www.titlovi.com
Vaša Ekselencijo.
Sir Thomas.
Veleposlaniče Chapuys.
Mislio sam da ste
nas napustili.
Istina je,jesam
Barem sam probao.
Ali zbog savjesti nikad ne bih
mogao napustiti kraljicu.
Ona je najdivnija žena
na svijetu,
ujedno i najtužnija.
Slažem se s vama.
Slaže se i Car.
Napisao je pismo podrške
i potpore,
za vaša nastojanja.
Molim,nemojte ga dati meni.
Kako sam dokazao da sam
odan kralju
ne smijem izazivati sumnju.
Znate u kakvim vremenima živimo.
Ne želim zabranu slobode govora,bar
nasamo,
o stvarima koje se
tiču vašeg gospodara i kraljice.
Shvaćam.
Ne morate više ništa reći.
Hvala Mr. Cromwell.
Vaše Veličanstvo.
Sir Thomas More.
Cromwell.
Sir Thomas.
Vaše Veličanstvo.
Moram vam reči.
Primio sam zamolbu od
članova Donjeg doma.
Žale se na okrutnost i
korupciju prelata
i svećenika.
Thomas..
ljudi žele da ih se
oslobodi vlasti klera.
Veličanstvo, znate
da osuđujem pokvarenost svećenstva
kada se pokaže točnost tvrdnje.
Kao vaš kancelar,
trudim se očistiti našu
svetu Crkvu.
Ali...
Znate moj stav.
Oduvijek ste ga znali.
Ne odobravam novotariju kao
viziju privatnog vjerovanja
i pojedinačnoj milosti.
Za mene je Crkva trajan i živi znak
Božijega prisustva.
To je vidljiva i
opipljiva zajednica.
Ne tek nekoliko braće
u tajnim prostorijama.
Dakle,govorit ćeš protiv mene?
Moja je odanost i ljubav prema
vama toliko velika
da nikad javno neću
istupati protiv vas.
Tako mi Bog pomogao.
Ustanite,evo Kralj!!
Veličanstvo
Lordovi i svećenici
Došli smo između vas da
čujemo odgovor
na optužbe iznesene
protiv vas.
Optužuje vas se da podupirete
pokojnog kardinala Wolseya,
i biskupa iz Rima,
protiv svoga kralja i zemlje.
Neki među vama misle
da tražim osobnu korist.
Nije tako.
Kao vaš kralj,zadatak mi je
vratiti zakoniti poredak,
te utemeljiti slobodu
i nepovredivost krune.
To je moja sveta dužnost
obećana Bogu,
i zavjetom na mojoj krunidbi.
Kakav je vaš odgovor,
nadbiskupe Warham?
Vaše Veličanstvo
najprije dajem riječ
Njegovoj Milosti biskupu Fisheru,
Rochesterskom.
Gospodo,
traži se od nas da priznamo kralja
kao vrhovnog poglavara
Crkve u Engleskoj.
Nažalost,ne možemo udobrovoljiti kralju
a da ne raskinemo
savez sa Svetom Stolicom u Rimu.
Ako kanimo odreći se
zajednice s kršćanskim svijetom
i napustiti Petrov brod,
tada ćemo se utopiti u valove
hereze,seksa,sekti i podjela.
Kažem vam
priznanje kraljevske
vlasti nad svetom Crkvom
znači razderati
bešavni kaput Krista.
Vaša Milosti!
Saslušat ćemo vašu odluku.
Stavit ću prijedlog na sinodu
da kralj dobije novu titulu.
Vrhovni poglavar Crkve
i svećenstva u Engleskoj,
ali uz napomenu
onoliko koliko
dopušta Kristov zakon.
Tko je za?
Dobro.
q
Šutnju ćemo brojati
kao znak odobravanja
Hvala,Milosti.
RIM
-Kardinale Campeggio!
Sveti Oče.
Sjednite Kardinale Campeggio!
Znam da patite od reume.
I mene noge ubijaju također.
O čemu želite razgovarati?
Dobili smo dva nova pisma
u vezi Engleskog kralja.
O,ne opet.
Što piše?
Prvo je od kralja osobno,traži od kurije
konačnu i povoljnu
odluku o rastavi u ime
mira u Engleskoj.
Koristi oštar jezik
Vaša Svetosti,
i žali se da nijedan papa nije
nikada i nikog ponizio
kao Vaša Svetost mene.
Mislio je na moga predhodnika
i mislim da ima pravo.
Clement je užasno
otezao,zaista.
Mada je pogrešno što su
neki ljudi iskopali
njegovo mrtvo tijelo i izboli
ga na ulici,razumijem ih.
Nije bio omiljen.
Pokoj mu duši.
A drugo pismo?
Od cara koji se zalaže za tetku,
Catharinu,tužnu kraljicu,i moli vas
da spriječite rastavu,
i ekskomunikaciju kralja.
Istina,moramo donijeti odluku.
S druge strane,
moramo štititi interes Crkve,
i ne smijemo jednu vlast
okrenuti protiv druge,napokon,
oni imaju vojsku i oružje a mi se moramo
suprotstaviti ljepotom i istinom.
Što je s tom djevojkom,
kraljevom kurvom?
Anne Boleyn.
Da,zašto je netko
ne ukloni?
Ne
Nemoj ustati.
Ostani tako.
Tako si lijepa,
tako poželjna.
Moram te cijelu posjedovati.
Ne mogu čekati.
Oh,ljubavi,
još samo malo,
a onda...
Postat ću poglavarom
Engleske Crkve.
Je li to istina?
Onda mi je...jako drago.
Napokon imaš svoja prava,
i možeš ih koristiti po volji.
Cromwell će preurediti
neke odaje u Toweru.
Svaka kraljica tamo boravi
prije krunidbe.
Tata!
Što ne valja?
Nema slavlja?
Prerano je za to.
Biskupi nisu savladani.
Izglasovali su da kralj
bude poglavar Crkve,
ali samo "Koliko dopušta
Kristov zakon".
Ne treba biti pravnik da bi shvatio
kako Kristov zakon osporava njihov glas.
Dakle sve je bilo nizašto.
Ne,
nije nizašto.
Večina ih je sada priznala
načelo.
George mi kaže,
da se opiru zbog stava
samo jednog čovjeka.
Prokletog biskupa Fishera.
Fishera.
Gospodine?
Ah, Mr. Cranmer!
Oprostite što kasnim Mr. Cranmer.
Koješta.
Nismo još počeli večerati.
Dobro vas je vidjeti.
Mr. Boleyn
Mr. Wyatt, ovo je Mr. Cranmer.
Mr. Cranmer,svećenik ste
ako se ne varam?
A niste li vi pjesnik Mr. Wyatt?
To mi je najmanji grijeh.
Možete me kasnije
ispovijediti.
Ne bih vam savjetovao
da to učinite.
Razgovarali smo o
biskupskoj sinodi,
koja govori o
kraljevoj nadmoći.
Kralj je imenovao George Boleyna
za pregovore s biskupima.
Večina ih je razumna.
Naravno,osim nekoliko
iznimaka.
Biskup Fisher predpostavljam.
Jeste.
Smijem pitati tko još?
Nadbiskup osobno.
Warren.
Nakon godina prilagodljivosti,
sad je odjednom nepopustljiv.
Zato što stari,
sve je bliže Stvoritelju kojem
će se morati opravdati.
Siguran sam da će
jednostavnije objasniti
kako je pomogao crkvi osloboditi se
praznovjerja i pohlepe.
Mr. Rouss.
Da,gospodine.
Kuhar ste
je li?
Da,gospodine.
Razumijete što se od vas traži?
Da.
Ovo je za vaš trud.
Izdate li nas,
uništit ću vam obitelj.
Veličanstvo,ovo je Mr. Cranmar,
o kojem često govorim.
On je prvi govorio da je
vaš predmet
teološke naravi
a ne pravne.
Mr. Cranmer.
Želio sam vas upoznati više
nego ikoju živuću osobu.
Dobro došli na dvor.
Kralju,ja...
Zanimljivo.
Neki najveći umovi u
mome kraljevstvu,
mučili su se pitanjem koje vi,
opskurni,da mi oprostite
ste uspjeli riješiti
bistrim umom koja
ih može sve posramiti.
Kralju, ja...
ja...
Mr. Cranmer, kralj će vas
imenovati osobnim kapelanom.
Ja...
Morate zahvaliti Veličanstvu.
Veličanstvo.
Dobrodošli ste Mr. Cranmer.
Mr. Cromwell.
Veličanstvo.
Odlično Mr. Cranmer,odlično.
Dakle oženio si se štičenicom?
Kako se zove?
Catherine Brook.
Catherine...
Zašto ona?
Volim i cijenim gospođicu Brooke.
Podsjeća me na majku.
Koliko je stara?
Sedamnaest.
Kakva majka.
Jadna Catherine.
Nesposoban si za vjernost,
Charles,oduvijek si takav.
Ovoga puta je drugačije.
Kako drugačije?
Ne znam,
samo osjećam.
I ne samo što je lijepa,
mi smo srodne duše.
Sigurno me razumiješ.
Oh,sunce,odlazi.
Ostavi nas u našem poslu.
Volim te,Anne Boleyn.
Zauvijek
Uvijek?
Kako to možeš reći Thomas?
Kad ne znaš što vrijeme nosi.
Vrijeme me neće promijeniti,
ili ovo.
Thomas.
Gospo Anne.
Čestitam na vašem uspjehu.
Hvala ti,Thomas.
Neću zaboraviti naše
istinsko prijateljstvo.
Da bar ja mogu zaboraviti.
I vi ste napredovali,također.
Pa,kao povremeni diplomat
zahvaljujući zaštiti Mr. Cromwella.
I za nas slikare ponekad ima svrhe.
netko je ovdje koga
želim predstaviti.
Gospo Anne Boleyn, ovo je Mark Smithen,
učitelj plesa,pjevač,glazbenik
i u svemu genij.
Mr. Smithen.
Voli da ga se zove
jednostavno Mark.
Kako da ga zovem "Jednostavno"?
Gospo,velika mi je čast!
Svirate violinu?
Dakako.
Svirajte mi nešto.
Naravno.
Hoćete li mi pokazati?
Zahvalio bih vam na govoru
u vezi sinode.
Bilo je dobro,
i vrlo hrabro.
Rekao sam samo istinu.
Mislim da rečenica,
"Koliko Kristov zakon dopušta"
doista opovrgava glasanje.
Kako Kristov zakon može
dopustiti laiku,
pa bio on i kralj da bude glava crkve?
Momak,meni malo.
moram pitati Sir Thomas,
i dalje mislite napustiti
svoj ured?
Nakon glasanja,Milosti,
bio sam u iskušenju.
Ali razmislio sam,
i spreman sam boriti
se za kršćanstvo.
Sjajne vijesti!
Kao i nadbiskupovo
predomišljanje.
Zahvaljujem Bogu što ga je savjest
nagnala da osudi
kraljev zahtjev.
I što se kani suprotstaviti
svakom zakonu,
koji bi mogao štetiti Crkvi.
Dovedite doktora.
Zovite doktora,brzo!
Pomozite!Molim vas pomozite!
Bože...
Četiri čovjeka su umrla u mukama.
biskup Fisher je preživio
jer je jeo samo malo juhe.
Vrlo žalosno Sir Thomas.
i više nego žalosno,Kralju.
Uhićen je Fisherov kuhar,
ali moram vam reći..
da se nagađa o identitetu
sudionika.
Tko?
Wilchare se spominje.
Boleyn?
Da.
I...
neki okrivljuju čak i Lady Anne.
Neki za sve okrivljuju nju!
Kriva je ako pada kiša,
ili ako je suša.
Kriva je što je kraljica neplodna,
i što je ja volim.
Kriva je kad vjetar
uništi usjeve,
i kad oluja potopi brodove.
Za sve je kriva Lady Anne.
Što je s tobom Sir Thomas?
I ti je kriviš?
Misliš li da je htjela
otrovati biskupa Fishera?
Henry..
Nisam ja za tebe više Henry!
Tko god bio kriv
kuhar je drsko,
i umalo uspješno otrovao
jednog od Milostivog
najboljeg slugu, biskupa Svete
Crkve kao i mene.
Ako Veličanstvo zažmiri
na ovu uvredu
svi će smatrati da je
pokušaj ubistva,
počinjen vašim blagoslovom.
Lorde Boleyn.
Mr. Rouss,cijeli dan ponavljamo
pa
još jednom pitam
Tko vam je dao otrov?
Mr. Rouss nevjerovatno je da ste vi
odjednom sami odlučili ubiti svoga gospodara
nakon vjerne službe
protekle četiri godine.
Tko vam je dao otrov?
Gospodine,imam tri kćeri.
Što me se to tiče?
Želim im dobre muževe,
ali za to treba novac.
Možemo platiti tu informaciju.
Ne,gospodine,
Račun je već plačen.
Sve je već riješeno.
Ti si budala,
i zato češ umrijeti.
Ti,sačekaj malo!
Kamo nosiš ovo platno?
Kraljici.
Zašto?
Da sašije košulju kralju.
Ona to stalno čini.
i dalje mu šiva košulje?
Da,gospo Anne.
Dušo!
Kako možeš?
Što?
Košulje!
Ona ti i dalje šiva.
Kako si joj to dopustio?
Nisam na to ni mislio.
Rekao si da nema ničeg
intimnog među vama.
Nema.Što je tu intimno?
To su samo košulje.
Ne,nisu samo košulje,
To su ti i ja.
To su ti i ona!
Ne razumijem.
Razumi.
Teško je,mi se trebamo vjenčati
a ona je još ovdje!
U braku ne može biti troje
kako to ne vidiš?
A zašto ti nerazumiješ da imam
večih briga od košulje!
Kralj je pristao na novi
i oštriji postupak prema trovačima.
Bit će živi skuhani.
Mudra je ta
njegova strogoća.
Ali ne može otkloniti sumnju.
Barem protiv gospe
i njenoga oca.
Sve je u rukama Božjem.
Ali se brinem dok
beskorisno ležim,
da će se Kralj razvesti
budući si je dao tu moć.
Čujem da je na zadnjem vijeću
kralj pobijesnio.
Zanima ga što će se
dogoditi ako postupi po svome
i oženi se s Anne
bez papinog pristanka?
Onda...što su mu rekli?
Samo ga je Boleyn podržao,
čak nije ni njegov prijatelj
Brandon.
Hvala Bože!
Catherine!
Mužu.
Kako se osječaš?
Molim?
Kažu mi da te užasno
boli zub,
Čak se priča da imaš reumu.
Naravno da nije tako.
Zašto slušaš tračeve?
Jer mi je stalo do tebe.
Catherine.
Moraš mi prestati
šivati košulje.
Mislila sam da ti
se sviđaju.
Jednu čak imaš na sebi.
Henry.
Što je sada?
Naša kći Mary
nije zdrava.
Osam dana ne može
zadržati hranu u sebi.
Zar je ne bih trebala posjetiti?
Posjeti princezu ako želiš,
a možeš i ostati.
Ni za našu kćer,niti za
ikoga neću te ostaviti.
Znaš da mi je mjesto
pored tebe.
Preporučam se Božjoj milosti.
Bog vas blagoslovio.
Recite mojim kćerima da sam
umro lagano i bez bola.
Glava najprije?
Ili svejedno?
Sjedni.
Tvoja žena izgleda vrlo lijepa,
izgledate sretni zajedno.
Jesmo.
Sretan brak je nešto što se
samo poželjeti može.
Kad smo kod toga
želim da mi učiniš nešto.
Vaša Visosti
Moramo nasamo razgovarati.
Kralj vas šalje? U ovo
doba? Zašto?
Kralj traži razumijevanje.
Povucite apel Rimu i
predajte se u njegove ruke.
Obećava velikodušnost.
Kao što znate parlament
mu je dao vlast u svemu
duhovnom i zemaljskom.
Ne
Samo papa ima Božiju
snagu na zemlji,
i samo je on slika vječne istine.
Da,ali kralj...
Vaša Visosti.
Volim kralja kako žena
može voljeti muškarca.
Ali ni tren ne bih
ostala supruga,
protiv svoje savjesti.
Ja sam njegova prava žena.
Idite u Rim ako želite
raspraviti o tome,
a ne ovdje s
jednom sirotom ženom.
Što je rekla?
Rekla je da će vam se
pokoriti u svemu,
osim u dvjema višim silama.
Kojima?
Papi i Caru?
Ne.
Bogu i savjesti.
Chapuys.
Veličanstvo.
Reci svome gospodaru,
reci kako god želiš,
da neću pristati na papin
sud u ovome slučaju.
Briga me za
moje izopćenje.
Neka u Rimu čini što ga je volja,
a ja ću činiti ovdje.
Veličanstvo.
E,da
dobro došli natrag na dvor.
Veličanstvo.
Kakva je bila kraljica?
Bila je divna.
Nestvarna je njena
hrabrost.
Jednom si mi rekao..
da ćeš me morati
rastužiti,
čak i ako to ne želiš.
Hoćeš li me zbilja rastužiti?
Ne.
Kunem se svime svetim,
vrijednim i valjanim,
uvijek ću ti biti vjeran.
Nikada drugačiji.
Ne zamjeram ti ako mi
nećeš vjerovati.
Vjeruješ li mi?
Veličanstvo.
Tražili ste me?
Anne.
Jesi li sutra za lov?
Ako tako Veličanstvo želi.
Neko vrijeme ćemo
posječivati ljude,
ostajati kod njih.
O ćemu je riječ?
Kad se vratimo,
Biti ćemo sami.
Sami?
Ti i ja,
ovdje,
bez drugih osoba.
Ozbiljno?
Već sam dao nalog
da Catherine ode.
Oh,moj bože!
Jesi li sada sretna?
Mužu,što je?
Vidio sam.
Što?
Što si vidio?
Nakon dužeg vremena,
vidio sam da su Luterani
lažni proroci.
Toliko znakova...
ne razumijem.
Što si vidio?
Zvijer.Antikrista.
Tu su,dolaze, Alice.
Jesi li mi spakirala haljine?
Jesam, gospo.
Krasno jutro za jahanje.
Prekrasno.
Pazi na nju John,
na ruku.
Idemo.
Pokret.
Gospo,tajnik Cromwell
vas treba.
Gospo.
Kralj je naložio da odete
odavdje u roku mjesec dana,
i da se naselite u njegovoj kući More.
Nije se ni pozdravio.
Slobodno povedite vaše
sluge i pratilje.
Kamo god da pođem,
njegova sam supruga,
i molit ću se za njega.
Ima...još nešto.
Kralj traži da vratite dragulje
koje pripadaju Engleskoj kraljici.
Ne!
Neću se odreći onoga
što je moje,
kako bi krasilo ženu koja
je sramota svih kršćana.
Bog vas blagoslovio.
Veličanstvo.
Hvala.
Bog vas blagoslovio.
Hvala za sve.
Blagoslovljena gospo!
Kraljice srca.
Dočekat će vas još
više ljudi,
kad se budete vratili iz Londona.
Da? Naprijed.
Dakle?
Prenosim vam kraljičinu
oproštajnu poruku.
Žalosna je što se niste
oprostili s njom,
i pita za vaše zdravlje.
Reci kraljici da ne
trebam njene pozdrave,
i ne želim joj pružati
nikakvu utjehu!
Ne zanima me njen interes
za moje zdravlje.
Neka prestane i
i neka vodi svoju brigu!
Razumiješ?
Da,Vaše Veličanstvo.
Nestani!
Žao mi je.
Ne treba ti biti.
Kako je moglo biti drugačije?
Svejedno je sve lijepo.
Ne misliš isto?
Da je sve lijepo?
Da,
sve je lijepo.
Ona je vještica,
koja zaslužuje
da ide u pakao.
Tko će je ubiti?
Lady Anne?
Kao kraljev bliski sluga
imam tu poziciju.
Zavela ga je i začarala.
Hoće napustiti zakonitu
ženu i svetu Crkvu.
Ne smiješ dugo ostati,
ali pratit će te naše molitve.
0201 TT
Preuzeto sa www.titlovi.com