Terrence, što dovraga radiš?
Rekao sam ti da je aluminij
gubitak.
Pogledaj kako je velik.
-Vrijedi jedva 15$.
Ako želiš zaraditi na otpadu
drži se čelika, bakra, mesinga.
Znaš što je to? -Jebi se.
Tiho! Ne trebamo policiju.
Mislim da sam pronašao nešto.
Govorim ti, dobra stvar je u
zidovima-bakrene žice, cijevi.
Nije zid, ali je zatrpano.
Sjaji se. Možda je zlato.
Imam više zlata u zubima.
-Narukvica, zapela je.
Sigurno je zlatna.
Iako malo smrdi od ruke.
Ne. Donijela sam odluku.
Definitivno.
Odbijam ugađati glupanima,
pogotovo onima koji se oslanjaju
samo na idiotsku misao.
Ali hvala na pozivu.
Prodavač? -Ne. Moj nakladnik.
Želi da pokrenem profil na
Twitteru za promociju knjige.
Možeš li vjerovati? -Zapravo mogu.
Imaš puno fanova.
Dobar način da se povežeš s njima.
-Povezujem se preko knjiga.
Ali treba ti dugo za njih. To je
mogućnost dok ne izađe nova.
Kako da kažem išta važno u 140
znakova ili manje? -Tweetovi
ne moraju biti značajni osim
objava kluba Flyers.
To je život ili smrt.
Booth.
Dobro.
Pronađeno je tijelo u knjižari
na jugoistoku Washingtona.
Knjižare su za razliku od Twittera
središte istine, složenog
kritičkog razmišljanja.
Napuštena je.
To ne potpomaže moj argument.
-Oprosti.
Zatrpan hrpom knjiga o samopomoći.
Ne zamišljam tako svoj izlazak.
Ovo je prilično tragično.
-Smrt je tragedija.
Ne govorim o žrtvi.
To se odnosi na otatke knjižare.
-Znam.
Provodila sam sate na ovakvim
mjestima, listala
u potrazi za savšenim štivom.
Taj miris nove knjige. E-knjige
to nemaju.
Tko ne voli udisati dobru knjigu.
Mislim da svi želite
na posao konjem.
Što imamo?
Poderani nokti ukazuju na
borbu žrtve.
Ovalan oblik  zdjelice upućuje
da je žensko.
Silovanje? -Nemoguće je reći
dok se ne vratimo u labos.
-Sudeći po šavu lubanje,
žrtva je u ranim 20-ima.
Izbočina nosne kosti sugerira
na bijelkinju.
Svi se odmaknite.
Zašto? Što si pronašao?
Buba  nas rijetko
upozorava, pa bih ga poslušao.
Zastrašujuće je, ali ujedno
i zakon.
Hoćeš li nam dati informacije
ili samo pridjeve?
Mreža je od  Loxosceles reclusa,
poznatih kao
smeđi pauk samotnjak.
Nisam veliki fan pauka pa
zamotaj to da možemo ići.
Zakon dio; po jajima i mreži je
žrtva umrla prije 7 dana.
A zastrašujući dio?
-Mogu biti prilično smrtonosni.
Vidjela sam njegov ugriz koji
je uzrokovao nekrozu kostiju.
Koga briga?
Stavi ga u posudu da ne dobijemo
to nekro-nešto posvuda.
Nekrozu, i ne bi bila na nama
nego u nama jer...
Slažem se s Boothom.
Da uzmemo insekticid?
Ne. Ne. Pauk je dokaz.
Evo ga. Imam ga.
Mislim da je jedini.
-Spakujte žrtvu i idemo u labos.
Tehničari će uzeti obrise svega.
-O, moj Bože.
Ugrizao te? -Ne, ovo je moja
knjiga. U dijelu za otpad.
KOSTI
Učiteljica u knjigama
Prevela:mirnaz.
Dok se kosti ne očiste, nemoguće
je odvojiti post i perimortalno.
Tkivo ti neće pomoći u
rekonstrukciji lica.
Do sad imamo samo 6 pjega i
madež. -To je vrlo korisno.
Kreirala sam novi algoritam
koji bilježi pjege i madeže,
Kao lociranje zviježđa, ali
zapravo lica. Odlično.
Ako nam je ovaj madež vodilja,
trebali bismo naći osobu.
Gđice Warren, upozorila sam te.
Ovdje su nam mobiteli isključeni.
Puno nagađate? Nevina sam.
-To je bio moj mobitel.
Objavila sam svoj prvi tweet.
-Molim?
Imaš Twitter? To ne liči na tebe.
- Booth i moj nakladnik
oboje misle da pomaže njegovati
grupu obožavatelja
i želim dobiti antropološki uvid
u socijološko ponašanje online,
kako uništava međuljudske odnose.
-Sigurno ću Vas slijediti.
Draga, je li tvoj prvi tweet
link na članak Identifikacija žrtve i
Izazov morfoloških značajki?
Da. -Morate biti sažeti.
Članak od 200 stranica to
nije.
Zanimljivo, ali moramo riješiti
ubojstvo s više od 140 znakova.
Super. Imam identitet.
Žrtva je Mia Ferrara,
22g., nestanak je prijavio
njen dečko prošle nedjelje.
Poklonio sam joj narukvicu
da proslavimo što je upala
obuku učitelja.
Diplomanti koji podučavaju u
slabom školskom okrugu.
Poput Peace Corpsa u
moje doba.
Provela je puno vremena u gadnim
četvrtima? -Nije marila.
To je bila priliku da im pomogne.
-Imamo dokaz da je umrla prije 7 dana.
Jeste li se vidjeli prošli petak?
Na doručku, morao sam na turneju po
kafićima u Virginiji za vikend.
Glazbenik sam. -Glazbenik.
Niste ju zvali preko vikenda?
-Jesam, nije se javljala.
Naljuti se kad moram na turneju.
Kad sam došao kući, shvatio sam da
je nije bilo cijeli vikend.
Tad sam zvao policiju. -Lijep stan
za učiteljicu i glazbenika.
Imala je zakladu. -Izgleda da se
sad seliš.
Zvučat će čudno, ali stan glasi
i na moje ime.
Zvuči malo čudno.
Što god trebate, samo pitajte.
Želim znati tko joj je to
učinio više nego vi.
Što ima? Upravo odlazim. -Čula sam
za slučaj učiteljice, Dušo.
Inače to ne preispituješ.
Žao mi je dušo, radila
sam s udrugom učitelja.
Rade Božji posao za gradske
zajednice.
Ako se sazna da je preopasno,
cijeli program će trpiti.
-Ne, djeca kojima to može
pomoći. To me ljuti. Neću dopustiti
jednom psihopatu da sve uništi.
Zato sam nervozna kad te vidim,
Seeley Booth.
Razgovarala sam ravnateljem
škole da znaju da dolaziš.
Ovo je njeno ime i ime drugog
učitelja s kojim je radila.
Dobro, hvala. -Odrasla sam
bez ičega,dušo.
Nitko se ne bi trebao boriti
kao ja za dolično obrazovanje.
Vidi kako si ispala, ha?
Ne brini se. Nosim se sa svim.
Vjerujem ti. -Ne brini.
Već su zvala 2 novinara
s pitanjima koliko je škola
opasna.
Nekad mislim da vole zastrašivati
ljude.
Dobro je da još nisam ništa
vidio na internetu.
Ali slijedim dr. B na Twitteru.
-To je dobro, reci i prijateljima.
Imaš ih? -Smiješno.
Čuo sam da je lik Andy Lister
zasnovan na tebi. -Točno.
Zašto se nije seksao s
dr. Reichs do trećeg romana?
Koji pravi muškarac čeka
toliko dugo? -O čemu govoriš?
Bili su u kompliciranoj situaciji.
Nekad traba duže da se veza
razvije.
James Bond ne bi čekao do
treće knjige, samo to.
Ljudi već tweetaju o tome.
Ali moraš priznati da je u 3.
knjizi bilo prilično impresivno.
Tweetaj o tome.
Čitao sam ih samo zbog krvi.
-Zašto si onda iznio to?
Da vrijeme prođe.
Nastavi tweetati.
Zadnji podatci kažu da je
SAD 14. po javnom obrazovanju.
Bolji smo od Slovačke, i to je
nešto. -Ovo se ne viđa svaki dan.
Dečki, dajte. Daj, spustite
auto.
Molim vas, ozbiljno.
Ne želim ikoga uvaliti u
nevolju ako ne moram.
Hajde!
Što imaš?
Hej. Vi ste sigurno iz FBI-ja.
FBI spec. ag. Seeley Booth,
ovo je ag. Aubrey.
Shane Gentry. Rečeno mi je da
ćete doći.
Dobrodošli u SŠ South Grant.
-Hvala.
Želite li da vam pomognemo
s tim? -Ne.
Obično ga ostave na travnjaku
ispred.
Volim misliti da se tako
povezujemo.
Pregršt te djece je zapravo
iz mog 9. razreda.
Koji je bolji način povezivanja od
poticanja ilegalnih aktivnosti?
Bolje smicalice, nego banda.
Vjerovao bi vam da nismo ovdje
zbog ubojstva Mia Ferrare.
Ne pretpostavljajte da su oni
ubojice jer su siromašni.
Postaje samoispunjujuće
proročanstvo.
Jesu li i nju maltretirali? -Miu?
Ne, s njom se nitko ne igra.
Pokazat ćete nam učionicu?
-Da.
Ovo je naša ravnateljica, Anne
Franklin.
Razgovarala sam s Caroline
telefonski.
Prijeteljica mi je. Ovo je
grozno. Svi smo potreseni.
Moramo znati je li Mia imala
kakve probleme s nekim iz škole.
Ne samo s roditeljima, učiteljii,
učenici. -Ne.
Da je imala, pobrinula bih se
da se ne ponovi.
Je li netko otpušten zbog nje?
-Ne. Ti učitelji ne gube pozicije.
Mi smo dodatak. -Drugi učitelji
imaju previše posla,
potplaćeni su, ljudi poput
Mije i Shane su božji poklon.
Od kad su došle, uspjeh testova
se povećao.
Kod Mije za 23%, Shane preko 40.
Je li ju netko vidio u petak
oko 4:00?
Tad je bilo testiranje ičenika.
Morala sam nadgledati.
Nisam ju vidio. Ispravljao
sam testove svog razreda.
Cigarete, žvakače.
-Zaplijenila ih je učenicima.
Tko je M.M.? -Vjerojatno
Marcellus Miller.
On je u njenom razredu.
-Ljubimac.
Nitko nije mislio da će upasti
osim Mije.
Bio je primjer razredu.
-187, kujo.
To je policijski kod za
ubojstvo.
Ne bih ga htio kao primjer.
Keith, razjasnimo ovo. Vi ste
Marcellusov zakonski skrbnik?
Da, jesam, zato ne radite trikove.
Moj brat je bio dobro dijte.
Marcellus, ja sam Caroline Julian.
Iz ministarstva pravosuđa.
Moramo te pitati par pitanja
o tvojoj učiteljici, Miji.
Mrtva je? -Da. -Vidim
na što ciljate.
Zašto Cellus?
Jer nitko drugi nije prijetio
smrću svom učitelju.
To je bila šala. Ne njoj,
liku iz razreda.
Ja i gđica Ferrara, bili smo si dobri.
Nisi uzrokovao nevolje u njenom
razredu? -U početku jesam.
Jer sam bio frustriran.
Osjećao sam se glupo.
A moj brat nije glup.
Rekao sam joj, ni jedna kuja...
Ne koristite takav rječnik ovdje,
razumijete li?
Samo se brine za mene.
Sad su nam 3 godine.
Ne misli ništa time.
Sigurno te naljutilo što si se
osjećao glupo radi učiteljice.
Samo mi je pomagala. Podučavala
me ako sam htio.
Rekla je ako nastavim napredovati,
pomogla bi da upanem na faks.
Nikad nisam imao takvu učiteljicu.
-Meni ni jedna nije
pomogla da idem na faks. -Možda jer
ste u školu donosili oružje.
Škola je kriva što si takav? Krivit
ćeš druge za svaku glupost, Keith?
Cellus, hajde, reci im što žele
da idemo.
Gdje si bio prošli tjedan
poslije škole?
Našao sam se s gđicom Ferrarom
zbog dodatne pomoći.
Odbila me je po prvi put pa
sam otišao kući.
Tad si ju zadnji put vidio?
-Rekla mi je da će se iskupiti.
Da će mi pomoći u ponedjeljak.
Ona je jedina mislila da mogu
bolje.
Da.
Žrtvine cipele i odjeća sadrže
polietilnn i polistirne čestice.
Stiren? Kao stiropor? -Da, stiropor
i plastika.
Pronašao sam i kalijev bromat,
natrijev nitrat,
benzojevska kiselina, metilopropan,
svi spojevi koje sadrži ukusna
hrana iz kantine.
Bačena je u kantu za smeće?
-Čini se. Pazi ovo.
Izvukao sam i meso iz njene cipele.
Grimizna boja sugerira da je
gležanj bio neprirodne boje.
Krv je je otekla u stopalo?
-Da, tijekom taloženja.
Znači da je nakon ubojstva
postavljena u stajaću poziciju
između 4 i 8h.
Nagađam da je pohranjna na
polujavno mjesto. -Zašto javno?
Analizirao sam tvari kojima
je polivena.
Etanol, izopropil,
klorbenzen, kalijev hidroksid.
-Sredstvo za dezinfekciju. -Da.
Ubojica je pokušao prekriti
smrad tijela.
Moralo je biti blizu polujavnog
mjesta.
U nečemu dovoljno viskom da
je mogla stajati uspravno.
Zašto nam analize ne mogu dati
ime i adresu ubojice?
Da.
Dosjei svih u ili povezanih
sa školom,
učenici, učitelji, roditelji,
osoblje. -Već ih imamo.
Zaista nam ne vjeruješ? -Samo
pokušavam pomoći, dušo.
Marcellus je rekao da je žrtva
bila ljuta. Provjerio sam
kreditne kartice, bus pokaz, mobitel.
Ništa nije korišteno tu večer
poslije 4h.
Mislim da nije ni napuštala kampus.
-Znači ubijena je u školi.
A molila sam se da to izbjegnemo.
Samo zato što je jedna osoba
kriva, ne misle da su svi.
Vjeruješ u to?
Slatko. Glupo, ali slatko.
Aubrey provjerava klince i
zaposlenike u školi.
Čak i klinci iz popravnog
imaju alibi.
Sigurno im je teško brinuti se
sami za sebe.
Keith ima 19, frontalni režanj
mu nije potpuno razvijen
pa njegove procjene nisu pozdane.
-To ga ne štiti.
Ne razumijem. Kad sam ja išao
u školu, bila je sigurno mjesto.
Neki sociolozi tvrde da je
to nejednakost prihoda,
socijalna država, neki krive opadanje
obitelji, niži standard.
Nisam htio odgovor. -Na sreću,
jer ne postoji samo jedan.
Da.
Ponosna sam na 10 Twitter sljedbenika.
-Sljedbenici, to je loše.
Vjerojatno te slijede samo
stažisti. Trebaš stotine, tisuće.
Tweetam fascinantne članke.
Ljudima će se svidjeti.
Da, fascinantne. Pogledao sam
ti profil,
objavljivala si o bolestima
kostiju pećinskih ljudi.
Miocene hominids, ne pećinski.
-Sad je uzbudljivo.
Trebala bi pitati tu novu curu
u labosu.
Izgleda kao tweeterica.
-Dobro sam.
Ne. Želiš li biti najbolja?
Kako to možeš s 10 sljedbenika?
Pitaj ju. Još te jedan pećinski
lik slijedi?
To su nasilne ozlijede lijeve
i desne nadklaktice.
Mogu li što s tim? -Ne još,
ali moram nazad u labos.
Brzinski ručak je bolji od
nikakvog.
10 je jadno. -Bolje nego ništa.
Ozlijeda mlade kosti i postmortalna
ozlijede
rebara i lopatice sugeriraju na
zatvorenost u malom prostoru.
Po Caminim procjenama tkiva,
bila je u okomitom položaju.
Mora biti još odgovarajućih
ozlijeda.
Imam samo 10 sljedbenika
na Tweeteru.
Što je zastrašujuće.
-Da, mogu si misliti.
Navikla sam dominirati na svakom
području, trebam tvoju pomoć.
Sad sam ja mentorica. Dobro.
Prvo ih prekinite označavati
kao tweet 1, tweet 2, tweet 3.
To je organizacijska strategija.
-Bez mnogosložnih riječi.
Neka bude neformalno.
Ne mogu promijeniti naslov
znanstvenih članaka.
Članci. Kako početi s tim?
Želite se osobno povezati s
ljudima. Izvadite mobitel.
Dobro.
Ne možeš slikati dokaz,
ugrožavaš istragu u tijeku.
Ne, ne. Izgledajte sretno.
Iako su naši izrazi lica neobični,
moram priznati da je zabavno.
Umjetnost selfija.
Riješavanje slučajeva i
potraga za imenima.
#ŠtoSiRadilaDanas.
Jesi li to objavila? -Jesam,
i  retweetala sam Vas.
Pripremite se postati Twitter
senzacija.
Ne znam jesu li povezane, ali
primjetila sam posmrtne
frakture na tjemenu.
Znam što je to.
Standardna dvozuba kuka
unutar školskog ormarića.
Žrtvina glava je udarena time.
Kako znate?
Jer sam u srednjoj bila gurnuta
u ormarić više puta.
To objašnjava i ozlijede ramena.
Prije nego kažem Boothu, misliš
li stvarno da autoportriranje...
Selfie. Mislim. Provjerite
mobitel.
Imam 98 sljedbenika!
Sad ih je 103!
Šteta što bi ugrozilo slučaj,
selfirala bih s lubanjom.
To je imenica, ne glagol.
-Dobro. Reći ću Boothu za ormarić.
105!
Traži.
Imam selife s kosturom iz
ureda.
Stavila sam njegovu ruku na sebe.
#DuhovitoSmiješno.
Da. Moraš poraditi na hashtagovima.
Ovo je strašan gubitak.
Dobri učitelji su rijetkost.
-Mia je učenicima puno značila.
Saznat ćemo što joj se desilo.
-Dobar dečko!
Nanjušio si nešto? Imamo trag.
Možete li otvoriti ormarić?
Dođi, dođi.
Ovaj ormarić je trenutno
nepotpisan.
Posvuda su mrlje krvi.
Veličina ormarića odgovara
posmrtnim ozlijedama.
Stavljena je ovdje dok ju nije
mogao premjestiti.
Ovaj je hodnik bio zatvoren jer
su se podovi premazivali te noći.
Što se događa?
FBI.
Ne idete nigdje. Ja i moj pas imamo
par pitanja za Vas.
Dobro. Pogledajmo Vaš dosje.
Znamo da ste lagali o imenu
prilikom prijave za posao.
Vi ste Steven Brady, ne Paul
Garnett.
Optužbe za posjedovanje droge,
dilanje, napad, uvrede policije,
to nije omiljeno ovdje. -Priznajem.
Nije lako dobiti posao.
Zaključio sam da dobro živim,
tko treba znati prošlost?
-Dobar život?
Čovjekov najbolji prijatelj je
namirišao miris mrtvaca,
i počeo si trčati. -Zabrinuo sam se
da će nanjušiti drogu.
Dobra isprika, ali niste imali
drogu. -Na rukama, odjeći.
Ferrara i ja, uhvatili smo
klince kako se drogiraju
na parkiralištu. Ali umjesto
da ih prijavimo,
morali su raditi posliće,
da im damo drugu šansu
kako ne bi imali dosje.
Da je bar to netko učinio za mene.
Kako objašnjavate krv koju smo
pronašli na domarskim kolicima?
O čemu govorite?
Premještena je iz ormarića
Vašim kolicima.
Imamo dokaze na tijelu i na
njima.
Svatko ih je mogao uzeti. Nisu
zaključana.
Gđica Ferrara mi je ova dala
za rođendan.
Rekla je da sam joj pomogao
razumijeti klince.
Zašto bih tako povrijedio nekoga
tko je vjerovao u mene?
Gđice Warren, ima li kakvih
novosti?
Da, imate 1,023 sljedbenika.
-Oh.
S vašim javnim statusom i s
mojim Twitter ekpertizmom,
mogli biste izgraditi online
carstvo.
Zapravo sam mislila na slučaj.
Ali Tweeter vijesti su
#NeobičnoUzbudljive.
Dobra.
Pronašla sam suptilan prijelom
6. vratnog kralješka.
Slažem se.
Ozlijeda je karakterisična za
luk kralješka.
Poveznica između tijela i
spinoznog procesa.
Vidite kako i prednji i
zadnji presjeci lukova pokazuju
prijelome?
Snažna sila je stisnula strane
neuralnog luka?
Rekla bih da je to davljenje,
ali jezična kost je netaknuta.
-Kad je žrtva zadavljena
pritiskanjem nižiš vratnih
kralježaka,
jezična kost se obično ne slomi.
-Super. Konačno imamo uzrok smrti.
Slavljenički selfie? -Može.
#MožešBježatiAliSeNeISkriti.
Za ime Boga, ne i ti.
Što sam učinio? Ne prikradaj mi se.
Zašto tweetaš umjsto
rada na slučaju?
Radim na slučaju. Znam da
je žrtva imala profil na Twitteru.
I? -Nije puno tweetala.
Sad ju još više volim.
-Uglavnom je slijedila učenike.
Koristila je društvenu mrežu
za kontakt s njima.
Jer nije bila dinosaur.
Ovo joj je zadnja objava.
Sranje je toliko pogriješiti
u vezi nekoga.  #SlomljenaSrca.
Misliš da se radi o učeniku?
-Nemam pojma.
Angela pretražuje njeno računalo.
Možda pronađe nešto
što će nam objasniti ovo.
#DuguješMiIspriku.
-Samo sanjaj, hashtag.
Što si pronašla?
-90% je
posvećeno školi, bilježenju
uspjeha učenika.
Koristila je tablice i mjerenja.
-Stvarno je bila posvećena.
Skoro opsjednuta.
Po e-mailovima je očito gubila
stare prijatelje
i otkazivala planove s dečkom.
Dobrom učitelju to oduzima
puno vremena.
Njihov dan ne zavšava kad i
školski. -Zanimljivo,
brisala je povijest pretraživanja
u isto vrijeme
svaki dan. -Je li skrivala
nešto? -Ne, ona nije.
Događalo se dok je bila na poslu.
Radi se o njenom dečku,
prikrivao je svoje tragove.
Koristila sam program da
vratim povijest pretraživanja.
Varao ju je.
S više žena.
Pronašla sam i mail da mu je
turneja bila otkazana.
Znači bio je u gradu kad
je ubijena. -Da.
Lagali ste nam, Hunteru.
Tvoja turnejica je bila otkazana.
-Mogu objasniti.
Viđeni ste u školi tog dana.
-Ali nisam ju ubio.
Pokušao sam ju naći. -Ne baš,
nestanak nije prijavljen 2 dana.
Znam da izgleda loše, mislio sam
da me izbjegava jer je bila ljuta.
Ljuta vašeg profila za upoznavanje.
Upust, nema šanse da ste ovaj 6.
Niste htjel da se Mija petlja u
Vaš društveni život.
Nisam ju ubio. -Ja mislim da
ste otišli
u školu i Mia Vas je suočila
s Vašim ženskarenjem.
Ženskarenje?
-To je riječ.
Počeli ste se svađati.
-Kunem se da nisam.
Izmaklo je kontroli, pukao si
i udavio ju. -Nisam mogao.
Bio sam s ženskom u baru.
-Aha.
Kad me je Mia napustila i moja
gaža je propala,
trebao sam upoznavanje. -Može li
to netko potvrditi?
Da. Ta cura.
Imam njezin broj. Pitajte ju.
Dobili ste Nestani liniju.
Nažalost, osoba ovog broja
te ne želi više čuti.
Znamo da je sjebano.
-Čekaj...
Nemate dobar alibi.
Jesi li pronašla nešto važno
za slučaj?
Pronašla sam preoblikovanu ranu
na srednjem članku prsta
2.-5. na desnoj ruci.
To se dogodilo zbog dubokih
rana po prstima.
Malo obnavljanje upućuje da se
dogodilo prije 5 tjedana. -Da.
Tko god da ju je ubo, vratio
se dovršiti posao.
Ne uništavate li dokaz struganjem
preinake?
Ne u ovom slučaju. Tkani aspekti
još nisu očvrsnuli u vanjsku kost.
Uklanjanjem toga bismo mogli
dobiti oblik početne rane.
Nije li to super?
-Jako.
Neka dr. Hodgins uzme obris,
iskoristi mikrosil kako bismo
utvrdili korištenu oštricu.
-Može.
I molim te reci mojim
Twitter sljedbenicima o
nepotpunoj adaptaciji koju sam
uklonila. Bit će oduševljeni.
Da.
Sudeći po liječničkom izvješću,
dobila je 28 šavova na 4 prsta
prije mjesec dana.
Je li rekla doktoru ime
bolesnika koji ju je ubo?
Kaže se porezala na staklo čaše,
ali Bones tvrdi da je od noža.
Misliš da ju je dečko posjekao?
-Pogledaj ovo.
Pogledaj gdje je klinika tad
bila.
U istoj četvrti gdje žive
Keith i Marcellus.
Keith ima optužbu zbog korištenja
noža.
Nadala sam se da je dečko kriv.
Ta četvrt je prošla previše da
bismo mi brzali sa zaključcima.
Idemo za tragovima. To je sve
što možemo.
Dobar si čovjek, Seeley Booth.
Sigurno ne želiš ostaviti svoju
prekrasnu doktoricu i
pobjeći sa mnom? -Daj mi dan da
razmislim, može?
Dovest ću Keitha. -Razumijem.
Na temelju ozlijede
prstju, mogla bi rekonstruirati
kako je taj nož izgledao.
Nemojmo me obdariti super
moćima.
Ubodna rana petog prsta
je kraj oštrice.
Posjekotina prestaje na pola
do kosti kažiprsta.
Udaljenost od 6.35cm.
Posjekotine pokazuju da je
oštrica nazubljena.
Dodajem i to.
Pomoću mikrosila znamo da je
oštrica široka 3mm. -Ne.
Iz strija izgleda da je ubojica
okrenuo oštricu
što ju čini širom nego jest.
Radi se o sadizmu. -Možda.
Takva ozlijeda bi se dogodila
i da je žrtva
pokušala zgrabiti dršku noža.
Stvarno znaš sve o tome.
Imam tweet o tome od dr. B.
Činiš Brennan ludom.
Ima natjecateljski duh, pa će
htjeti više slijedbenika
od bilo koga.
Što nije u redu s tim? -To je
gubitak vremena, pažnje i
pridonosi kraju naše civilizacije.
Twitter je djelo života, Angela.
-Da, a život je bolji kad tweeta
o najpromiskutetnijem plemenu
u Timbuktu.
Tko to još radi?
-Upravo si me spustila?
Koristim um. Ne vjerujem u nasilje.
Da zavšimo s nožem? Hodgins ima
tragove sintetičkog maziva
na rani. Ono se koristi za
skakavce i druge sklopive noževe.
Dobro. Ako promijenimo dršku
noža...
Imamo oružje.
Analizirali smo Vaš nož,
Keith.
Pronašli smo krv.
-Porezao sam se.
Pa što? -Nije Vaša krvna grupa.
B+, kao od Mije Ferrere.
Što god.
Njezina je, ali nije to što
mislite.
Mislim da je Mia došla učiti
Marcellusa, zar ne?
Nisi ju htio tamo pa si izvukao
nož...
Ne, pogledajte moj dosje.
Nisam uhićivan 3 g.
Bio sam dobar od kad smo ja i
Marcellus samostalni.
To je Vaš nož, zar ne?
-Da, ali krivo mislite.
Nisam ju ja posjekao.
-Kažete da je
Vaš brat? -Cellus? Nema šanse.
Ta luda ku...
Ta luda žena se je sama posjekla.
Uzela je nož
sa stola i posjekla se.
-Mislite da bi bilo koja
porota povjerovala u to?
-Istina je.
Dolazila je prije mjesec dana
jer je Cellus propustio školu.
Radim cijeli dan, tad sam
1. put čuo za to.
Markirao je jer je htio nešto
zaraditi.
Mrzio je što ja moram sve.
Rekao sam mu da to starija
braća čine.
Da neću biti poput našeg oca.
-Niste znali da radi? -Ne.
Kad se je gđica Ferrara pojavila,
tad je postao čist.
Mislila je da mu ja ne dopuštam
školovanje.
Tad je uzela nož sa stola,
za oštricu, krvarila je.
Govorila je da je Marcellus
pametan
i ako mu ne dopustim da ide
u školu,
da će svima reći da sam ju
napao.
Ispričavam se, ali bila je luda
kuja. -Posjekla se da
biste dopustili da on ide u školu?
-Da.
Mislim da je uspjela.
Cellus nije propustio ni dana
otad.
Recimo da Vam vjerujemo.
Gdje ste bili kad je Mia umrla?
Ne mogu vam to reći. Ali,
Bog mi je svjedok,
nisam ju povrijedio.
Morate reći ag. Boothu, moj brat
nije ništa učinio, kunem se.
Želimo mu vjerovati, ali skriva
nešto. -Nije kako mislite.
Keith je znao što gđica Ferrera
čini za mene.
Nakon te noći se je pobrinuo
da svako jutro imam doručak.
Da sam napravio zadaću i sve.
-Trebam više od toga.
Znaš da trebam.
Razlog što Vam Keith ne može
reći... Štiti mene.
Što si učinio? -Ništa.
Već je dvaput pogriješio, treća
greška i odlazi na dugo.
A ti ideš u udomiteljstvo.
Keith je obećao da se to neće
dogoditi.
Žao mi je, ali hoće osim ako
nam kažeš gdje je bio
kad je gđica Ferrara ubijena.
Bio je...
U kupovini hrane. Nije dobio
plaću par dana,
ja sam imao test, nije htio da
budem gladan.
Opljačkao je dućan. -Ne zbog novca.
Samo je uzeo par stvari.
Jaja, mlijeko i sl.
Skrio ih je ispod majice i
pobjegao.
Keith će se naljutiti ako sazna
da sam Vam rekao.
Hej. U redu je.
Nećemo podići optužbe protiv
tvog brata.
Ne? -Bez podnesenih optužbi.
I razgovaramo bez skrbnika, što
znači da razgovor ne postoji.
Hvala Vam.
Izgleda da brat nije kriv.
Epitelne stanice iz ormarića
su slijepa ulica.
Žrtvine su. Imaš ti sreće?
Nema sreće, ali su se vještina i
sposobnost pokazale plodonosnim.
Još bolje.
Fokusirali smo se na posmrtne
ozlijede spinoznog procesa
3. i 4. lumbalnog kralješka
i tupe traume na čašici.
Prijelomi čašica su u skladu
sa sječenjem po kosti.
Zašto kad je već bila mrtva?
Sigurna si da ozlijeda koljena
i kičme nije uzrokovana
premještanjem tijela?
-To su
namjerni udarci. -Zašto ozlijede
samo koljena i leđa? Nasumično.
Nije uopće nasumično. Koljena
i kralježnica su oslonci.
Što znači? -Savršeno. Ima
savršenog smisla.
Želim da nam bar jednom kaže
veliko otkriće prije nego ode.
Jer je Cam pronašla
nataloženu krv u tabanima žrtve,
znamo da je bila u ormariću
najmanje 6 sati.
Što znači da bi se do premještanja,
već ukočila.
Tijelo je bilo ukočeno.
Micanje bi bilo otežano.
Zato je ubojica polomio kosti.
Da savije tijelo.
-Ali trebaš samo saviti
kičmu da tijelo stane u prtljažnik
-Zašto je onda ubojica
napravio mljeveno meso od koljena
žrtve?
Angela, savij koljena za 90°.
Učini isto i s kičmom zakretanjem
torza za 90°.
Postavljena je u sjedeću poziciju?
Čula sam da serijski ubojice poput
Eda Geina postavljaju žrtve
da izgledaju i dalje živo.
Ili ju je posjeo iz praktičnih
razloga,
jer prtljažnik nije bio dovoljno
velik.
Ubojica ju je stavio na
suvozačko mjesto kraj sebe?
Jezivo. -Tražimo nekoga čiji auto
ima sjedala, ali ne i prtljažnik?
Hej, pronašao sam vinilne čestice
iz gumice.
Ne one s olovke, već kvalitetnije.
Korisno ako mijenjaš odgovore.
Nije li tad bilo testiranje
učenika 9. razreda? -Da,
prema Boothu isti učitelj
koji je pristupala testu
vozi mali eko auto.
Ovo su testovi učenika
na dan ubojstva Mije.
Odgovori su obrisani i izmijenjeni.
Tako da izgledate kao učitelj
za primjer. -Ja jesam
dobar učitelji.
Učenici smiju ispravljati odgovore,
pa ako ima ikakvih...
-Tragovi su s vaše
gumice. Pronašli smo vaše
epitelne stanice
u česticama gumice. -Kad ste udavili
Miju, te mrvice gumice
su završile na njoj. -Mia vas je
ulovila u varanju. Bila je
posvećena učenicima, a Vi
ste mislili samo na sebe.
Da se okrenula protiv Vas,
unuštila bi Vam karijeru.
Dajte, mali komadići gumice nisu
dovoljni za dokaz ubojstva.
Zapravo jesu. Ima još.
Za poziciju tijela u kojoj je
bila, koristili ste
šipku za zaključavanje volana
da joj slomite
kosti i aceton da počistite, ali...
Aceton ne prikriva krv.
Srećom za nas, ne predaje
znanost. -Srećom.
Ne razumijete...
-Ne, ne razumijem.
Neće ni tužitelj, pa ako nam
pomognete...
Imao sam dogovoreni razgovor.
U Odjelu za obrazovanje. Mia
je to znala.
Radilo se o dobroj poziciji.
-Lažirali ste rezultate da
ispanete bolji. -Nisam htio
svađu s njom.
Pokušao sam uzeti testove,
ali me je odgurivala.
Pa ste ju ubili.
Samo sam htio testove.
Onda je počela vrištati.
Morao sam...
Ne znam. -Udaviti ju da prestane.
Mislio sam da će razumijeti.
Tko želi podučavati u takvoj
školi?
Kakvi su izgledi da će išta
postići?
Pojedite sve.
Ne želim da pljačkate
jer vam krulji u trbuhu.
Zahvalan sam Vam.
Cellus, gdje su ti maniri?
Hvala Vam. -Ne pričaj s punim
ustima.
Čula sam se s Organizacijom,
neće poslati zamjenu do iduće
godine.
Cellus će i dalje učiti, zar ne?
Ludo je,
žena nije umrla za ništa.
Slijedit ću ju kao uzor.
-I mene, dušo.
Jer ću biti tvoja učiteljica.
A ne želiš dobiti 4 na mom satu.
Razumiješ? -Da, gospođo.
Zašto se smiješ?
Maturirat ćeš.
A ako nećeš,
naći ću način da budeš
u zatvoru. -Imam
posao. -Kme, kme.
Jadna beba će se umoriti.
Neću tratiti svoje vrijeme na
vama?
Ne, gospođo.
Dobro. Želite još jesti?
Ne, ne želimo. -Ma naravno
da želite. Gđice?
Da? -Donesite ovim mladićima pite.
Naravno.
Hvala.
Ne vjerujem da su već dali
Christine zadaću. -Ma samo
precrtavanje slova da razvije
motoričke sposobnosti.
-Trebao bih biti zahvalan.
Dobro je prije škole.
Plus...
učitelji su živi. -Christine uživa
u poslu. Život je glup bez izazova.
Zato život s tobom nije nikad
dosadan. -Ja sam
izazov? -Definitivno
nisi laka.
Još jedan tweet.
-Ne moraš to svaki put reći.
Mislio sam da Jessica to radi
za tebe. -Ne,
naučila sam dovoljno da preuzmem.
Moj izdavač je zadovoljan. Vidi,
skoro 3000 sljedbenika.
-Pogledaj se.
Pišeš o programu podučavanja
Caroline?
Da. Neki su čak i donirali.
Socijološki i antropoliški
efekti
društvenih mreža mogu biti dobri.
-Super, Bones.
Čak sam naučila koristiti smajliće.
Smajliće? Nisi ti taj tip za
smajliće. -Očito jesam.
Smajlić, mig, mig. -Dobro,
smajlić, mig, mig, vrijeme
je za večeru, idemo.
Ti si kuhao? -Naravno.
Što misliš da sam radio cijelo
vrijeme?
Nisam primjetila. -Zašto nisi?
Jer si zapela s tom ptičicom.
Ma daj.
Mislim da ne zaslužuješ ovo.
Dobro miriši. -Zato jer je dobro.
Napravio sam umak, salatu, sviježi
kruh.
Svijeće.
Prilično romantično, Booth.
-Da,
nevjerojatno to vidiš kad
izađeš iz virtualnog svijeta.
Što radiš? Ne, ne.
Što? Mislim da će se sljedbenicima
svidjeti. -Stvarno?
#NajboljiMuž.
Nije loše. Dobro je. Možeš
to napraviti. A slika kako te
služim? -Ne znam baš.
Dobro, vino.
-Vino, ha?
Da snimimo selfie
pijući vino  #NaEks?
Mislim da to nije pametno.
Dobro, hashtag...
Preuzeto sa www.titlovi.com