www.titlovi.com
Do kraja 18. stoljeća su iz Afrike odveli
više od 11 milijuna muškaraca, ene i djece
i upotrebljavali ih kao sluge
na Karibima i u Američkim kolonijama.
Velika Britanija je bila
najmoćnija supersila na svijetu
i njezin imperij je bio
izgrađen na leđima robova.
Trgovina sa robovima nije bila
prihvatljiva samo za neke.
Još manje ih je bilo dovoljno
hrabrih da govore protiv toga.
Engleska, 1797.
Idemo! Idemo, ti lijena mrcino!
Zastavi se za trenutak!
Idemo!
Wilber.
Wilber, nisi dovoljno zdrav.
Bar jednom se ne miješaj.
Ako pustite konja na miru jedan
sat, moda se oporavi.
A tko ste, dovraga vi?
Hej.
Vidio sam ga kako govori u Londonu.
To je William Wilberforce.
Što je sad?
-Pusti.
Dobrodošli doma, gospodine.
-Jako si zakasnio!
Blato nam je ukralo pola dana.
Ali Marianne, pogledaj.
Imam iznenađenje za tebe.
Nadam se ugodno.
-Wilber. Wilber, jesi li to ti?
Samo na pola. Moje idiotsko
tijelo opet igra igrice sa mnom.
Obećao sam da ću ga dovesti
u red. -Pojedi nešto.
Moda doručak. Ali ne
prerano. Ja sam na odmoru.
Zar ne, rođače Henry?
Zar ne razgovarate? Zar mu nisi
rekao da se ubija?
Sad kad je s nama bit će dobro.
Koliko je sati?
Tvoj lijek u 3 ujutro.
Znači, rođače, budiš me da mi
daš lijek za spavanje.
Preuzeo si medicinsku profesiju
kao da to moe biti svatko.
Jesi li spavao?
Spavanje me više umara nego
da budem budan.
Laudanum će ti izoštriti snove.
Zbog njega mi se priviđaju stvari
koje sam trebao napraviti, a nisam.
Wilber, parlament
te ne zasluuje.
Tvoj zadnji zakon je bio odbijen zbog toga
što su četiri tvoja odana prijatelja
radije uzeli besplatne ulaznice za komičnu
operu nego da bi ostali i glasovali.
U snovima sam im prevrnuo stol.
Ali znaš što je najgore?
Ne mogu više pjevati.
Da li se sjećaš
kako dobro sam pjevao?
S Marianne ćemo već naći
način da ti vratimo glas.
Rimljani su vjerovali da ta
voda mrtvima vraća ivot.
Većina vodovodnih pumpi koje sam
provjeravala rade potpuno suprotno.
Onda?
Što je bilo tako hitno?
-Jesam li rekla da je hitno?
Marianne, očekuješ nekoga?
Unutra ćeš naći tajnu
zdravog i sretnoga ivota.
U čaši vode?
Moda si opazio,
da sam pravo oličenje zdravlja,
otkad sam se oenio sa Marianne.
Stvarno sam sretan zbog tebe.
-To je skoro znanstvena činjenica.
Brak i zdravlje su blizanci.
Nerazdvojivi.
Usamljeni muški propadaju i umru u
sobi koja smrdi po nogama i pazuhima.
Henry, što to blebećeš?
Ljubav, Wilberforce.
Hajde. Hajde, kasnimo.
Voda je tu već milijun godina.
Kako to da kasnimo?
O čemu ćemo slijedeće raspravljali?
-Ne znam.
Ukidanje trgovine robovima.
Što misliš o tome?
Marianne, da sam znala da si
tako gladna razgovora o politici,
zamotala bi torijca i poslala ti ga
poštom doma,
da moeš vikati na njega.
Pogledaj to.
Diskutiramo o zabrani
trgovanja robovima
i uđe moj muškarac zajedno
sa Williamom Wilberforcem,
najviše predanim abolicionistom
u Engleskoj i, naravno, isto
najviše neoenjenim.
Pogledaj. Marianne je.
I tko je ta šarmantna enska
koja je s njom?
Marianne je tu?
-Ne obaziri se na nju.
Pogledaj ensku koja je s njom.
Barbara Spooner.
Stvarno je predana
mnogim dobrim stvarima.
I isto potpuno neudata.
Marianne, ti si nekulturna!
Ne treba mi da mi ti
ili itko drugi trai enu!
Kočija! Neka dođe kočija.
Nikada mu neću oprostiti.
-Nikada joj neću oprostiti.
Ipak, g. Wilberforce, da smo
se sreli u drugačijim okolnostima,
rekla bih vam kako se duboko
divim vašem neumornom trudu
kako bi prisilili naš smiješni parlament
da zabrani trgovanje robovima.
Ako mi dopustite, promijenio bih temu
razgovora i razgovarao o botanici.
Botanici?
Zašto o botanici?
O bilo čemu, osim o politici. U
toplicama sam da ozdravim od politike.
Botanika bi mi bila dosadna.
Čak i u drugačijim
okolnostima bila bi to katastrofa.
Ugodan dan.
-I vama.
Zbog mojih poštovanih
prijatelja treba ponoviti
nešto jednostavnih istina
o tom groznom ratu.
Jednostavne činjenice. Na nakovnju su
pobunjenici, čekić je u naših rukama.
Nema nikakve dvojbe da
naša vojnička sila
daleko premašuje Američku.
A moramo razlikovati
silu i pravdu.
Otkuda taj terijer potječe?
Mislim da je yorkshirski terijer,
gospodine.
...radije nego sposoban dravnik.
Vrijeme je da se debeljko
i njegovi prijatelji maknu
da naprave mjesta drugima,
kojima je dobro domovine
vanije od
vlastitih interesa.
Zar ne zna kakva opasnost čeka bilo
koga tko govori razumno na ovom mjestu?
Mislim da je on jednakost opasnosti.
Moj poštovani kolega predlae
da se predamo revolucionarima.
Revolucija je kao vodene kozice.
Širi se sa čovjeka na čovjeka.
Svojem poštovanom kolegi
priznajem da se bolje razumije
u sve stvari koje se tiču
vodenih kozica.
Zašto bi se
povukli iz Amerike,
kad je polovica
Amerikanaca vjerna Kruni?
Takvih je manje nego četvrtina.
Ako je to za njega polovica, ne bi volio biti
njegova ena i dijeliti polovicu njegove postelje.
Gospodin vanjski ministar.
Moj poštovani mladi kolega
bi morao pojasniti parlamentu
razliku između
popuštanje i predaje.
Poslušajte!
Razlika između popuštanja i
predaje je tek stvar vremena
i moguće još dodatnih
10.000 mladih ivota,
besmisleno izgubljenih.
Hajde.
Dvije gvineje.
Dragi Prospero,
zašto si me napustio?
Hrabar u parlamentu,
a za stolom miš.
Vaša milosti, i sami znate da su
ti trgovci bogatiji od nas.
Da. Imam još deset gvineja.
Onda deset.
Igraš li, Wilberforce?
Pinkala i papir.
-Ne, ne.
Pravila Brooksovog kluba.
Nikakvih priznanica.
Moda među gentlemanima,
ali Wilberforce je trgovac.
Igraš s tim
što imaš pri sebi.
Wilberforce, hoćeš li primiti
moju priznanicu?
Podijelimo dobitak i onda smo kvit.
-Dovraga s tim. Plaćanje odmah.
Nemate ništa što bih ja htio,
vaša milost.
Tarleton, pođi po
mojega crnčugu.
Mojeg kočijaša. Probudi
ga i dovedi unutra.
U Port of Spainu
sam kupio crnčugu.
Jede više nego ja,
zato je jak kao vol.
Na karipskom trištu
bi vrijedio barem 25 gvineja.
Igra je gotova.
Što nije u redu, Wilberforce?
Da nisam doveo dečka u London,
radio bi do smrti na
plantai šećerne trske.
Spasio sam njegov
jadan ivot.
Povisujem.
Wilberforce?
Igraš ili ne?
Večer.
Ponašaš se kao da
još nikada nisi vidio robovanje.
Za mene je to kao arsenik. Svaka
nova doza udvostručuje učinak.
Ne bojiš se Clarenca.
-Zato što je kraljev sin?
Onda hoćeš krvave
nosove i razbijene krune?
Shakespeare, Henry IV.
-Komad o promjenama u Engleskoj.
Kao da će se skoro promijeniti.
-Samo ako mi promijenimo.
Ne vjeruješ da ti i ja
moemo promijeniti stvari?
Ja bih najprije
promijenio sebe.
Da li se sjećaš, Billy,
na Cambridgeu
sam bio poznat
kao pjevač?
Sjećam se.
Zato mislim da ću im
zapjevati pjesmu.
Tišina!
Zvučite kao zbor
prokletih mačaka.
Da vam predstavim nekoga
tko pjeva kako treba.
Tu pjesmu posvećujem
svojem plemenitom prijatelju,
njegovoj milosti,
vojvodi od Clarencea.
Napisao ju je
moj stari svećenik.
20 godina je bio kapetan
lađe za prijevoz robova.
Ispovjedio je svoje grijehe,
a onda ispjevao ovu pjesmu.
Dragi Boe, znam da je
ovo potpuno apsurdno,
ali imam osjećaj da se trebamo
naći nasamo.
Oprostite što Vas prekidam, ali
prosjak je na kuhinjskim vratima.
Otjerao bih ga, ali Vi
inzistirate da se pogleda.
Dajte mu doručak.
Kako kaete, gospodine.
- Richard?
- Gospodine?
Znam da leanje na mokroj
travi nije normalna stvar.
Ne tiče me se,
gospodine.
Istina je, uh...
...malo sam čudniji nego obično
u posljednje vrijeme, zar ne?
To je Bog.
Ima 10.000
obaveza danas,
ali bih radije proveo dan
močeći guzicu,
proučavajući maslačak
i igrajući se paukovom mreom.
Pronašli ste Boga,
gospodine?
Mislim da je on mene.
Imate li predstavu
kako je to neprikladno,
kako će idiotski zvučati?
Imam političku karijeru,
koja svijetli nada mnom,
a u srcu elim
paukovu mreu.
"Tuna je vjera kada umre
čovjek, poznat svima
a i dalje nepoznat
samom sebi."
Francis Bacon.
Ne razumijem Vaše knjige,
gospodine.
Kada sam imao 15,
zamalo da pobjegnem sa cirkusom.
Rekli su mi da bih
mogao biti akrobat.
- Dobro jutro, gospodine Pitt.
- Dobro jutro.
Oprostite, gospodine.
Pročitali ste moje pismo.
Čovjek koji je
napisao pismo nije ti.
Već jedan svećenik nemirnog duha
koji je ušao u tvoju glavu.
Ne.
- Da li je odgovorio?
- Tko?
Bog. Njega si pitao da li da se
opredijeliš za politiku ili religiju.
Uvijek si tako direktan, Billy.
Pod hitno moram saznati
gdje ti srce počiva, Wilber.
- Zašto je tako hitno?
- Ja...
Planiram postati premijer.
- Jednog dana.
- Ne, mislim uskoro. Jako skoro.
Hvala za onu tvoju izvedbu,
Fox i North će dati otkaz.
Lord Rockingham
će postati premijer.
Nije dobro sa zdravljem. Kada
umre, učinit ću svoj potez.
- Sve si osmislio.
- elim te uz sebe, Wilber.
U svakom smislu.
Pročitao si moje pismo i nisi obratio
pozornost ni na jednu riječ.
Volio bih da si u mojoj vladi
na kojem god poloaju eliš biti.
Billy, nitko naših godina
nikada nije preuzeo moć.
Jer smo premladi da shvatimo
da su izvjesne stvari moguće.
Napravit ćemo ih,
u svakom slučaju.
Potreban mi je odgovor, Wilber.
Planiraš li upotrijebiti
svoj lijepi glas da se moliš Bogu
ili da promijeniš svijet?
Evo. Presjeci ovo,
hoćeš li?
- Imam puno posla.
- Ti se pobrini za to.
Još brašna?
- Ne mogu!
- Uloi malo truda.
Marjorie, gospodin Wilberforce
je krenuo ovamo.
Marjorie, očekujem neke
ljude na večeri.
Marjorie? Marjorie?
- Pala je s nogu.
- Kako to?
Kao na primjer danas. Imali
ste 25-oro gostiju na ručku.
Jesam li?
Ako se sjećate, odlučili ste
počastiti izvjesne dobrovoljce
koji su radili u nekim
dobrotvornim udruenjima.
Netko je doveo djecu dostojnu toga.
Drugi svoje rođake.
- Trebam nabaviti neku vrstu...
- Dnevnika, ili više kuhara.
Samo naprijed. Naprijed!
Je li to predjelo?
Ne, to je njegova visost,
vojvoda od Clarencea.
Wilberforce, Velečasni John Ramsay.
Velečasni.
Edward Hope.
I Michael Shaw.
Prijatelji, obojica.
- Ovo je Olaudah Equiano.
- Gospodine Equiano. Molim Vas.
- Dugo ste putovali da biste stigli ovdje?
- Ni jedna daljina ne bi bila toliko daleka.
- A ovo je Hannah Moore.
- Gospodin Wilberforce.
Koja je putovala od Claphama.
Na kraju, predstavljam Vam
gospodina Thomas Clarksona.
Prelijepa kuća.
Preslatki zečić.
Izvolite.
Hajde, tko su oni?
Zašto ih ne pitaš?
Nadam se da je guska meka.
Bila je stara.
Što stariju nađem,
mekši postanem.
Gospođice Moore,
ivite u Claphamu.
Čujem da je tamo
jako mirno.
Kada nešto pokrenemo
moji prijatelji i ja,
sve je, samo ne mirno.
Ah. A o čemu se radi?
Ono što se tiče
stvaranja boljeg svijeta.
Boljeg u kom smislu?
Ako svijet poboljšaš u jednom,
postane bolji u svakom smislu.
Zar ne misliš tako?
Gospodine Equiano, koji posao
Vas dovodi u London?
Moj posao u Londonu ste Vi,
gospodine Wilberforce.
Zašto, elite razgovarati
sa mnom o nečemu?
Ne, ne elim razgovarati,
jer smo čuli da ste Vi čovjek
koji ne vjeruje u ono što čuje
dok to ne vidi
vlastitim očima.
Ovi su za noge.
Ovi za ruke.
A ovo je za vrat.
Kada robovi napuste
luku u Africi,
zatvoreni su u prostoriji
1,5 m puta 45 cm.
Nemaju wc, jako malo hrane
i ustajalu vodu.
Njihov otpad i krv koji
pune rupe nikada se ne čisti.
Ovi okovi ih sprječavaju
da se bace u more.
Ne otključavaju se dok se ne
priblie Jamajci.
Polovina ovih robova
je već mrtva.
Na trnicama stavljaju ue
u anus bolesnih
da sakriju dizenteriju.
Kada stignu na plantau,
zagriju metal...
...i naprave ovo.
Da ti stave do znanja,
da ne pripadaš više Bogu, već čovjeku.
Gospodine Wilberforce, razumijemo
da imate problem
u odabiru da li da radite
Boji posao
ili kao politički aktivist.
Mi predlaemo da moete raditi
oba posla.
Planirali ste ovo.
Vidio sam literaturu
koju ste čitali.
Preturali ste po mom stolu?
Gospodin William Dolben
mi je rekao
da ste ga pitali da Vam
pokae karipsku obalu.
Vi biste iskoristili moje savjete
za Vašu političku karijeru.
Da, upravo to.
Načela kršćanstva vode akciji,
kao i meditacija.
Dopustite mi da meditiram prije
nego stupim u bilo kakvu akciju.
Razmislite o ovome, Wilber.
Trgovina robljem ima
300 poslanika u svom depu.
Bio bi samo ti protiv njih.
Ali, uspio bi.
Sigurno bi uspio.
Oh, prestani stenjati.
Oprostite, gospodine.
Imate li peni za dečka koji je
otišao boriti se sa Jenkijima,
a vratio se kao pola čovjeka?
Dobar dan, gospodine Newton.
Ja sam, William.
Dobar dan, John.
Kako ste?
Ja sam, Wilber.
Ovdje sam da zatraim tvoj...
Prosjak na vratima me
uvjerava da sam dovoljno star
da te zovem John.
Jako jednostavno se
odijevaš ovih dana.
Ja sam jednostavan čovjek.
Pokušavam
se pretvarati da sam monah,
ali nemam dovoljno vjere.
Monah sam ponedjeljkom,
srijedom...
Kada pročitam tvoje ime u novinama,
kako radiš ove divne stvari,
još uvijek vidim tanušnog dečkića
sa kovrčavom kosom
i tintom na prstima.
I što eliš od starog stvorenja?
Ovdje sam, jer mi je
potreban savjet.
Dok si bio mali,
traio si savjet od Boga.
Onda sam odrastao.
I to u glupana.
A sada?
Sada... polako,
moja se vjera vraća.
Koliko polako?
Bez nekog jakog udara.
Bog nekada obavlja svoj
posao polako, ne burno.
Kap po kap...
Moj prijatelj, William Pitt,
pokazao je interesiranje za mene.
William, koji?
Nudi mi posao u svijetu.
Samo se pobrini da si u svijetu,
ne na svijetu.
Kada jednom osjetim moć,
neću joj moći više uteći.
- Ja bih da vidim kroz stvari.
- Zašto ne bi?
A ti bi da zamijeniš
ivot samoćom?
Wilber, imaš posla
koji trebaš obaviti.
Pored toga, ljudi te
previše vole
da ti dopuste da iviš
samački ivot.
Zar nisi ti odabrao samoću?
Ti, prije svih, trebaš znati
da ja ne mogu biti sam.
Evo, sad.
- Što sad? - Ti si razlog
zbog kojeg sam došao.
Rekao si mi da iviš u
društvu 20.000 duhova.
Duša robova.
Objašnjavao sam djetetu
zašto se odrastao čovjek
povlači u mračni ugao.
Moraš mi reći o njima.
Nisam dovoljno jak da čujem
vlastito priznanje.
- Mislio sam da te je vrijeme
promijenilo. - Je. Stariji sam.
Pitt me je pitao da se
zauzmem za njih, za robove.
Posljednja sam osoba kod koje si
trebao doći po savjet.
Ne znam čak ni imena
mojih brodova
dok se ne vratim na njih
u svojoj glavi.
Sve što znam je 20.000 duhova
koji ive sa mnom u ovoj crkvici.
- Ima još krvi na mojim rukama.
- Hoćeš li mi pomoći, John?
Ne mogu.
Ali napravi to, Wilber.
Napravi!
Napravi to, speri prljavštinu, izvadi
te odvratne brodove iz vode.
Vlasnici plantaa,
baruni šećera,
Alderman "šećerna trska",
lord bojnik Londona.
Liverpool, Boston, Bristol,
New York.
Njihovim ulicama
kola krvavi ispljuvak!
Nećeš izaći čist
iz tih ulica, Wilber.
Zaprljat ćeš se time,
sanjat ćeš o tome,
priviđat će ti se to preko dana.
Ali napravi to,
za Boga miloga.
Gospodine, gospodin Thomas Clarkson.
Oprostite. Gospodin je bio
ovdje prije nekoliko trenutaka.
Bolje bi bilo da
odem i nađem ga.
- Dobar dan.
- ao mi je što sam vas prestrašio.
Napravio sam ovo po dimenzijama
u kojima su robovi smješteni.
Pomislio sam da bi Vam
koristilo u praktičnom dijelu.
Zašto si čekao prije nego
što je butler otišao?
Svi misle da sam već lud.
Kao i većina u Domu Komuna
kada ispostavim svoj račun.
Wilberforce, uvjeti na Jamajci
su brutalniji
nego što sam mogao zamisliti.
Mnoga djeca su umrla
od opekotina topljene lave.
Drugi umiru od iscrpljenosti
ili se bace u vatru.
Krajnji rezultat slijedećeg
dana je nekoliko funti šećera.
Wilberforce, jesi li dobro?
SADAŠNJOST
Sjedni.
Evo, ispij ovo.
- Što se dogodilo? - Pročitao sam
Jamesovo pismo iz Jamajke.
Kada sam zaspao,
kao da sam i sam bio među njima.
Moda je lijek koji ti je doktor
dao bio loše spravljen.
Znam efekte opijuma, Henry.
- Ovo nije lijek.
- Zašto onda?
Bio sam izabran za
ovaj zadatak i nisam uspio.
Dio mene ne prihvaća
ideju da sam odustao.
- Razblait ću ovo. - Moeš li
razblaiti ono što osjećam?
Zbog ovoga si rtvovao
svoju mladost i zdravlje.
Vrijeme je na nekome
drugom da proba.
Pa, gospodine Wilberforce...
...koliko razumijem
zanima Vas botanika.
Botanika? Što Vam je dalo ideju
da bi me interesiralo
nešto poput botanike?
Oprostite.
To je interna šala.
Sada, Wilber, znam da niste
zainteresirani za botaniku,
ali postoji jedan jako zanimljivi
bršljan na kraju vrta.
Barbara, i ti ga moraš vidjeti.
Hajde.
Da ih iritiramo,
pravimo se da se svađamo.
- Oko čega?
- Oko nečega oko čega se ne slaemo.
Smislite nešto.
Rat u Francuskoj.
Mislim da bi se trebali
odmah dogovoriti sa Napoleonom.
Ili škole.
Član sam pokreta za
slobodno obrazovanje.
Slaem se u vezi sa svim što
ste rekli na Dalaskoj debati.
Pročitali ste svaku riječ?
- Ne.
- Ni ja.
- Gin. - Premjestiti ga u
gradove gdje ima piva.
Apsolutno.
Definitivno sam usamljen
u svom mišljenju oko ivotinja.
Niste, pridruila sam se Vašem
društvu prevencije okrutnosti.
Ja sam malo ekstreman,
imam lisicu,
štakora i vranu koja
ne leti kao ljubimce.
Imao sam i zeca koji je uginuo.
Amerika.
Moramo preispitati snagu
kolektivnog političkog djelovanja.
Slaem se.
I naravno, slaemo se
povodom ropstva.
Protiv cvijeća sam u crkvi!
Što kaete na to?
Ja sam za.
Kao i ja.
Ne bih trebala pričati
o trgovini robljem?
Toliko godina sam proveo
pričajući o tome.
Što je onda još koja
minuta naspram toga?
Kada je gospodin Pitt
postao premijer,
vas dvojica ste bili kao meteori
koji lete kroz našu maštu.
- Čiju maštu?
- Djevojaka mojih godina.
Bili ste jedna od onih koji su
prestali stavljati šećer u čaj?
Nosila sam bed protesta koji
je napravio Josiah Wedgwood.
Bio nam je dobar prijatelj.
Putovala sam 30 milja po kiši da
čujem Thomas Clarksona kako govori.
- Da li te je zaglušio?
- Otvorio mi je oči.
- Upoznala sam Afrikanca.
- Equiano.
Došao je u grad sa stotinama kopija
svoje knjige, prodane za sat.
- Potpisala si našu peticiju.
- Stotine puta.
Tisuće puta, tri milijuna imena
i svijeća da ih pročitaju.
- Sigurno je bilo jako uzbudljivo.
- Uzbudljivo?
Izgledalo ja kao da su
narcisi cvjetali svakog proljeća,
svakog ljeta trešnje zrelile,
a svake jeseni William Wilberforce
bi prikazao svoj stav Domu Komuna.
- I još...
- I još...?
Nakon svih molitvi,
peticija,
svih govora, računa,
i dalje brodovi puni duša
u okovima plove morima!
ao mi je.
- Zato ne bi trebali pričati o tome.
- Mislim da bi.
Evo, ima nešto
oko čega se ne slaemo.
"Nisam čovjek duše satkane u Raju
kao voda tamnog izvora Afrike?"
Iz Equianove knjige.
Bio je to neviđen čovjek.
Molim Vas, pričajte mi o njemu.
Čini mi se,
ako osjećaš gorak ukus u ustima,
trebaš ispljunuti.
Nećeš ga konstantno gutati.
Nedugo nakon što sam ga
po prvi put sreo,
pozvao me je da dođem
na karipski dok.
Rekao je da postoji
brod koji trebam vidjeti.
Brod koji je dobro poznavao.
Gospodine Equiano.
Ovuda.
Hvala, gospodine.
Primoravaju te da leiš
na ovom prostoru.
Okovi ti steu ramena.
U bolovima putuješ svijetom.
Koliko traje put?
Tri tjedna,
ako je dobro vrijeme.
Zabave radi, ene objese na ovo,
za članke, da bi ih silovali.
Po oluji, uzmu najbolesnije
i bace ih u more,
da olakšaju teret.
Kako si ti preivio?
Ili se slomiš ili ne popustiš.
Prije puta na
ovakvom brodu,
bio sam princ.
Bio je to prelijep dan,
posljednji u kojem sam
vidio svoj dom U Africi.
Teškog srca
sam postigao pozornost Doma
za trgovinu koja degradira ljude
i vrijeđa najviše kvalitete
naše zajedničke prirode.
Govorim o... trgovini robljem.
Znam da je većina mojih
časnih prijatelja u Domu
zainteresirana za Karibe.
Neki su uloili u plantae,
neki posjeduju brodove.
Ali, vjerujem da mogu
biti humani ljudi.
Vjerujem u sve vas.
Kada bi jad i bijeda bar jednog
od nekoliko tisuća robova
na brodovima
bila prikazana...
Mir! Mir!
Ne mogu povjerovati
svojim ušima.
Ne moemo povjerovati
tvojim ustima.
Izgleda da mladi prijatelj opozicionar
ima dugoročnu strategiju
da uništi ovu divnu naciju
od koje je potekao.
Dok sam bio u Virginiji,
gubeći prste u bici sa Amerikancima,
on je bio zauzet
umirujući ih.
Sada bi bogatstvo Kariba
prepustio Francuzima!
Da nismo imali robove,
ne bi bilo plantaa.
A bez njih, kako bismo popunili
riznicu kraljevine?
Da li moj cijenjeni prijatelj
stvarno vjeruje,
da ako napustimo trgovinu,
Francuzi neće odmah stupiti na
naše mjesto i ubrati plodove?
Svu tu hranu...
On je optimist.
Potpuno neizlječiv.
Naš poraz u Domu
nije toliko bio neočekivan.
Naša namjera je bila da otkrijemo
koliko opozicionara bi nas podralo.
Da, otkrili smo
tko su nam prijatelji.
Svih 16.
Poslat ću poruke zahvalnosti
svima koji su za nas glasali.
Kako divno od tebe.
Neki znaju kako dostojanstveno
prihvatiti poraz.
- Ima li to veze sa disanjem?
- U ovom slučaju, vjerojatno.
Gospodo, sve što je rečeno na
ovom sastanku, zabiljeeno je.
Moj prijatelj, James Stephen
se sloio da nam bude tajnik.
Kao što vidite mnogi poslanici
nisi odgovorili na naš poziv.
Van moje obitelji je samo
jedan, gospodin William Dolben.
Gospodine William, što
Vas dovodi na ovaj skup?
Nedavno sam putovao na Siera
Leone brodom sa robovima.
Ono što sam vidio
za tih 15 dana...
Vjerujem da mnogi u Domu
dijele Vaše mišljenje.
- Samo se boje to pokazati.
- Neka se stide!
Kako ja, predstavnik građanstva,
mogu reći onima koje zastupam
da glasam za njihov kraj?
Upravo tako.
Kako je moguće
trgovati ljudskim bićem?
- To je uzvišena tenja... - Ničeg nema
uzvišenog u jednostavnoj ljudskosti.
Molim vas!
Moda treba započeti ovaj put
prvim korakom.
Govorimo o istini.
Treba obavijestiti ljude,
spustiti sa vrha crkve.
Trebamo to slikati,
pisati pjesme...
Nastavi.
Postoji jedan brod za
prijevoz robova u Tilburyu.
Ima predviđena mjesta za dvostruko
više robova nego što je sigurno.
To znam sigurno.
Ali kako da dokaemo to?
Wilber.
- Dragi, Boe.
- Pa, skoro.
18 mjeseci me kidate u Domu,
gospodine Wilberforce.
Pomislio sam kako bi bilo
biti na Vašoj strani.
Vidim, imate dosta hrane.
Pije li netko od tvojih svetaca?
Pa, ovaj da.
Hvala puno.
Nije fer.
Nije mi dobro.
Moj trbuh.
Što nije u redu s njim?
Oh!
Osim što ste premijer.
Moja je dunost
da vas pustim da pobijedite.
I što ćemo sa Foxom?
- Stavi ga u kutiju?
- Neka baca teško kamenje.
- Da izbjegnemo šok.
- Stavi Lorda Tarletona u čarape.
Oh!
Oh, kada bi čuli ove
naše idiotske opaske,
zabranili bi svima ispod 30
da budu činovnici.
Uz pomoć Foxa svijet će znati
da mislimo ozbiljno.
Svijet još uvijek ne zna.
Niti će znati,
dok ne postanemo spremni.
Rođen si za ovo, Wilber.
Nekada sam lakouman.
Zašto osjećaš trnje u stopalima
tek kad prestaneš trčati?
Da li je to neki metaforički
smisao za mene, gospodine Pitt?
Da, mislim da je.
Moramo nastaviti,
i to brzo.
Hvala, puno.
Gospodo, da li biste
zaustavili glazbu? Hvala.
Nadam se da ste uivali
u ovom krstarenju zaljevom.
Prije kraja ovog obilaska,
moram vam nešto priznati.
Ovaj put nije da bi
nagradili članove poslanika
koji su me podravali posljednjih
godina, niti sam ja jedini sponzor.
- Što to radi?
- Dame i gospodo,
ovo je brod za prijevoz robova.
Madagaskar.
Upravo se vratio sa Kariba
gdje je odvezao 200 ljudi,
ena i djece na Jamajku.
Kada su napustili Afriku,
bilo ih je 600.
Ostali su umrli od bolesti
ili očaja.
Taj miris je miris smrti.
Spore, bolne smrti.
Udahnite.
Udahnite ga duboko.
Sklonite te maramice
od vaših nosova.
Tako, sad.
Sjetite se tog mirisa.
Sjetite se Madagaskara.
Sjetite se da je Bog
stvorio čovjeka jednakog.
Cijele te zime raštrkali smo
se širom zemlje
skupljajući dokaze za Parlament.
Thomas je išao u Bristol,
Liverpool, Plymouth,
razgovor sa čovjekom koji
je radio na brodu za robove,
doktorom koji ih je liječio,
sa robovima osobno...
Equiano je izdao djelo
o svom robovanju.
Za dva mjeseca je prodao
50.000 kopija.
Udijelite novčić.
Naše pristalice su kupovale šećer
koji nije proizveden na Karibima...
ili su ga prestali potpuno
koristiti.
Izgledalo je da je naša poruka
daleko stigla.
Sada je bar postojala nada.
Prava nada.
Imali smo godinu dana
da skupimo dovoljno dokaza
da uvjerimo Parlament
povodom našeg slučaja.
Vlasnici plantaa i brodova
širili su glasine o nama.
Govorili su da tajno radimo
kako bismo srušili vladu.
Clarkson je sjeo u kočiju
u Birminghamu
i slučajno čuo nešto poput toga
kako sam tajno oenio robinju.
Ali, teina naše nade učinila je
da to sve sliči na zloglasnost.
Koliko dugo uzimaš laudanum?
Prepoznajem njegovu prisutnost.
Moja bolest i borba su
se rodili skoro u isto vrijeme.
Koja je tvoja bolest?
Doktor mi je rekao
da se zove kolitis.
Oni je baš ne razumiju,
ali ja je razumijem.
Nekada, mom trbuhu
dosadi biti trbuh
i postane brod koji plovi.
A onda moje srce
postane ljubomorno.
I prije nego što to shvatiš,
moja pluća se svađaju međusobno
da li da budu pluća ili
spuve pune morske vode.
To bar kaem svojim nećacima
i nećakinjama.
Marianne kae da voliš djecu.
Moj jadni otac
je skoro poludio
kada sam mu rekla da
ne stavljam šećer u čaj.
Imala sam 14,
kada sam čitala tvoje ime u
novinama eleći da pobijediš.
Rekla sam prijateljima da u
šećeru ima robovske krvi.
Je li bilo toliko bolno
razgovarati o tome?
Bolno je zato što ništa
nismo promijenili.
Ali, za razliku od robova,
ja imam opijum za svoj bol.
Oprostite gospodine.
Mislila sam da su svi legli.
Ona donosi doručak.
Koliko ima sati?
Zar je vano?
Te godine trebali smo pobijediti.
Uz pomoć dokaza koje smo prikupili i
putem prirodne pravde trebali bi pobijediti.
Vjetar prirodno pokreće brodove
iz Afrike do Kariba,
ako je put blagoslovljen
od strane Boga.
Drugi argument odbrane trgovine
je da Newfoundlandska ribarska
industrija opstaje zahvaljujući
činjenici da robovi
iz Kariba
konzumiraju taj dio ribe
koji nije pogodan
za drugu upotrebu.
Osjećam da ako moj časni
prijatelj
nastavi kopati dalje po dnu,
u opasnosti je da mu se zalomi
nešto ispod noktiju.
Ako mogu nastaviti
sa argumentima...
Kao predstavnik
velikog i cvjetajućeg
trgovačkog grada Liverpoola,
moram još jednom podsjetiti Dom
da nemamo dokaza
da se Afrikanci
protive trgovini.
Ovdje imam svjedočanstvo koje je
napisao... gospodin Clutterbuck...
...koji kae da većina robova
sa Kariba...
ima male vrtove sa puno
svinja i peradi.
Puno je siromašnih u Liverpoolu
koji nemaju ni toliko.
Zato...,
osim nekoliko liječnika
i sezonskih plemića,
obični ljudi u Britaniji
nisu upoznati
sa cijelom stvari oko robovanja.
Moj časni prijatelj,
član Liverpoola,
trai dokaze
ljudske zabrinutosti.
Posljednjih godina,
ja i moji putujući prijatelji
smo skupljali
upravo takve dokaze.
Pokrenuli smo peticiju
za ukidanje ropstva
u svim gradovima
ove zemlje.
Potpisalo ju je
više od 390.000 ljudi.
Ali, ova peticija nije još završena.
Još jedna osoba
eli dodati svoje ime.
Napravi nešto.
Gospodine Speaker,
traim odgađanje
dok ne provjerimo potpise.
Postoji nešto
jako provokativno
u ovom smirenom načinu na koji
moj prijatelj trai odgađanje.
Da li je iseljavanje
Afrike obustavljeno?
- Molim vas, gospodo.
- Da li je posao do smrti ukinut?
- Donosite peticiju u Dom...
- Gospodine Speaker...
...kao da dravom treba
upravljati rulja,
prije nego prirodni upravitelji!
- Mir!
Taj komad papira je poziv na bunu!
Koliko god da vičete,
nećete ugušiti glas naroda!
Naroda?
Odlae se sesija
dok se peticija ne provjeri.
Wilber.
Špijuni mi kau da su se Tarleton
i Coconut Clarence
otišli naći
sa tajnikom Doma.
- Što hoće sa Lordom Dundasom?
- On je jedan od nas, zar ne?
James. James.
- Na kojem je on mjestu?
- Za nas je, mislim.
Stavili smo ga kao
da je moda sa nama.
Prošle godine je obustavio
deportaciju robova sa Jamajke u Škotsku,
tako da mu je srce na mjestu.
- Pazi se Dundasa.
Ako je bio saaljiv jednom,
zašto ne bi i drugi put?
Kakvu štetu moe napraviti
ako se predomisli?
Kontrolira škotske glasove,
34 poslanika.
Morat ćemo vjerovati
u njegovu odanost.
Odanost?
Kuda ćeš?
Da potraim tu riječ u rječniku.
Dođi.
Premijeru, Lord Charles Fox
vas eli vidjeti.
Više ti pristaje
kada obrlatiš ljude.
Vaš prijatelj Wilberforce
više ne igra karte.
Ne, odustao je od svih 5 klubova
kada je ugledao svjetlost.
Šteta. Bio je dobar.
Mislim da bi trebao
igrati za njega.
- Protiv koga?
- Nekoga tko mu stoji na putu.
Onda reci njegovo ime.
Dobra večer.
Billy, zar nisam zaradio dovoljno
na tebi u subotu navečer?
Nemam vremena za kartanje.
Imam hitan posao u Domu.
Kao premijer, slušam mnoštvo tračeva koji
se skupljaju oko mene kao prljavština u vodi.
Što ste čuli?
Lord Tarleton baca novac
od Karipske kompanije
na ljude koji govore
protiv ukidanja, večeras.
Naravno, ni jedan moj pravi prijatelj
ne bi mogao prihvatiti takvu ponudu.
Izgleda da imam tri dečka.
Uvijek se potrudim da vam
budu podijeljenje dobre karte.
- Prijetite mi?
- Vi prijetite našem prijateljstvu.
Nije me novac
okrenuo nasuprot Wilberforceu.
Njegovi neprijatelji
su i moji.
Vi mjesečarite ruku pod ruku sa
pobunjenikom.
Wilberforce ne prati nikoga,
ali propovjednik je u njegovoj glavi.
Koliko ti je ponuđeno?
Zadri svoje.
Plantaeri još uvijek imaju
kralja i ja sam mu odan.
Ne tjeraj me da ti
prislonim pištolj na glavu.
Ako to učiniš,
bit će ih dva,
po jedan sa obje strane.
I ako se sagnem moda ćete
ubiti jedan drugoga.
Mir.
Prvo, da budem jasan.
Nakon velikog konzultiranja,
ja sam za ukidanje trgovine robljem.
Nema sumnje u mom
umu da je ova trgovina ljudima
jedna obična sramota
za našu naciju.
Istakao bih poantu
mog časnog prijatelja,
člana Liverpoola.
Ako se odmetnemo od trgovine,
doći će do financijskog kraha
u mnogim gradovima
i industriji u zemlji.
Predlaem period zatišja.
Nakon 1,5 godine
istraivanja,
što dobro moe donijeti
odlaganje neizbjenog?
Neizbjenog? Da li prijatelj
računa glasove prije glasanja?
Nisam to mislio.
Ako trgovinu treba ukinuti,
treba to napraviti postupno.
Ogromne oluje
uništavaju brodove.
Ovaj brod drave ne smije biti
potopljen
valom dobre namjere.
Pametniji su od nas, Thomas.
I još...
...izvan Doma Komuna,
raspoloenje je sa nama.
I zašto je to dobro?
Imam prijatelje u Francuskoj.
Ljude od principa, poput nas.
- Donijet će mi samo dobre vijesti.
- Vijesti?
Revolucija.
Sigurni su da dolazi.
U Parizu otvoreno razgovaraju
o emancipaciji.
Sloboda za sve ljude
i ene, također.
Amerikanci su izvadili
čep iz boce, Wilberforce.
Sada Francuzi koriste vino.
Govoriš o revoluciji
kao da je to sigurna stvar.
To je samo riječ.
Svaki dan mijenjamo svijet po malo.
Edukacijom, tvornicama...
Po malo. Zvučiš kao Dundas!
Postupno.
Bilo kakav zakon je bolji
od neimanja zakona.
Moramo se boriti za
savršen poredak!
Zakleo sam se na odanost kralju.
Znaš dobro koliko i ja
da je kralj lud.
Rukuje se sa hrastovim drvetom
i tvrdi da vidi Njemačku
kroz svoj teleskop.
Znam da imaš svoje pristalice,
Wilberforce,
ali u dubini, radikalniji
si nego bilo tko od nas.
Vidiš, ti nikad ne sumnjaš
da si u pravu.
Ono što kaemo za robove
vrijedi i za radnike na polju,
i za tkalca i rudara.
Zar ne bi trebalo i njima
biti omogućeno da prosperiraju,
umjesto da plodovi njihovog rada
odlaze ljudima poput Tarletona?
Čovjeku koji troši novac
na kurve i komične opere.
Mlade djevojke postaju razvratne.
Vojnici primorani da prose.
To je prirodni tok stvari, Wilber.
Prvo Boston, potom Pariz.
Poslije London.
Thomas...
...ne smiješ više nikada u mojoj
prisutnosti razgovarati o revoluciji.
Idem u Pariz da se
osobno uvjerim.
Zašto ne pođeš sa mnom?
Ispiješ malo od tog vina?
Afriko, tvoje patnje
su bile povod
koje su zauzele moje srce.
Tvoje patnje...
...ni jedan jezik to
ne moe opisati.
Bog mi je postavio dva
velika zadatka:
Ukidanje trgovine robljem
i reformu društva.
Gospodine!
Marjorie.
Problem je, doktore,
da on ne vjeruje da ima tijelo.
Potpuno nepaljivo...
Misli da je vantjelesni duh.
Moda trebaš provesti još
malo vremena daleko od Londona.
- Što je ovo?
- Laudanum, za bol.
Opijat? Ne, ne.
Treba mi nešto da razbistrim um.
Trebaš se odmoriti.
Moj slučaj je pred
Domom za tri tjedna.
- Hoćete li nas ostaviti, doktore?
- Da, premijeru.
Peta je godina od kada si
podnio ovaj slučaj Domu.
I svaki put smo malo blii.
Wilberforce, postoje drugi koji
bi mogli nastaviti proces.
Tko? Imenuj jednog.
Jedini čovjek kojem bih
vjerovao si ti.
Pa?
Ne mogu otvoreno
predloiti kralju,
kada se ulice Pariza
uprljaju krvlju.
Čitao si mnogo
članaka iz novina.
Francuski republikanci planiraju
objaviti rat za godinu dana.
- Kome?
Zaključan si u svojoj glavi. Nama,
Britaniji, svemu za što se borimo!
Promatrajući situaciju,
miješaš se sa pogrešnim ljudima.
- Sa kime se miješam?
- Clarkson, kao prvo.
- Tko me je upoznao sa njim?
- U drugo vrijeme.
Pričaju po barovima
da je on francuski špijun.
I Equiano,
kau da je rođen u Karolini,
i kao Amerikanac, sigurno
je revolucionar.
Drugi kau da su vidjeli
vlastitim očima
pisma adresirana tebi
od Thomasa Jeffersona.
- Oko ukidanja.
- Rat sve mijenja.
- Čak i prijateljstvo?
- To posebno!
Tako da dri svoju
savjest netaknutom
i ostavi nas ostale da odradimo
prljavi posao oko rata.
Savjest je zaista dragocjena.
Upozoravam te kao
premijer
da kada rat izbije,
opozicija će biti prozvana!
Od strane koga?
Tebe?
Večeras se elim vratiti
na temu ukidanja.
U ovim opasnim vremenima
treba staviti
savjest na stranu onih
kojima je potrebna
da bismo jednostavno potvrdili
svoju lojalnost naciji.
Ali, stvar rata i ropstva
ne treba miješati.
Strah od nepoznatog neprijatelja
ne smije dopustiti
da nam ugrozi našu
elju za slobodom.
Ako se to dogodi,
kako će biti bolja naša povijest?
Ne treba zabraniti političke
diskusije.
Ropstvo ne postaje ništa
manje vano
zbog stvari oko rata!
U ratu ili u miru,
kupovina i prodaja ljudskih bića
je jednako uasna!
Ne postoji riječ izgovora!
Gdje je tvoj laudanum?
Pripremit ću ti ga.
Ne, ne, elim ti reći
kako to završava.
Već znam. Tvoja stvar
biva lako pobijeđena.
Equiano...
je umro u svom krevetu.
Thomas Clarkson je napravio kolibu
u brdu da bi se sakrio.
Charles Fox je motrio
i čekao.
Quakers još šalju pisma.
Nitko ne odgovara.
To je kraj tvoje priče?
- Misliš da nije?
- Ne.
- Zašto ne?
- Jer poslije noći, dolazi dan.
Ljudi se sada boje
rata sa Francuskom.
I kada se prestanu bojati
ponovno će otkriti svoje suosjećanje.
Povratit će svoje suosjećanje.
I ti još uvijek osjećaš suosjećanje.
To je jako vano.
- Dobro jutro, Wilber.
- Jutro.
- Naspavao si se?
- Ne puno.
- Kada je Barbara otišla?
- Kasno.
Mislim, rano.
Mislim da se vraćam u London.
- Tako brzo?
- Da.
Mislim da je voda
bacila čini na mene.
Ali moram poslati
pismo James Stephenu.
- Da ga pitam da se vrati u Englesku.
- Zašto?
Da izloi dokaze
prije formiranja komisije.
Barbara i ja smo
otkrili
da smo jako nestrpljivi
i skloni ishitrenim odlukama.
Ali sama ti eli to reći.
Dame i gospodo,
prije nego što počnemo,
otpjevat ćemo himnu
po elji mlade.
- Prelijepa sluba.
- Hvala što ste došli.
Hvala. Kako ide sa
novom kuhinjom?
"Velike promjene su
lakše od malih."
- Francis Bacon.
- Odlično.
- Već si nas zaboravila?
- Nikada.
Bit će divno što oboje
ivite blizu.
Hvala.
Nadam se da nisi ovdje
zbog spokojstva.
Barbara.
- Moje najiskrenije suosjećanje.
- Hvala puno.
Ali, molim te,
učini ovo za mene.
Natjeraj ga da pojede
neke svoje ivotinje.
- Oh, volim ih.
- I ja, u umaku.
- Ako me moete ispričati...
- Nema potrebe, Barbara.
Vodiš politiku očima.
Moeš isto tako ustima.
Nisam mislio da ćeš me pozvati.
Nisam mislio da ćeš doći.
- Dobro si?
- Moj mozak je dobro.
Ostatak mene se kida
na komade.
Billy, pokušat ću ponovno.
I?
Tvoje je vjenčanje.
Slaem se sa svim što kaeš.
Nisam se promijenio.
- Ne mijenjam se.
- Hura za tebe, onda.
Raspoloenje se moe vratiti
u tvoju korist.
Kako moemo ivjeti u ovakvim
kućama kada drugi ive u kutijama?
Da li je to još uvijek pobuna?
Kao tvoj premijer,
predlaem oprez.
- A kao prijatelj?
- Oh, dovraga sa oprezom.
Kada dotjeraju robove
na dokove,
ruke im pričvrste za kran
i uteg od 28 kila
objese za noge.
Kran se die
tako da jedva nogama
dotiču tlo.
Zatim ih brišu sa četkama
...da očiste zgrušanu krv.
Ne čujem da pero
grebe stranicu.
Imamo društvo.
John, ja sam, Wilber.
Ostavi to.
Rekli su mi samo da vam
vid slabi.
Sada je skroz nestao.
Nikada ništa nisam polovično radio.
Bog je odlučio da sam dovoljno vidio.
- Znači, istina je.
- Što?
- Pišeš svoj slučaj.
- Da.
Da ti barem mogu vidjeti
izraz lica.
- Kako izgledaš?
- Isto.
- Još si mršav.
- Malo deblji u posljednje vrijeme.
Lijepo te hrani,
ta tvoja ena?
- Dala mi je apetit.
- Da mijenjaš stvari?
Ovo je moje priznanje.
Moraš ga upotrijebiti.
Imena, brodovi, zapisi,
luke, ljudi.
Sve čega se sjećam je ovdje.
Iako moje pamćenje blijedi,
sjećam se dvije stvari odlično:
Ja sam veliki grješnik,
a Isus je veliki spasilac.
Moraš to objaviti.
Probuši time rupu
na njihovim brodovima!
Volio bih da se mogu
sjetiti svih njihovih imena.
Mojih 20.000 duhova,
svi su imali imena.
Prelijepa Afrička imena.
Dozivali smo ih mumlanjem.
Zvucima.
Mi smo primati.
Oni su bili ljudi.
Jadikujem.
Ne mogu prestati
dok ne napišem ovo.
"Jednom sam bio slijep,
ali sada vidim."
Zar i to nisam napisao?
Da, jesi.
Pa, sada je to napokon istina.
Idi sada, Wilber. Idi.
Imamo mnogo posla.
Ti i ja.
"Čudna bogatstva se
u ovom dalekom svijetu javljaju,
svima čudna i meni nova."
To je pjesma Thomasa Traherne,
i nemam pojma
o čemu se radi.
Ali kao mali,
morao sam je naučiti napamet,
tako da ne vidim
zašto da i ti ne patiš.
Clarkson! Clarkson!
Dobri Boe,
povratio mu se glas.
Morate odmah natrag u London!
Oh.
Uas.
Pouri, idemo.
Wilber!
- Izgledaš dobro.
- Mokar sam i slab.
Izgledaš kao avanturist
iz neke priče.
Idemo, imam kočiju.
Ostali nas čekaju u Palace Yardu.
- Zar se ne mogu okupati i naspavati?
- Naspavati?
Nisi se ni najmanje promijenio, William.
Sazvao sam ovaj sastanak kao
dobrodošlicu James Stephenu sa Kariba.
Ali, neka on govori
u svoje ime.
Imam ovdje neke dijagrame,
račune i prepiske suđenja
u kojima su neduni Afrikanci
osuđeni za djela koja nisu počinili
i ivi spaljeni.
Tu su stranice i stranice
osoba i statistike.
Na svakom otoku
su sada pobunjenici.
Haiti je u rukama robova.
Ljuti su. Nestrpljivi su
za svoju slobodu.
Čuli su za tvoj rad ovdje.
Vidio sam enu i njeno dijete
kako bivaju pretučeni...
...u polju sa kavom.
Poslije sam čuo kako ena
kae kćeri
kako netko dolazi preko
mora da ih spasi.
Rekla je da je to kralj Wilberforce.
Zato ovaj put, gospodo,
ne smijemo ih iznevjeriti.
Što je, James?
- Ovo nije igra za njih.
- To znamo.
Mislim, to nije dovoljno.
Ako izađemo pred Parlament
sa ovim dokazima,
biti će simpatije,
zabrinutosti,
ali bit će isto kao
i svaki prethodni put.
Vratio si se da propovijedaš
beznađe?
Ne, ne, imam ideju.
U svojim pravnim knjigama
nabasao sam na nešto
što bih predloio kao strategiju.
Nosus Decipio.
To je latinski.
Doslovno prevedeno,
to znači...
..."mi varamo".
Oh, Boe.
Ne zanima me koliko je vano.
Završit ću svoj pokušaj.
Zaboga, što je ovo?
- Odlučili smo...
- Mislimo..
Da ne podnesemo zahtjev
za ukidanje ropstva.
- Ne?
- Ne.
Koncentrirat ćemo se na problem korištenja
neutralnih zastava na transportnim brodovima.
- Kako je to dosadno.
- Upravo tako.
Predloit ćemo da francuski
teretni brodovi
koji plove pod američkom
zastavom interesa
budu konfiscirani
od strane privatnika.
Dio ratnog truda.
Patriotizam, to je sve.
Od kada te zanima rat, patriotizam
i sve to?
Ne zanima me.
Znači, nastavljam sa svojom igrom?
Ne vidiš ništa kobno u tome?
Ne.
- Onda neće ni oni.
- O čemu pričaš?
80 posto brodova sa robovima
plovi sa Kariba
pod neutralnom
američkom zastavom
da bi sebe zaštitili.
Ako zakonom ukinemo
tu protekciju,
nijedan vlasnik broda neće moći
dozvoliti to putovanje.
Ali, to će vaiti samo za francuske,
ne i za britanske brodove.
U tome je ljepota ovoga.
Ako brod podigne američku zastavu,
više nije francuski niti britanski.
Tako da će naši brodovi potpadati
pod konfisciranje kao i francuski.
Privatnike neće biti briga
čiji plijen uzimaju,
dok rade u skladu sa zakonom.
Bez zaštite neutralne
zastave,
80 posto britanske trgovine
robljem biti će uništeno preko noći.
Ali, premijeru, moramo...
...proturiti ovaj
zakon negdje.
Prerušiti ga. Oh.
Neću se niti dići u Domu.
Biti će to premalo
za ukidanje ropstva.
Sa ukidanjem profita, za dvije godine
će trgovci robljem bankrotirati.
Onda ćemo postupno pokupiti
njihove članove, jednog po jednog.
Čija je ovo bila ideja?
Odvjetnika.
Anti-Francuski zakon, koji
je također anti-robovski.
Ne znam zašto mi to ranije nije
palo na pamet.
Oh...
Ali, nitko ne smije znati
da smo iza ovoga.
Neka ovo proslijedi netko
tko je patriot.
Nećemo zbrku.
Treba nam netko
tko je veoma dosadan.
Francuski brod će
promijeniti registraciju,
podići američku zastavu da bi
pokupio tovar šećera iz Havane.
Putuje zatim u Karolinu,
Virginiju ili Floridu,
New York City ili čak Boston.
Teret će biti pretovaren
na drugi brod
noseći američku zastavu
na putu za Francusku.
Kraljevska mornarica, niti
drugi ovlašteni privatnici
nemaju mogućnost da
konfisciraju takav brod.
Moj prijedlog je
da svi brodovi
pod američkom zastavom
budu ispitani ili čak
zaplijenjeni
da bi se okončala ova prijevara
od strane Francuza
i njihovih nizozemskih i
španjolskih saveznika.
Mislim da pobornici zabrane
nalijeću na nas kao jak vjetar.
Koja vrsta vjetra?
Nisam siguran,
ali znam da se nešto događa.
- Jakobinci su unutra.
- Jakobinci?
Stvarno mislim da se trebate
prestati bojati promjena.
Da li je prekasno
da oglasim opoziv?
Da.
Mogu li onda gospoda
nastaviti?
Kao što rekoh...
...moj prijedlog je da brodovi
pod američkom zastavom
budu dostupni istrazi
i to francuski, nizozemski
i španjolski.
- Jackson, dođite u komoru.
- U redu, gospodine.
Miči se!
- Što se događa?
- Napravi to!
Gdje su dovraga svi?
Na trci u Epsomu.
Daju besplatne karte.
Jednu sam sačuvao za tebe.
Od Williama Wilberforcea.
Wilby?
Što se događa?
Dame su prestrašene.
- Donijet ću ti laudanum.
- Ne, ne!
Prolio sam sve.
Svaku kap.
- Nabavit ću još.
- Završio sam sa tim.
Ne mogu čak ni uivati
u ovoj pobjedi.
Nova beba će me pronaći
onakvim kakav jesam.
- Kako će se on zvati?
- Tko kae da je dječak?
Reci mi neka imena.
Molim te, nastavi pričati.
William, ako je muško.
Emma, ako je ensko.
Dječak je.
Siguran sam.
- Kako će izgledati?
- Slatko.
Jak sa kovrčavom kosom,
ali tamnom poput tvoje.
- U tebi je sad.
- Da, da u meni je.
Skoro da ga čujem.
Pjeva nam.
Da, imat će glas kao ti.
Da, da, jak glas.
I igrat ćeš se sa njim u vrtu
svakog jutra.
- Da. - I ubrzo ćemo imati
dječaka i djevojčicu.
Djevojčicu i dječaka i...
DVIJE GODINE KASNIJE
Wilby!
Brzo!
Hajde!
Ostavite nas sad.
Kau da ti je bolje, Billy.
Lau.
Slomili smo krunu,
zar ne?
- Ali smo glave ostavili netaknute.
- Jer smo tako patetično Englezi.
- Sloili smo se oko ovoga.
- Još nisi otišao?
Zamijenit će me Lord Granville
na mjestu premijera,
a ministar inozemnih
poslova biti će Charles Fox.
I Wilber,
Fox je osigurao
garancije sigurnosti od strane palače.
Ostat će neutralni po pitanju
trgovine robljem.
Slijedeći put ćeš gurati
na otvorena vrata.
Bojim se, Wilber.
Čega?
U ovom trenutku,
volio bih da imam tvoju vjeru.
Nema više izgovora, Wilber.
Rasturi ih.
Kao što znaš, Equiano,
ja rijetko pijem.
Ali, danas je izuzetak.
Danas pijemo u znak
pobjede.
Volio bih da si...
...da nas vidiš... kako
se sve odmotava.
Samo još jedan pokušaj.
Još jedan.
Kaem ovom domu
da nema razloga...
zašto moj zakon ne bi bio
predstavljen pred kralja.
I molim svoje časne prijatelje
da glasaju jednom zauvijek
za ukidanje trgovine robljem
kroz njegovo veličanstvo.
Glasaju!
Ovo je rezultat.
Mir!
Vezano za trgovinu robljem,
bezimeni zahtjev poziva
na ukidanje trgovine
u cijeloj britanskoj imperiji.
Sa lijeve: 16.
Sa desne: 283.
Objavljujem da je zahtjev za
ukidanje trgovine robljem prihvaćen.
Biti plemić obvezuje.
Što to znači?
To znači da me moje
dostojanstvo obavezuje
da budem dostojan
član donjeg doma.
Mir!
Kada ljudi govore
o velikom čovjeku,
misle o čovjeku poput Napoleona.
Čovjeku nasilja.
Rijetko pomisle na nekog
mirnog čovjeka.
Ali će primiti suprotni doček
kada se vrate kući
iz svojih borbi.
Napoleon je stigao u pompi
i moći.
Čovjek koji je dostigao
zemaljske počasti.
Njegovi snovi biti će
pod utjecajem rata.
William Wilberforce
će se vratiti svojoj obitelji,
staviti glavu na jastuk
i sjetiti se
da nema više trgovine robljem.
Ostatak ivota je William Wilberforce
posvetio ratu protiv nepravde.
Promijenio je srca i mišljenja
ljudi u vezi s naobrazbom,
zdravstvenom skrbi i zatvorima, kako bi
dosegao svoj drugi najveći san, bolji svijet.
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com