www.titlovi.com
Dobro večer.
Slijede najmanja predviđanja
temperature za područje Kalifornije.
Najmanje temperature sutra uvečer...
bit će nešto više
nego danas.
I samo će blaga vatra
biti dovoljna ujutro.
Četvrt Corona...
Corona 29, Arlington 28, Riverside 27...
Igoro 27, Elsinore 26, Marina 26...
Grijanje limuna bit će potrebno...
od 2 ujutro i za
narandže oko 4 ujutro.
Četvrt Redlands...
Hemet 28, Redlands 26, otoci 26...
Delco 25, Lumington 25, Beaumont 25...
Fontana 25...
Noć prije nego što
sam je upoznao...
bio sam u svom hotelu u Punkor
Hillu, u središtu Los Angelesa.
Zvao se Altoloaner.
Sagrađen je na
padini brda, okrenut...
tako da je prizemlje u
nivou sa ulicom.
Moja soba je bila na 5-om katu.
Tako da je moj prozor bio u nivou sa
brdom i nije mi bio potreban ključ.
Prozor je uvijek bio otvoren.
RazmišIjam o planovima koje sam
napravio od kada sam došao ovdje...
kao i svi drugi...
u potrazi za Bogatstvom, slavom,
dobrim zdravljem i prelijepim ženama.
Samo što ću ja biti drugačiji.
Nisam došao ovdje tražiti
svoju budućnost, već ju stvorim.
Napisao sam prvi
veliki roman o mjestu...
i o svima onim koji su došli
ovamo s nekog drugog mjesta.
Put za Los Angeles
od Artura Bandinia.
Donijet će mi sve što
sam ikada poželio.
Sada, poslije 5 mjeseci pokušavao
sam donijeti jako bitnu odluku.
Što da radim sa zadjim dolarom.
Gosp. Bandini, prošlo je 6 tjedana
od kada niste platili stanarinu.
4 dolara mjesečno se
gomilaju kao nacionalni dug.
Ili platite 24 dolara ili se
pakujte i odlazite.
To je bila njena
6. poruka u 6 tjedana.
Prilično poražavajuće.
Moja gazdarica piše više od mene.
Bila je jedna od onih žena
koja se propinje na prste...
da bi bila viša dok je
zurila u mene kroz naočale.
- Da li ste zaposleni?
- Ja sam pisac.
Dolazim za minutu gosp. Archer.
Ovo sam napisao.
Kako se zovete?
- Gosp. Hargreywes.
Zašto?
Za gosp. Hargreywes.
Ženu nevjerovatnog šarma i prelijepih
plavih očiju i darežIjivog osmeha.
Od autora, Arturo Bandini.
"Kad se mali pas nasmije"
- Ja mrzim priče o psima.
Bandini? Mladiću da li
ste vi Meksikanac?
Ja, Meksikanac?
Ja sam Amerikanac a
ovo nije priča o psima.
Ne dozvoljavamo Meksikance
u ovom hotelu.
Ja nisam Meksikanac.
A ovo nije priča o psima.
Ne dozvoljavamo ni Židovima.
Taj naslov se pojavljuje u
radnji, kada mali pas odlazi.
Dakle pouzdan si.
Baš divno.
Evo nas gosp. Bandini. Jedna
od mojih omiljenih soba.
Prozori sa obje strane, što
je čini ekstra provjetrenom.
Četiri dolara tjedno i
očekujem da platite unaprijed.
Tu ulazi čišćenje sobe, ali
ne i pranje veša.
Kroz taj prozor sam vidio
moje prvo palmino drvo...
na 6 stopa ali palma je bila crna
vidio sam njene grane.
Uzet ću je.
Mrlja od ugljičnog monoksida
iz tunela Treće ulice...
tvrdokorna mrlja puna prašine i
pijeska iz Mohavija, St Anna pustinje.
Koji kreten će povjerovati da
sam prošao cijeli put od Kolorada...
do centra LA ne vidjevši jedno
jedino prokleto palmino drvo?
Dijete?
Dijete.
Da li voliš mlijeko?
- Da, volim.
U redu onda.
Slušaj plan.
Vratar je moj prijatelj.
Svako jutro parkira kamion iza
hotela i dolazi u moju sobu da...
To i nije neki plan.
Ne, Dijete, ne.
Dok je on samnom gore ti
imaš 10 minuta da uzmeš mlijeko.
Što misliš?
Pošto je on tvoj prijatelj što
ga jednostavno ne pitaš?
Ma hajde... Zna on da ja ne
pijem mlijeko. To radim za tebe.
Ne, hvala. Smatram sebe iskrenim
čovjekom stoga će mi smetati...
tvoja ideja prijateljstva.
U redu.
Pokušavao sam ti
učiniti uslugu.
Ako mi hoćeš učiniti uslugu,
vrati mi novac koji sam ti posudio.
- Koliko je to?
- 15 centi.
Nemam ih sada ali...
- Deset centi?
Pet centi? - Nemam keša, Dijete
ali možeš dobiti mlijeko.
Menkin urednik najvećeg
časopisa u zemlji.
Hoćeš li ga sada pustiti?
Dobro večer dame i
gospodo Južno Amerikanci.
Mekvin, Ohajo...
Veliki štrajk u tvornici braće
Goodman je završen danas...
gdje su se radnici složili sa
povećanjem od 6 centi po satu.
Boston, Masačusets...
Stanje Frenklina D. Ruzvelta Juniora...
koji nijozbiljno povrijeđen
u prometnoj nesreći.
Smisli nešto osim krađe mlijeka.
Ti si pisac, a ne lopov.
Ulice su ih pune, plavuša i crnki...
Žena sa crvenom lisicom izlazi
iz skupocjenog automobila...
Djevojke na trgu, svuda ih
ima ali nijedna nije moja.
Jedan pogled i znaju već da
sam neiskusan drkadžija.
Neuk u ženama i životu i
plašim ih se oboje.
Imaš lijepe ruke.
- Imam?
- Vrlo.
Bandini? Ti si talijan.
To će biti dva centa
dnevno. Svaki dan...
Sveta Tereza...
Kada sam te molio za
porodičnog čovjeka, uslišila si je.
Imam sada porodičnog čovjeka.
Sada, molim te slakti i
voljeni Sveti, inspiriraj me...
Daj mi ideju za priču,
odličnu priču.
Ne bi li postao slavan i bogat i da
se ne stidim svoga imena.
Vrata su otvorena.
Za tebe mankine,
za budućnost!
Sirutka.
Krenuo sam Trećom ulicom tražeći
mjesto da potrošim zadnjih 5 centi.
I eto ga.
Savršeno mjesto da zavšriš švorc.
Mogu li vas ponuditi s
nečim? - Kava sa mlijekom.
Prije samo 5 mjeseci sam imao 150
dolara u džepu i brdo velikih planova.
U to vrijeme bio sam Arturo Bandini,
Ljubavnik i zvijer.
Samo mi je trebalo da upoznam jednu
od tih prelijepih zlatokosih djevojaka...
koje su ovdje rasle
kao naranče...
I napišem priču, ljubavnu priču,
najveću svih vremena.
Tko je donio ovo ovdje?
Jeste li završili s kavom?
Ovo zoveš kavom?
Možda uopće nije kava.
Možda je samo voda ostala od
kuhanja tvojih prljavih cipela.
Možda i ne znaš bolje.
Možda si prirodno nepažljiva.
Ali da sam ja na tvom mjestu, ne bih se
želio vidjeti u glavnoj ulici sa tim...
haračesima. - Nisu
haračesi nego guaračesi.
Nadam se da ćeš umrijeti od infarkta.
Camilla? - Nije moja greška.
Ništa nisam uradila.
Kunem se Bogom, samo
sam ga pitala hoće li kavu.
Pobrini se za njega.
Bolestan je, izvedi ga odavde.
Hej? Jesi li dobro?
Jesi li tu? Reci nešto molim te.
Možeš izgovoriti, ali ne
možeš podnijeti.
Hočeš 5 centi? - Onda počisti.
Hej ti!?
Pijesak iz Mohavija je raspršen
gradom, na sve strane ga je bilo.
Bilo ga je čak i na
posteljini, ali nije mi smetalo.
Samo sam mislio na te haračije.
Princezi Maja od bezvrijednog gringa.
Kako se zove djevojka
koja radi ovdje? - Camilla.
Ona koja je bila ovdje
jučer, meksikanka.
Camilla Lopez.
Hoćete li joj dati ovo?
Vodite računa, pobrinite
se da je dobije osobno.
Istina je bila da si nisam mogao
priuštiti da se vratim tamo.
Nisam imao 5 centi za šalicu kave.
Što želiš?
Ja sam iskren čovjek Dijete.
Pitaj ga hoće li
piće na račun kuće.
Svi naručuju pivo ovdje. Ne sjećam
se kad sam imala kavu za narudžbu.
Vidim i zašto, pivo je bolje od kave.
Nadam se da je ovo bolje.
Hoćeš sa šlagom zar ne?
Nije loše. U svakom
slučaju bolja nego jučer.
Jesi li pročitala knjigu?
"Mali pas se smije" od
mene, Artura Bandinia.
Ti si Arturo? Arturo?
Što si, Španjolac ili Meksikanac?
- Bandini, italijansko.
Jesi li pročitala priču?
- Naravno.
Pa? - Dobra je.
Hoćeš pivo? Mogu ti doneti
jedno, ne moraš platiti.
Što ti se sviđalo u njoj?
Camilla?
Moram ići.
Još uvijek mi nisi rekla što misliš?
- Rekla sam ti, sviđa mi se.
Volim priče o psima.
- Voliš priče o psima?
Volim pse, obožavam ih.
- Nema psa u priči.
Nema psa?
- Nema psa u priči!
U redu čula sam te.
Zašto si je nazvao
"Mali pas se smije"?
Zašto si mi lagala?
Slušaj, molim te... Dobio si besplatno
pivo, nešto da se lijepo provedeš. U redu?
Hej? Zaboravio si šešir.
Još nešto si htio da mi kažeš?
Camilla ne zna čitati,
bar ne engleski.
Još nešto gosp. Mankin.
Ne razumijem žene.
Kako mogu pisati o
onome što ne razumijem?
iskustvima koje nisam imao?
Prvi put kada sam stigao
ovdje, bio sam siguran u sebe.
Tako siguran da nisam kao ostali.
Drugi su došli u zemlju sunca
sa dovoljno novaca...
da žive dok ih sunce ne ubije.
Hellfrick sa druge
strane holam iz Minesote.
Razbijen u velikom
ratu i ostao takav.
Većinu vremena i ne
zna gdje se nalazi.
Pretpostavljam da je kao i svi ostali.
Hajl je s juga... Rekli su mu da mu je
zdravlje loše i da ostane ovdje i da umre.
Mrzi sunce, maglu i morski zrak.
Moja gazdarica je s Istoka.
Napravila je hol hotela da liči na
bridž klub u Konektikatu.
Bez Meksikanca i mnogo djevojaka.
Tu je i vratar Filipino sa Havaja
i crvenokosa is Sent Luisa.
Čao. - Čao, kako si?
Ona misli da je on nevjerojatno
hrabar pored svih tih predrasuda.
Kada sam prije neki
dan išao u San Pedro...
tražiti posao, vidio sam ih.
Čak i sa visokim petama
bio je niži za cijelu stopu od nje.
Ne znam odakle je djevojka
sa crvenom lisicom...
Ali je možete vidjeti sa
novim ulovom svake nedjelje.
Sa druge strane, tu je
Japanac koji prodaje voće.
Naboranog lica i uvijek nasmejan.
Održava me živim za 5 centi.
Naravno ima i drugih previše
siromašnih i nesretnih...
da bi zvali bilo koje mjesto svojim.
Čak i netko vrijeme.
U redu amigosi...
Na kraju krajeva svi
smo ovdje stranci.
Možda jedina stvar koja bi
vas činila Kalifornijcem...
su naočale za sunce i
bijela polo majica.
Najednom si tu.
Gosp. Bandini imate poštu.
Dragi gosp. Bandini uz vašu dozvolu...
izbrisat ću pozdrav i
kraj vašeg pisma...
i objavit ću je kao kratku
priču u svom časopisu.
Izgleda da ste
dobro odradili posao.
Mislim da bi "Zemlja nekih drugih"...
bio odličan naslov.
Sa poštovanjem, H.L. Mankin.
P.S. Što se tiče uznemirenosti...
zbog vašeg skromnog
generalnog životnog iskustva...
a specijalno sa ženama...
postoji pravilo, da sami pisci imaju
generalno manje iskustva...
od ostalih ljudi. To je samo zbog
činjenice da ne možete biti...
na dva mjesta u isto
vrijeme, gosp. Bandini.
Ili ćete biti za pisaćom mašinom i
pisati ili vani sticati iskustva.
Stoga, pošto morate pisati...
a i morate imati iskustva
o kojima bi pisali...
morate naučiti da
postižete više sa manje...
A postizanje višeg sa
manje je cijela suština pisanja.
Još uvijek ljut na mene?
- Ne, koliko znam
Želite li nešto naručiti?
- Cigaru, Havanu.
- One su 1/4 dolara.
Zadrži kusur.
Rekoh da zadržiš kusur.
Ne od tebe, ti si siromašan.
Zar ti ne izgledam drugačije?
Sviđaju ti se moje
cipele? - Lijepe su.
Nešto da se popije? - Viski sa
ledom, velika čaša, St James.
Samy daj mi veliku
čašu, St. Jamesa.
Prije ovoga si bio samo zao.
Sada kada si došao do par
dolara i postao si i zao i ohol.
40 centi.
Ti se nisi promijenila.
Ista si ona mala meksikanska
princeza, šarmantna i nevina.
Nisam šarmantna i nisam nevina.
Uvijek češ biti slatka mala
djevojka iz Novog Meksika.
Kučkin sine, ja sam
Amerikanac koliko i ti.
Ili bar ću biti kada položim test.
Naravno da hoćeš,
nakon što naučiš čitati.
Skini te cipele.
Moje noge nisu
dovoljno dobre za njih.
Nisu dovoljno
dobre za tvoje noge.
Oprosti za podrugljiva imena,
nisam tako mislila. - Ni ja.
Imaš automobil? - Ne.
Ja imam, na prakingu je.
Kabriolet iz '27, potrebno mu je
malo sređivanja ali je ispravan.
Camilla Lombard?
Arturo, ovo je Samy.
Ideš li?
Laku noć.
Odmah se vraćam.
Tko je on? - Samy? Samo prijatelj.
Kakav prijatelj? - Dobar.
Osigurao mi je posao.
Barmen te je zaposlio?
Samy nije samo barmen.
Šta je još? Koncertni pijanista?
Pisac, nisi jedini u gradu.
Samy je pisac?
Bit ćeš iznenađen?
Bio bih kada bih znao njegovo ime.
Sviđa ti se moj automobil?
Kako je registracija na
Lombart, ti si Lopez.
Udata si? - Ne.
Čemu Lombard onda?
Zabave radi, nekada
ga koristim profsionalno.
Kao konobarica?
Sviđa ti se tvoje prezime?
Lli bi volio da je
Johnosn ili Williams? - Ne.
Ma hajde... Da li iskreno
voliš to što si Bandini?
Zadovoljan sam svojim imenom.
- Nisi.
- Jesam.
Kako se Samy preziva?
Johnson ili Williams?
White.
Ne bi bilo loše biti Gospođa White.
Stvarno znaš biti
kučkin sin. Znaš li to?
Još uvijek ti je hladno? - Ne.
Litica te grije. Kao deka
kada se pokriješ njome.
Zašto postaneš tako zao?
Zašto ti postaneš tako zla?
Zar ne možemo biti prijatelji?
Prijatelji kao što ste ti i Samy?
Pogledaj maglu.
Armija duhova koja puže dolinama.
O čemu prićaš?
Gusta magla...
Približava se osvaja vodu.
Nisi mi odgovorila na pitanje.
Znam što je gusta magla.
A što je sa tobom i Samijem?
Tko tebe zanima ja ili Samy?
Hoću da me naučiš kako
da jašem na valovima.
Tamo po svoj ovoj magli?
- Plašiš se?
- Naravno da ne.
Što čekaš?
Dođi ovamo.
Dođi ovamo. Hajde!
Ulazi ovamo.
Zašto ga kriješ? Baš je lijep.
Ružičast kao bebina guza.
Opusti se.
Nećeš večeras jahati valove.
Naravno da hoću, samo
mi pokaži kako.
Ja sam iz Kolorada. - Ne
znaš jahati na valovima.
Nisam imao prilike
naučiti. Zabranjeno je.
U redu je, hoću naučiti od tebe.
Prvo što moraš učiniti,
je da odeš gdje su valovi.
Nemoj reskirati. Ostani
tu. - Hoću obećavam.
Polako samo...
Camilla?
Bilo je dobro skoro kao
i tvoj srčani udar.
Priznaj!
Vratila si mi.
Možeš izvesti ali ne
možeš podnijeti.
To je bila šala proklet bio. Što
pokušavaš učiniti? Uhvatiti?
Nikada ti neću oprostiti, nikada.
Mislio sam da si mrtva.
Mislio sam da ću
umrijeti tražeći te.
To je moj prvi put na oceanu.
Šta ćeš sada raditi?
Pješačiti kući?
Ima 10 milja do centra.
Gdje živiš? - Altoloan.
Punkor Hill - starice i slabići,
savršeno mjesto za tebe.
Ne može biti bolje. I u mom hotelu
nije dozvoljeno Meksikancima.
Bijeli dolar...
Nije ni čudo što je
otišla. - Tko ne bi?
Arturo Bandini - genije.
Svjetski čovjek koji ne može
podnijeti šetnju plažom...
a da ne sakrije svoju kitu.
Nikada te više ne želim vidjeti.
Bio si tako zao noćas.
- Uđi.
- Zašto?
Uđi.
Nemoj stajati.
Nemoj nikada prestati.
Arturo...
Bolje kucaj prije nego
što ulaziš u sobu.
Oprosti Dijete, nisam te htio
uznemiriti.
Umjetnički rad.
Slušaj, Dijete, koliko para
imaš? - Za ime Boga.
- Nije za piće.
- Onda,  za što je?
- Meso.
- Meso?
Mislim na šnicle kakve
imamo na istoku.
Pravo meso a ne kao ove ovdje.
Krave su ovdje drugačije.
- Naravno.
Ovdje je uvijek sunčano i suho.
Krave ne jedu ništa osim trave.
Mrtvu travu, travu punu crva.
Farbaju je da izgleda krvavo
i crveno. Znaš li to?
Možda bih...
U redu. Koliko ti treba?
- Pedeset centi.
Postoji jedan mesar, ima
pravu junetinu iz Kanzas Sitija.
Pomaže mi da se držim
dalje od pića.
Dobar moj dječak.
Vratiću ti 1000 puta.
Imao sam ispod 10 dolara...
Biti će dovoljno za 2.5 tjedna
stanarine ili tri para cipela...
ili dva para hlača ili 1000
markica za slanje priča Mankinu...
Ali ti nemaš priče ni talenta.
Nemoj da staješ.
Molim te nemoj.
Đubre.
Camilla, čekaj.
Tko je?
Čao.
Što radiš?
Znamo li se?
Tko si ti?
Zgrabio je snažno rukama.
Privila se uz njegovu slabinu...
Nemoj stati, nemoj
nikada prestati.
Hej to je privatno.
- Nadam se.
Nikada ne bi trebalo
biti objavljeno.
Patetično i tužno je...
Loš pisac zaglavljen u
jeftinom hotelu u Punker Hillu.
U Los Angelesu od svih mjesta.
Nikada neće čitati ono
što ti napišeš.
To i nije baš moj stil.
Neće imati čak ni
priliku da je zaborave.
Šta se dešava? Odakle si došla?
Jeli' ovo neka šala?
Ti si nitko - ja mogu
biti netko. Eto nas.
Gospođo? Morate se otrijezniti.
Šta mislite o malo
svježeg zraka?
Možemo otići na
piće. Imam novac.
Gospođo? Dobra
ideja, idemo na piće.
Bit ćeš nevjerovatan, tako dobar.
Prati me.
Oprosti.
Zaboravi.
Ok, ali idemo na piće. Inzistiram.
Vidi, novac.
U redu idemo na piće.
Gospodine Bandini. - Zdravo
Samy. Kako ide posao?
Dok se niste pojavili, imao sam
više flipera nego mušterija.
Kratko pivo?
- Viski, mnogo viskija.
Znate se?
Tvoja usta, prelijepa usta.
Bože kakva usta.
Popijmo prvo.
Znaš da nije u redu?
- Ne, ne znam.
Ti si kao i ostali.
- Ti znaš.
- Što znam?
Zato me nećeš poljubiti.
Eto nas, jedno kratko
pivo i dupli viski.
Tko je to bio?
Šta tko je? - Tko ti je
rekao za moje rane?
Tvoje rane?
Imaš li 5 centi?
Obožavam flipere, samo
jednu igru. Nemaš ništa protiv?
Što god moj dragi želi.
- Hvala ti.
Možeš li otići?
Samo ti igraj.
Tko je ta žena?
- Tko zna.
Bila je tu prije tjedan dana.
Pričala je o Sinklar Luisu.
Nisam primijetio.
Ona je tebe
primijetila. Vjeruj mi.
Slušala je svaku riječ
koju si rekao.
Svaku riječ i kada si
otišao i ona je.
Šta sada radi?
Gleda u tebe kao u poklon.
Moram otići odavde.
Zadnja vrata u kupaoniciu.
Sve je u redu dušo?
Treba ti još novca?
Ne, moram u toalet.
Oh moj Bože.
Dragi, uzela sam taksi a
vrata su bila otvorena.
Mislim da je ovo otišlo
dovoljno daleko.
Viđam ih u hotelskim holovima...
Viđam ih kako se
sunčaju u parkovima...
hramljući iz malih ružnih crkava...
oduzeti u ovom mjestu gdje se
godišnja doba nikada ne mijenjaju.
Ovo je već nešto.
Hoćeš li molim te izaći?
Ti si moj dragi i voljet ćeš me.
Neki drugi put, mislim da
je bolje da ideš.
Znam kako te odvraćam.
Moj paravan pada.
Ne, ja ne znam ni kako se zoveš.
Viora Rifkin. Na istoku
sam imala život.
Prijatelje koji su znali H.L.
Mankina i Edna St Vincent.
Ja sam kućepaziteljica.
Radim za finu židovsku
porodicu sa Long Biča.
Umorna sam, umorna
sam tog posla.
Jednom sam te vidjela.
Solaments... Čula sam te kako pričaš.
Kupila sam tvoju priču
i pročitala sam je.
Osjetila sam da si netko tko
bi me mogao pogledati...
i vidjeti me onakvu kakva sam
pa sam te pratila do kuće.
Tako glupo, beznadežno.
Ali sam stvarno dobra
osoba, zaista jesam.
Uzmi.
Šta želiš da uradim?
Reci mi da sam kao i ostale
žene. Reci mi da sam lijepa. Molim te.
Ti jesi lijepa. Stvarno jesi.
To su samo dječje opsesije.
Dosta muškaraca bi ti isto reklo.
Pokazat ću ti nešto.
Ne moraš mi ništa pokazivati.
Vidjet ćeš sam.
Skini ovo molim te.
U redu, uvjerila si me.
Da... Da, tako sam i mislila.
Znaš sve o njima.
U čemu je problem. To nije ništa.
Reci to mom mužu.
Deformirano, unakaženo,
odvratno...
To on kaže...
Ja kažem da si lijepa.
Oprosti.
Jako mi je žao.
Oprosti, ne znam što mi je.
Polako...
Sačekat ću napolju.
Smiri se.
Dragi Dječače...
Trebala sam znati
da imaš djevojku.
Da je vrlo lijepa, da je vrlo sretna.
Također je ljubazna i darežljiva.
Kad ti je dozvolila da ikada dođeš
na Long Bič čak i na sat vremena.
Probudio sam se uvjeren da postoje
druge mogućnosti osim Camille.
Možda je Vira bila malo luda.
Ali kao što je i rekla za
sebe, bila je dobra osoba.
Pročitali smo iste knjige,
govorimo isti jezik.
I ona je bila sposobna
da cijeni moje pisanje.
Najednom sam imao
bolje mišljenje o sebi.
Opet sam bio Arturo Bandini,
volio sam ljude nalik zvijeri.
I nisam se plašio ničega.
Gosp. Bandini, ja sam
Samy, barmen u Kolumbiji.
Da, Samy White. - Da.
Camilla je rekla da ste objavljeni.
Što sa tim?
Mislio sam se baciti na taj posao.
Izdavaštvo?
- Ne, pisanje, kao i vi.
Barmen i duge noći mi
ne prijaju više.
Naći ću nešto što bih
mogao raditi bilo gdje.
Kao što je pisanje priča?
Sretno Samy.
Mislio sam da mi možete
dati par savjeta...
iz "Mali pas se smije".
Da nemate možda viška kopiju?
Volo bih pročitati vašu priču.
Znam da imam
jednu ovde negdje.
Hvala Arturo, čast mi je.
Kao što rekoh...
Nadao sam da mi možete dati
neke savjete u vezi pisanja.
Ako mogu nešto učiniti
za tebe, reci mi.
Zvuči kao da imaš
nešto za ponuditi.
Pa mislio sam da biste htjeli
par saveta u vezi Camille.
Stvarno velikodušno od
tebe Samy, ali mogu sam.
U redu.
Ali znaš kako kažu...
Nema konja koji ne može biti jahan...
ni kauboja koji ne može
biti zbačen sa sedla.
Camilla je jedan opaki
poni i ima stvarno oštar jezik.
Oštar jezik?
To je samo fraza.
Previše ste dobri prema
toj djevojci gosp. Bandini.
Previše dobar?
- Previše.
Ne poznajete Meksikanke.
Dakle Meksikanke su
različite? - Ne gospodine.
Ali kao i ostale žene...
Zauzmete se za njih i
iskoristiće vas...
ali ta mala će vas preklinjati
za kukavičkog gringa...
i izbaciti vas is sedla prije
nego što uđete u njega.
Konj sa velikim jezikom
ne osjeća ništa.
Držiš kratko uzicu da ne
zaboravi na trenutak tko je gazda.
Nema trikova, jaši ga
snažno, to je lako.
Pa Samy, izgleda da si
našao svog konja.
Nadam se Arturo.
Jahat ću zapadnjake.
Uzgred budi rečeno... Camilla
je poni vredan jahanja.
Drago mi je da te vidim.
Zašto?
U redu.
Samy mi je rekao da si bio
jako fin prema njemu.
Pomislila sam da možeš
biti prema svima fin.
Mogu li te ponuditi sa nečim?
Gdje je Samy večeras?
- Otišao je.
Sa kim? - U pustinju
na netko vrijeme.
Nije se osjećao baš
najbolje. - Što je sa njim?
Camilla?
Mislim da je tuberkuloza.
Izvoli... Možeš početi s ovim.
Samy ima tuberkulozu?
- Da, strašno.
Svi moramo otići.
Šta to pričaš?
Neće dugo živjeti.
Kako se usuđuješ
reći tako nešto?
Dakle, kako su ti svi ostali
momci? - Nemam druge momke.
Naravno, ne zamjeri na primjedbi.
Mogu li dobiti račun?
Besplatno, Samy časti.
Bandini?
Ne moraš platiti da
bi bio pametan.
Osim toga, to košta više od toga i
ne možeš sebi priuštiti da budeš jedan.
Smiješno... Samy je pisao dijalog.
Zašto moraš biti toliko zao?
Zao? Ja?
Ja sam sve osim zao.
Ja sam ljubavnik moja
draga djevojko...
jednako poštovan od mušakaraca.
Ne možeš biti zao i u isto
vrijeme veliki pisac.
Jesi li?
Ti si veliki pisac?
To je nešto što
nikada nećeš saznati.
Zašto si tako ljut?
- Nisam, samo sam zgrožen.
Sa mnom?
Zašto?
Pogledaj u ogledalo.
Ne želim gledati u ogledalo.
Ne krivim te.
Umorna sam.
Imamo posla danas.
Biti zauzet nije problem.
Te cipele i sva
ta šminka na licu.
Jeftina imitacija Amerikanke.
Da sam Meksikanac
razvalio bih te.
Dosadile su mi tvoje
primjedbe na Meksikance.
Mi nismo toliko različiti.
Ti si tamne puti, kosa
ti je crna i oči su ti crne.
Ničije oči nisu crne.
- Tvoje jesu.
Zašto ne odeš? Ti nisi Samy i
što uopće radiš ovdje?
Hoćeš li ikada promijeniti ime?
Zašto?
Što tebe briga uopće?
Ne želim prelaziti iz Camilla
Lopez u Camilla Bandini.
Nije neki napredak.
Tko te i pitao da prelaziš?
Ti bi me pitao.
- Ne, ne bih.
- Pitao bi.
- Ne bih.
Znam te kao dlan moje
ruke i zato ti kažem da bi.
Odmah poslije Samija.
Šta bi radila onda?
Ako te Samy pita da se udaš.
Tko zna kroz što prolazi.
Ako Samy White pita Camillu
Lopez da mu bude žena?
Tko zna i koga je briga?
Ti.
Znam te kao dlan svoje ruke.
Stalo mi je do
njegovog prezimena.
Hoću da imam šanse u životu.
Hoću da ih moja djeca imaju.
Ti misliš da si tako pametan.
Napisat ćeš knjigu i
imati život na dlanu.
Što ako ne napišeš? - Hoću!
Ali što ako ne budeš? - Hoću.
Pametan si za knjige,
ali nisi pametan.
Nisi bogat i nisi fin.
Ti si glasan, bijesan i siromašan.
Zašto si onda ovdje?
Dođi ovamo.
- Zašto?
Dođi i pokazat ću ti.
Zauzet sam.
Ti se plašiš.
- Čega?
Mene.
Plašiš se leći pored mene.
Prestrašen sam.
- Skini hlače.
Hoćeš da to ja učinim?
Skini svoje hlače.
Skinute su.
Kako izgleda?
Dobro. U redu, fino.
Dobro, u redu, fino?
Hajde...
Veliki jahač...
Misliš?
A možda i nisi toliko dobar, kad ne
možeš pojebati kurvu kako treba.
Prestani!
Camilla mi nikda ne bi oprostila.
Bolje joj je bilo sa Samijem.
Ja stvarno više nemam
prava da je pipnem.
Izgledaš predivno.
Skromno rečeno.
Uživaj u pogledu.
Sjedi.
Uzmi. Nešto lijepo i hladno.
Dobro je.
Dragi, umoran si.
Malo.
Radio do kasno kao i obično.
Nisam radio noćas.
Bio si nevaljao.
Moram nešto da ti kažem.
Da pogodim bio si sa
svojom najboljom djevojkom.
Ona nije moja najbolja djevojka.
Ne voliš je više?
Oh Bože...
- Ne voli ona mene.
Koliko god to bilo čudno.
Ne voli te? - Mrzi me iz dna duše.
Kako može?
Vjerovatno zato što sam je
ponižavao kad god sam stigao.
Ti to ne bi učinio.
Ti ne radiš takve stvari.
Stvarno?
Nazvao sam je kurvom, vrijeđao,
Meksikanka je inače.
Oh moj Bože...
Bože...
Što se dešava?
Bog me kažnjava.
- Ovog trenutka?
Što radiš židovkama?
- Židovkama?
Nemoj me udariti.
- Jesi li luda?
Zovi me kako hoćeš samo
nemoj me udariti.
Neću te povrijediti.
Da sam te htio povrijediti,
mogao sam to u svojoj sobi.
Za ime Boga, zašto
bih te povrijedio?
Zašto bih se mučio, ni
ne volim te čak?
Zašto si došao ovdje?
Htio sam bar nekoga usrećiti.
Vidi... oprosti samo da uzmem kaput.
Zato si je vrijeđao? Zato
što je ne možeš usrećiti?
Ne znam obično ona prva počinje.
Kako? Što kaže?
Nije toliko stvar u tome
što kaže... - Što uradi?
Nekada bi se samo prošetala
sobom... prilično uvredljivo.
Posluži me kavom u
novoj uniformi.
To je uvredljivo
najviše što može biti.
Savršena je, kao vrijeme.
Zrak i magla, eukaliptus,
prašina i sunce.
Savršeno mjesto za život.
Onda mi dolazimo...
Kopamo zlato, vadimo
naftu, snimamo filmove...
gradimo oronule hotele na
prljavim ulicama,
Ne dolazimo ovdje čak ni da volimo...
Jednostavno rovarimo, uništimo
i uzmemo sve što možemo...
Ovo je njen dom.
Da Bog ima imalo pameti, poštovanja...
otjerao bi nas sve u pakao i ostavio
njen dom onakav kakav je bio.
Savršen kao i ona sama.
Reci joj sve ovo.
- Neću joj reći ovo.
Zvuči kao uvreda.
Što god ja da kažem
zvučat će kao uvreda.
Onda reci meni. - Zašto?
Zamisli da sam ja ona,
ja ću ti vjerovati.
Slušaj, želio bih ali...
Ja sam...
Princeza Camilla.
I sva ova prelijepa
zemlja pripada meni.
I nema Amerikanaca,
nema Los Anđelesa...
Samo ja i planine i pustinja i more.
I onda...
Onda ja dolazim.
A onda ti dolaziš.
Ja sam ja, Arturo Bandini.
- Pisac, genije došao
ovdje samo zbog mene.
Ali ja sam ponosna.
Dok konačno ne
postaneš neodoljiv.
Tvoje moći su legije,
osvojio si me, pokorio...
Ti si kao veliki konkvistador.
Kao Kortez...
- I ja sam Italijan.
Jako si ljubazan.
Dok pruža beskrajne
i ljubazne ustupke...
i mušterije željno uživaju u
povjerenju u jeftinim zadovoljstvima...
Muškarci u mornaričkim odijelima,
djevojke i balskim haljinama...
Staro, mlado, stasalo i nejako...
Bandini je žalio njihove
skromne težnje...
ali ipak se divio njhovoj
beskrajnoj hrabrosti.
On je bio ipak ljubitelj
ljudi i nalik zvijeri,
i on je znao ono što su i
oni znali duboko su sebi...
da je ovo mjesto pod suncem
ništa više od gomile pijeska.
Na kraju krajeva
ovdje smo samo još malo.
I postojao je još netko, Bog kao
neki zaboravljeni san.
Čak bi i ti mogao doći.
Vjera Rifkin?
Zaboravi Jack, ovde je.
Gotova je.
Hvala što ste tu.
Točno vrijeme je 16:35.
Večina oštećenja u jučerašnjem
6.4 Rihtera zemljotresu...
je u Long Bič okrugu i
pruža se iz područja parka.
Gdje rani izveštaji predviđaju...
preko stotinu mrtvih
i još mnogo povređenih.
Dok na 25 milja dalje dio Los
Anđelesa izgleda relativno netaknut.
Odlučio sam da poklonim
Veri više života...
nego što je imala
šanse da ga proživi.
Ime na poštanskom sandučiću
je bilo Doris Slotkin.
Živjela je na Long Biču preko
puta Ferrisa kod pruge.
Imala je svijetao ten i tamne
oči, sjajne od previše burbona.
Na prvi pogled bezobrazna i očajna...
ubrzo sam shvatio
izvor njenog benzađa.
Da, tko je?
Pišeš neki hit?
Pišem.
Rekoh vjerojatno bi želio
da znaš da imaš pismo.
Stavit ću ga ovdje, nemoj
ga zaboraviti. - Hvala.
Kako ide?
- Ide.
Nastavi tako, inače ćeš završiti
umirući u Los Anđelesu kao svi mi.
Dragi gosp. Bandini, još uvek ne
bi objavljivao vaš zadnji rad.
Vjerujem da je to posljedica
vašeg financijskog škripca.
Zato vas molim da iskoristite uključenih
250 dolara da se izvučete iz krize.
Očekujem da će
dostići veličinu romana.
S poštovanjem, HL Mankin.
A Mankin mi sada traži da
napišem cijeli roman.
Kako ću to učiniti?
Tko je? - Ja sam, ušla
sam kroz prozor.
Nadam se da mi ne zamijeraš.
Nikako, zvuči zabavno.
Volio bih ući kroz vrata.
Što misliš o tome?
Osjećaj se kao kod svoje kuće.
U čemu je poanta?
- Došla sam te vidjeti.
Teško je povjerovati? Nemoj!
Tko te je udario? - Nitko.
Imala sam prometnu nesreću.
Da li je Samy vozio automobil?
- Dosta više o tome, molim te.
Ne znam kamo da idem.
- Ne moraš nigdje ići.
Umorna sam.
Tako sam umorna.
Zašto je to uradio?
Rekao je da sam to tražila.
Jesi li?
Možda, a možda i ne.
Kad god žele da te
povrijede, tako kažu.
Arturo?
Kuda ćeš?
- Kuda ćeš ti?
Posudi mi nekoliko
dolara, hoćeš li?
Vratit ću ti kad se zaposlim.
Mislio sam da bi mogla
krenuti samnom. - Zašto?
Mislim da bi ti prijao odmor.
Možda šetnja po plaži.
- Samo to?
Nije dovoljno?
- To je tvoja sahrana.
Idem po ključeve.
Zbog tog meksikanskog
sranja ćeš biti deportirana.
Isuse Kriste!
Nemoj se tako šuljati.
Znaš kako boli?
S vremena na vrijeme
kada sam umorna.
Baci je.
Ne smeta mi.
- Smeta meni.
Baci je. - Pred svim ovim ljudima?
Sada brineš?
Obećaj da ćeš prestati.
- Kunem se.
Zakuni se u Boga.
- Kunem se u Boga.
Znao sam da će ti se dopasti.
- Ne, nitko nije toliko predvidljiv.
Ti jesi. Ideš sa svim
što je bijelo (White).
Kučkin sine! - Da, znao
sam da češ reći tako nešto.
Ti me provociraš.
Podigni me.
Koliko?
Možeš ići kući.
Mislim da se boji oceana.
Reci mu da razumijem kako mu je.
Arturo?
Što to radiš?
Samo malo momci.
Požuri, obuci se i izađi.
Ne, zašto bih?
Da bi zauzeli strane.
O čemu pričaš?
O igri. Ti sa jedne
strane, ja sa druge.
Jesi li lud? Sa svim tim muškarcima
- Ni oni ne bi sa tobom igrali.
Zašto? Zato što sam
Meksikanka? - Još gore.
Zato što si djevojka.
Camilla?
Šta je? - Bolje obuci hlače.
Hvala ti.
O čemu sada pišeš?
O djevojci.
- Je li ona Meksikanka?
Židovka, trenutno.
Promijent iće religiju? - Ne.
Možeš biti i ti jedna
od ovakvihi djevojaka.
Što ja radim ovdje? Zato što
si se sažalio na mene?
Ne.
Kako se osjećaš?
Nakon svega što se desilo ti ne
možeš zamisliti da spavaš samnom.
To je to?
- Mogu i jesam zamislio.
Nisam sigurna
da želim da to radiš.
Zašto da ne, ja jesam.
Zato što ono što si zamislio može
biti bolje od prave stvari.
Ja nisam takav pisac.
Saslužio si ovo.
Mislim da bi trebao da
sačuvaš svoju maštu za posao.
Zašto da je traćiš na mene?
Dođi u krevet.
Hoću da me zamoliš.
Molim te.
Jesi li dobro?
- Jesi ti dobro?
Da.
Nemoj me ostaviti.
Nemoj me nikada ostaviti.
Nikad mi nije bio donesen
doručak u krevet.
Nigdje i nikada mi
nisu servirali doručak.
Što je to? - Otvori ga.
Još jedna priča o psima.
Ne, nego ćeš naučiti čitati
i postat ćeš Američki građanin.
Angus izgubljen.
Liči na Willia.
Kada je zima došla Angus se
umorio od istog dvorišta...
iste kuće, iste mačke i svih
istih stvari za koje je znao.
To je užasna priča.
Daj joj šansu.
Angus se bio zanimao za
druga mjesta i druge stvari.
Tužan je što odlazi.
- Kakve...
- Što? Dobro je...
Kakve su to životinje ti
automobili? I slične stvari.
Koje su boje na zastavi?
- Crvena, plava i bijela.
Koliko ima zvjezdica
na zastavi. - 48.
I eto njega tom
širokom putu, laje...
U Meksiku psi kažu...
Svi ti zakoni su kreirani da
bi garantirali što? - Jednakost.
I posljedica su izričitih i
neospornih - prava.
I prije svega ostalog, slobodu
života u potrazi sa srećom.
Iza ugla...
trči Angus.
Arturo na što su mislili s tim?
U potrazi sa srećom.
Da u ovoj zemlji možeš raditi
sve ono što te čini sretnim.
Što je to? - Što?
Sreća.
Nema F.
Angus pojuri da nađe svoju kuću.
Dobro si?
Snijeg je napadao u bijelu
pećinu i u pećinu uđe Angus...
Čekao je i čekao dok...
Šta tebi sreća znači?
Znaš li? - Da.
Odlazak na neko sigurno mjesto
i zaljubljivanje u koga želiš...
i ne stiditi se toga.
Od vrata do vrata dok
se Angus nije vratio...
u isto dvorište i istu
kuću i istoj mački...
i svim onim istim stvarima
koje za koje je znao.
To je to.
Dakle kako je prošlo?
Šta misliš o tome da
pobjegnemo odavde sutra?
Na šta misliš?
Da odemo do grada u kino.
Ali šta ćemo sa Williem?
Šta sa njim?
Nikada ga nismo ostavljali samog.
Šta ako pokuša pobjeći?
Ko Angus? Zaključat ćemo
ga u kuću, bit će dobro.
Ja ne želim ići.
Zašto? - Zašto bih bilo gdje
išla? Tu sam gdje i želim.
Jednom ćemo morati,
uskoro ćemo ostati bez para.
Vjerojatno prije
nego što završim kuću.
Piši brže. Kupi ovo mjesto i
nećemo morati ići nikamo.
Dušo to je 2000 riječi po
danu, ne mogu brže.
Ne želim biti samo
Meksikanka koja je sa bjelcem.
Svi će zuriti u mene.
Gdje god da odeš
ljudi će zuriti u tebe.
Ne zato što si Meksikanka
ili zato što si samnom.
Ne želim ići nikamo.
Još uvek nisam spremna.
Što?
Ne čitaš knjigu.
Naravno da je čitam.
Ne čitaš je.
Čitam je.
Zašto je onda naopako.
Odakle ti ovo?
Htjela sam je pročitati.
To je đubre, nije čak ni dio knjige.
Što piše?
Kada sam bio dijete,
tamo u Koloradu.
Smitovi i Parkeri i Džounsi koji su
me vređali gnusim...
Zvali su me Žabarom i njihva
djeca su me vrijeđala baš kao i ja tebe.
Mislim da bi to definitivno
trebalo biti dio knjige.
Ići ću s tobom u grad ako želiš.
U redu, super.
Ti jesi stvarno uplašena.
Naravno da jesam.
Zašto?
To je naš prvi izlazak.
Dobro si?
Dobro sam.
Još malo pa sam gotova.
Poslije tebe.
- Hvala.
Camilla? Jesi li dobro?
- Dobro sam.
Što si se toliko zadržala?
Ništa.
Hajdemo.
Nećemo odgledati kraj filma.
- Vidio sam i dovoljno već.
Nešto nije u redu?
Osim onoga što je očigledno.
Očigledno? Šta bi to bilo?
Reagirati kao što sam ja.
- Nisam se uznemirio.
Pretjerala sam.
Nekada jednostavno čovjek
se ne može suzdržati.
Što radiš?
- Daj mi to.
Pusti to, proklet bio!
Pusti to!
Koristiš ovo stalno.
Kakve veze ima? - Nema!
Dala si riječ, zaklela se Bogu.
Nošenje biblije pada u vodu
kada je u pitanju marihuana.
Ali to nije marihuana.
To sam ja.
O čemu pričaš?
Šta drugo?
Vidjela sam to večeras,
osjetila sam to.
Osramoćen si samo zato
što imaš mene pored sebe.
Zoveš me lijepom kod kuće, a onda
se stidiš da te vide samnom.
Stidiš se zbog mene,
stidiš se što me voliš.
Kunem se Bogom nije
istina. - Dokaži.
Kako?
- Oženi me.
Vidiš? To se nikada neće
desiti. Znaš zašto?
Zato što je za Italijane sramno
biti u braku sa Meksikankom.
Da nije marihuana
bilo bi nešto drugo.
Idi kući Arturo.
Idi kući i raduj se životu i
slobodi u potrazi za srećom.
Camilla?
Willie?
Morao sam otići odatle.
Uzeo sam malo novca od
avansa za knjigu.
Kupio sam i automobil.
Camilla? Dala je otkaz.
Kamo je otišla?
- Tko zna.
U Los Anđelesu
nije bilo drugačije.
Tražio sam svuda Camillu.
I gde god da sam je tražio lica
ljudi su bila kao moje.
Stegnuta, zabrinuta, izgubljena...
Lica bez kapi krvi...
Lice kao cvijet bez korjena,
čije boje brzo izblijediše...
Gosp. Bandini?
Dragi gospodine Bandini.
Ovdje u Peer Blossomu nisu
najbolje išle zadnjih mjeseci.
Ni ja sam nisam dobro.
Ta Meksikanka je bolesna
kao pas i sve joj je gore.
Bolje dođite po nju prije nego
što ostanem bez para zbog nje.
Gde je Samy?
Dala sam mu 30 dolara
i rekla mu da se gubi.
Zašto?
Nedostaje ti? - Prestani.
Šta je to?
- Znaš što su.
Vodim te nazad u LA.
Ne idem nigdje sa tobom.
- Zašto bih? Samo bi se naslađivao?
Hajde samnom,
toga nema više.
O tome ti i pričam.
Ovdje si samo da bi me
podsjetio koliko sam inferiorna.
Ne, ja nisam samo jedna
bolesna glupača.
Nahrani svoje oči.
Ovdje sam zato što te volim.
Hoću te oženiti.
Što si rekao?
Rekao sam da hoću
da se udaš za mene.
Do vraga...
Sjećam se prvi dan
kada si došao na kavu.
Razbjesnjela si me.
Arturo je uvijek
bijesan na nešto.
Kao na što?
Na svijet, koji te samo podsjeća
koliko si bijesan na njega.
Kako izgledaš...
Kako izgledam?
- Prelijepo.
Prvi put kada sam te vidio shvatio
sam da nikada neću biti dovoljno dobar...
Šta god da uradio do kraja života.
Dođi ovamo.
Volim te.
Od trenutka kada si me vidjela?
Ne.
Rasteš u meni.
- Rastem sam...
Sam. - Ne, rasteš
u meni, kao beba.
Arturo?
Da, Camilla?
Ubuduće, potrudi se da budeš bolji
prema ljudima, kada ih upoznaš.
U redu. - Prvi utisci su vrlo
bitni, probaj da ostaviš dobar.
Lako je... - Rekao sam da hoću.
- U redu.
Camilla Bandini.
Mogla bih se naviknuti na to.
Nemoj me nikada napustiti, nikada.
Odvest ću te kod liječnika.
Kada sam bio dijete,
tamo u Koloradu.
Smitovi i Parkeri i Džounsi koji su
me vređali gnusim...
Zvali su me Žabarom i njihova
djeca su me vređala baš kao i ja tebe.
Toliko su me povrijedili da nikada
nisam mogao postati jedan od njih.
Tjerali me knjigama, terali
me samim sobom...
Tjerali me da pobjegnem iz
tog grada iz Kolorada...
u tvoj dom i život.
I nekada kada im
ovdje vidim lica...
Ta ista lica, ista scena,
teške riječi iz moga grada.
Drago mi je da su ovdje, ispunjavajući
praznine njihovih života
umirući na suncu.
I mrze me.
I mog oca i oca mog oca.
Ali oni su stari, a ja sam mlad...
i pun nade i ljubavi prema
mojoj državi i mojim Talijanima.
I Camilla...
Kada kažem gadosti tebi to nije
moje srce koje govori iz rane stare...
I stidim se groznih
stvari koje sam učinio.
Prevod:
Plus+
Preuzeto sa www.titlovi.com