www.titlovi.com
50 godina prije Krista.
Cijelom Galijom su zavladali Rimljani.
Cijelom? Ne.
Jedno malo selo,
naseljeno nepokorivim Galima,
se i dalje nastavlja
suprotstavljati osvajačima.
Pod budnom kontrolom
rimskih logora,
svi Gali su se naslađivali
slatkim životom.
Svi? Ne mislim tako.
Ovog jutra jedan od njih,
se probudio još prije izlaska sunca.
Sretan put, Telegrafikse.
Ako su Gali nepokoreni, to ne znači
da ne mogu biti zavađeni.
Već puno mjeseci srce Ljubljeniksa,
udara brzo pri pomisli na Irinu,
grčku princezu.
ASTERIKS NA
OLIMPIJSKIM IGRAMA
Princezo, vidite, Telegrafiks.
Vratio se.
Što si donio ovaj put?
Danas Irina, na put hitam
i nadu imam u snovima mojim
do tebe doprijeti.
I uskoro pred tvoje oči
stat ću ja.
Samo tri mjeseca
i biti ćemo zajedno.
Tri mjeseca.
Ima nešto više. Nema veze.
- Pazi se.
- Oprostite.
UPIS
Kako se možeš pokoriti tiraninu?
Cezar vlada svijetom. Moramo to prihvatiti!
Ne mogu se udati za Bruta,
tata, Budući da volim drugog.
Ah, da, tajanstveni princ koji piše na
pergamentima svoje stihove.
Zaljubljena sam u njegove stihove.
Tako govore pjesnici.
Oni duboko usrećuju moju dušu.
Sam Apolon me  ne bi mogao natjerati
da ih zaboravim.
A ako Brut napiše pisma?
Brut je hrabar,
čestit, dobar momak.
I nenadmašan konjanik, čujem.
Pretorijanci, stoj!
Tweety!
Nježno, Tweety!
Nježno!
Nije to ništa. Skliska leopardova koža.
Bestekstimuse!
Nađi konjušara i razapni ga.
I napravi strašilo od te ptice.
Volim tvoje srce
kao Cezar - planetu.
I s ljubavlju u rukama
krenut ću u napad.
Lijepa lasica, krasan jelen,
Milovanje srne,
smiješni zečevi
Bijeli i svakakva šumska braća.
Plešu zajedno sa mnom.
Da kao jedno sa mnom...
Irina!
Vi ste?
To li je?
Ja sam.
Brute, uranili ste!
Promet je bio slab.
Bio sam nestrpljiv da vidim
savršenstvo.
Niste me slagali, Stresikose,
baš je predivna.
Brut!
Nisam došao sa praznim rukama.
Otkrijte to!
Veličanstveno, zar ne?
To ste Vi i ja. I ogromni lav.
Kako Vam se čini?
Nismo li lijepi?
Dopustio sam uobraženost.
i to nije sve.
Znam ja da vi volite poeziju.
Naprotiv,
i ja se posvetih stihovima.
Napisao sam nekoliko strofica.
U čast Vaše ljepote.
Šljem!
Ne treba mi ništa, samo želim tebe.
Kao što nikoga prije nisam želio.
Kao što zima voli jesen.
Ne treba mi ništa, samo želim tebe, tebe.
tebe kao što ljubav voli Veneru...
Pa, nije...
Jesam li smiješan?
Jesam.
To je zato što se
nisam oraspoložio,
nisam se raspjevao,
počet ću od početka.
Samo ne to.
Tko to kaže?
Ja.
Zovu me Zaljubljeniks.
Kako, kako te zovu?
-Zaljubljeniks.
Ja sam iz posljednjeg galskog
sela koje se nije predalo Cezaru.
Što pričaš?
Ja volim princezu Irinu.
I dođoh se oženiti.
Tko si ti, što zamišljaš,
da ćeš izazvati Bruta?
Jesi li carev sin?
Koje si Herkulovske podvige izveo
pa da moliš za ruku prekrasne princeze?
Pobijedit ću na Olimpijskim igrama.
-Što govoriš?
A ja, što da radim?
Objasni mi, nešto ne razumijem.
Da ti se bacim pod noge?
Plešem zorbu?
Jako si zabavan, mali Galu.
Zabavlja me, ali već mi se zgadio.
Razapnite ga!
Ne!
Ne?
Trebao bi prihvatiti izazov.
Kakav izazov?
Udat ću se za pobjednika
olimpijskih igara.
Kakva glupost?
Grčki car je dužan
udati kćer
samo za onog čija hrabrost i snaga se može
usporediti sa hrabrošću njegovih podanika.
Ali da. To sam ja.
Sekundu, sekundu.
Gorda li si?
Volim to!
Ukratko:
Ako su to želje moje kćeri,
takva je želja i Kralja.
I što?
Tako će biti!
Reći ću ocu!
- O, ne, ne Brute. Sačekajte!
To je samo jedan Gal.
- Mičite se.
- Na vašu kočiju!
Snaga je nešto glupo.
Zašto je glupa, Obelikse?
Glupa je i loša.
Vuk jede jaganjce, morskie psi jedu ribice.
Pauk jede muhe.
Onaj tko je dobar, uvijek je slab.
Ispoljavaj silu sa ciljem
da zaštitiš slabije.
Nego, ako ja savladam jačeg,
postat ću najjači.
Znači taj će postati slab, zar ne?
Kada ne napadamo Rimljane,
mi smo slabi
i trebamo se štititi.
Mislim da je prava snaga
u tome da sačuvaš snagu.
Ne želim biti jak.
Što je ovom Rimljaninu?
-Ne znam.
Pitat ću ga.
Oprostite, Rimljaninu, goni li Vas nešto?
Trčite pokraj nas i...
To zovete trčanjem??
Ja sam Guzonije Velikus, najbrži čovjek
Rimskog Carstva!
Da, pa brzo hodate.
Hej, Vi?
Ja sam najjači.
Izabrali su me da predstavljam
Rim na Olimpijadi.
Pazite sad!
Vidiš li? Neće pasti.
To je samo drvo.
Da, sigurno...
Bez drveća, on bi bio ok.
Zbog tebe smo u šumi.
Ovdje ima puno drva.
-Da.
Oh.
Bijaše to vjetar.
Puhao je u mom pravcu
i donio drvo.
Naravno.
Ja sam najjači. Hajde, da ti izmjerimo snagu.
Počni, Gale.
Nije to lijepo.
Nije lijepo svakome se hvaliti
da si najjači.
Ne želim biti Rimljanin.
- Tvoj red.
Ne volim gubiti.
Ja sam Asteriks, nisam Rimljanin.
Pa neka se jednom borim...
Zaljubljeniks?
Hura, Zaljubljeniks.
Napokon se vratio Zaljubljeniks.
Ovdje je!
Zaljubljeniks se vratio.
Cezar ne stari. On postaje zreliji.
Kosa mu ne sijedi, već postaje svjetlija.
Cezar je besmrtan.
Na vijeke i vjekova.
Cezar je postigao sve,
sve je pokorio!
On je leopard, samuraj.
Nije dužan nikome ništa.
Niti Roccu, niti braći.
Ni sicilijanskoj mafiji.
Cezar, Gospodin.
Nagrada Cezara za najboljeg
imperatora daje se Cezaru.
Živio ja.
Živio!
To sam ja, Brut.
On zna.
Egipat je imao 7 pošasti. Cezar ima Bruta.
Ave.
Sentencij, otvaraj!
Šifra?
29AJC48.
Ne!
Paranoikus, koja je šifra?
Koja šifra?
Šifra za pristup?
Četiri, četiri.
7. Ne, 1000.
Znaš li ili ne znaš?
- Ne, Bestekstimus zna.
Gubi se!
A-V-E-U...
- 24.
- Dosta više!
A ti, glavno je da ne odeš.
Stoj na mjestu. Svidjet će ti se.
Donesite ovna.
Živio, tata.
Bio sam u Grčkoj.
Slušam te.
Imam problem.
Brak sa Irinom je odložen,
nego ne živciraj se, mali posao.
Jednostavno, debeli Solagos je odlučio
da Irinu da pobjedniku Olimpijskih igara.
Zato mislim da trebam predstavljati Rim.
Tko? Ti? -Da.
To je smiješno.
-Zašto?
- Ti i sebe ne možeš predstavljati.
Rimljanin najbrži od svih.
Skače najviše, baca najdalje.
To sam ja.
Cezar je Rimljanin.
Na tim osnovama se gradi svijet.
Ne, nije ti mjesto u areni.
Već na tribinama do Cezara.
Tata...
-Cezar ti zabranjuje.
Svejedno ću otići.
Ne!
Uvijek je isto.
Samo kad se pojavi mali problem,
jako mali, siječeš u korenu.
Ako mama može vidjeti!
-Ne govori o njoj, ne govori o njoj.
Kocka je bačena! Tako će biti.
Želiš li pokazati sebe,
napravi to.
Tata. Ispričaj me.
Donosim ti dar iz Grčke.
Mala torbica sa maslinama.
Moji kušači su svi mrtvi.
Oh, žao mi je.
Napominjem da sam,
od početka godine,
zbog tvojih gozbi
izgubio 47 degustatora.
Stvarno? 47. Puno.
Ovaj put su čiste. Kunem se.
Hajde, gutaj.
Nema mjesta za dva leoparda
u istom selu.
Zaljubljeniks se vratio iz Grčke.
Trebamo proslaviti gozbom.
Priđite.
Što li je preživio
naš veliki putnik?
Zaljubljeniks, što radiš?
Priđite.
To je grčki običaj.
Da bih se oženio grčkom princezom,
trebam pobijediti na Olimpijadi.
Ne mogu to podnijeti, bolje je da se objesim.
Objesio si se za noge.
Ne želim umrijeti.
Želim voljeti.
Pobijediti na čemu?
Na Olimpijskim igrama.
Svake četvrte godine
održavaju se u Olimpiji.
Dozvoljeno je grcima
i žiteljima rimskih provincija.
Mi smo Gali. Ne možemo
sudjelovati. Regularno.
" Za ljubav objesiti će se za noge....
Za ljubav objesiti će se za noge...."
Ja ću ti pomoći s igrama.
Molim?
To nije važno.
Mi smo Gali, ne Rimljani.
Prerušit ćemo se u Rimljane.
-Kako ćeš napraviti to?
Obrijat ću brkove.
Kunem se. Rimljani smo.
Rimljani? Od kada?
Od kada je Julije Cezar osvojio Galiju.
Izgleda da smo uzalud
prolijevali krv.
Smiri se, Seniliks.
Nemoj se živcirati.
Asteriks je u pravu.
Znači, Rimljani smo.
Možemo sudjelovati na igrama?
-Da
I, i pobijediti?
-Da.
I oženiti se princezom.
I ja ću ići u Grčku.
-Zašto?
Pjevat ću himnu za Galiju.
O, Gaaaaa...
Obelikse?
Jaki su glupi?
Ne, samo sam mu oteo harfu.
To je sve.
Predivno. Asterikse i Obelikse,
idete sa Zaljubljeniksom u Olimpiju.
I razvalit ćete dobro Cezara
pred očima cijele Imperije.
Poći ću sa Vama.
Čudesni eliksir je najbolji kada se friško kuha.
Rimljani smo svi.
Znaš li što Cezar radi onome koji
donosi lošu vijest?
Lijepo. Gospodo.
Ne tuda.
" Ići ću u Olimpiju...."
Ludi Gali.
Idemo, idemo.
Ja sam najbolji! Superioran!
Vidi kakve mišiće ima. Kakav Eunuh!
- Dao sam ga uškopiti.
Umoran sam od sporta. Pomozi mi.
Sav sam ukrućen.
Kakav sam bio u skoku u vis?
Visina - 3 metra.
- Veliki Brute
- A u dalj?
Skok u dalj - 8 metara, vrlo veliki Brute.
Napredujem. A na širinu, koliko?
To ne postoji.
Divno.
Sada ću se odmoriti. Odrijemat ću
malo. Bestekstimus, otpjevaj mi nešto.
"Brut je veličanstven, lijep i pametan."
Stani, stani...
Brojite sklekove.
596, 597, 598, 599, 600
Živio Brut! Živio Brut!
Borci... kornjača.
Formacija kornjača!
To nije kornjača.
-Je.
Ne, nije.
To se zove kornjača, sa vojne točke gledišta.
Sa životinjske točke gledišta kornjača je okrugla.
Sa četiri noge i otvorenim ustima.
Želim sa životinjske
točke gledišta.
Borci, kornjača,
sa životinjske točke gledišta.
E, to je kornjača.
-Da. Da.
A za što je ta formacija?
To je... spremnost za napad.
Napad na koga?
Pa, napad na nas!
Nas?
Ako želite pobijediti...
Što misliš da radim?
Želim reći, veliki Brute,
trebate trčati,
bacati koplje,
boriti se, samo Vi.
Čekaj malo, je li to naredba?
Ne!
Da, bila je naredba!
Ne, nisam.
Bestekstimus, je li mi dao naredbu??
Prvi put žalim što sam
naredio da ti odsjeku jezik.
Dao si mi naredbu, ali nije važno.
Nije ništa strašno.
Priznati grijeh - pola grijeha.
Tako, reci:
Da, dao sam vam naredbu.
Da.
Da, da ja...
Eto vidiš. Uplašio si se?
Da. Nisam čudovište.
Pomislio si da ću te raščerečiti?
Bacite ga lavovima.
To će ga naučiti.
Imam baš sšto vam treba, Veliki Brute.
Nov eliksir, moj izum.
Nazvao sam ga EPO.
Eliksir za pomoć na olimpijadi.
Moje remek-djelo. Ne može ga se otkriti buba-testom.
- Djeluje li?
Vaši atletičari postat će Apoloni.
Bestekstimus, stavi ga na mjesto.
Posljednji put,
Reci mi, u ovoj zbrci,
pogledaj da li će se naći sredstvo
da se odstrani jedan tip...
koji vlada svijetom i svojim sinom,
I od koga bi se sin želio otrgnuti.
Želite li ubiti Cezara?
Imate li nešto?
Za Cezara? Imam ne malo nešto.
Imam pravu stvar!
Što čekamo, daj ga.
Dođi kod mene.
Evo, Veliki Brute.
to je Gadomatikus.
Izrađivač ubojitih sredstava,
markantni momak,
Zezaš li ti mene?
Nisam ni pomislio,
veliki Brute.
Ah. Slijedeći put
iskoristit ću te za eksperiment.
Kako te zovu, glupane?
- Gadomatikukac?
- Gadomatikus.
- Gadomatikus....
Veliki Brutus. Užasni Brutus.
Je li ti jasno?
Sve naokolo je moje.
I pravila su moja.
Ako me razveseliš,
pozlatit ću te.
Ako me razočaraš,
raščerečit ću te.
Imaš li predstavu?
I tako, kakvu smrt želite?
Brza. Usamljena u kabinetu.
Smrt sa strašnim mučenjem.
Smrt od kapi otrova?
-Ne, smrt, samo smrt. Bez ikakvih ukrasa.
Mučila me žeđ.
Nađoh rješenje. Rastvor.
-Što, što?
- Rastvor.
Po boji je sol za kupanje.
Po izgledu sol za kupanje.
Po mirisu sol za kupanje.
Ali to nije sol za kupanje.
S ovim, objekt se rastvori u trenu.
- Koja je veličina kade?
- 16 km duga, 6,5 km široka.
- 16 km duga, 6,5 km široka, 4 kg je dovoljno.
Je li to za svadbu, rođenje?
Ispraćaj u mirovinu.
Vidjet ćemo se u Olimpiji.
Grčka, Atena i more.
Slušaj, završava sa:
" Zauvijek plutam među kitovima.
Tvoja ljubav u srcu mom je vjetar u mojim jedrima."
Kako uspijevaš spojiti
riječi tako lijepo.
Prvo, jedem. Malo.
Zatim zaboravim da sam jak.
I tako nadolaze riječi.
Učinio si me gladnim.
Za nekoliko dana Rim će izgubiti svoj status...
kao prijestolnica Carstva zbog drugog grada koji
privlači atlete i navijače iz cijelog svijeta.
Prvaci svih provincija...
će se plemenito natjecati
i tako proslavljati univerzalnu vrijednost sporta
u srcu velikog grada koji to simbolizira:
OLIMPIJA
Dođite i pogledajte...
Dođite, dođite..
Pogledajte, molim vas!
Stanite. Stanite. Vas dvojica.
Provjera dokumenata.
Živio Cezar.
Živio, znači Cezar. Eto tako.
Izgledaju nervozno.
Na igre je stigao i sam Cezar,
boje se bombi u kočijama.
Bombi u kočijama?
Ameksa, zašto nam je
potreban novi vid sporta?
Da se malo ožive Igre!
Sve se kreće, sve se razvija.
Gledate u jednini, konzervativci.
Tako se napuhuje ovčiji mjehur,
pa se šutira po terenu,
11 atleta u kratkim togama
i sandalama.
Dok mjehur ne padne u ribarsku mrežu.
Što kažete?
Zanimljivo. Kako ćeš nazvati
ovaj novi sport?
Nazvat ću ga Mnogobol.
Gluposti, nema ništa slično.
Želimo se prijaviti.
-Pogriješili ste kancelariju.
Karte se prodaju tamo na kasi.
Ne, ne, nismo gledatelji, atletičari smo.
Da, Delegacija rimskih Gala.
Atlete, Vi?
-Zar ne izgledamo tako?
Razumije se, vidi se.
Nekakvi dodaci.
Trebate izgravirati svoje portrete,
to je zadnji prolaz lijevo.
Živio tata.
Pridrži.
Ne budite zaspalog Cezara.
Oprosti. Samo što sam stigao.
Gužva je velika.
Kažu da svi putevi vode u Rim,
ali probaj izaći iz Rima!
Privikao si se kod Grka?
Cezar se doselio kod sebe.
Grčka je dio imperije.
Cezar je uvijek kod kuće.
Čudesna novost.
Vidi što sam ti donio iz Rima.
Što je sad to?
Sol za kupanje.
Čudo neviđeno.
Čini kožu mekom.
Opušta.
Znaš li što? Napravit ću ti kupku.
Kupio sam u parfumeriji.
Na dva koraka od katakombi.
Ljubazan tip.
Nešto čudesno.
Ti samo ratuješ i ratuješ.
Da, imperij treba graditi,
ne ostaje ti puno vremena
za hodanje po dućanima.
Rastvorit ću ti, stvara pjenu.
Možda sam previše stavio.
Tata, ne čudi se što je
pjene puno. Normalno je.
Voda ovdje je jako tvrda.
Pjena će je omekšati.
Nema ničeg goreg od svraba
pod kožom, zar ne?
Dobro, poći ću.
Tata, prijatno kupanje.
Šljem!
- Degustator kupanja.
- Dovraga.
Mi isto trebamo trenirati?
Obelikse, stani! Prestrašit ćeš protivnike.
Nije sportski.
Obelikse, poznaješ ga.
Iz šume. Sjećaš se, trčao je.
Ne Gal...
Pao je! Vidimo se!
To su ti. Nepobjedivi Gali.
Gotovo je sa nama.
Želim razgovarati sa Brutom.
-Zauzet je.
Pustite me. Važno je.
Imam jako važnu novost.
Gali imaju čudesni eliksir.
Nepobjedivi su.
Nemamo nikakve šanse.
Rasturit će nas.
Živio Cezar. Živio Cezar!
Raščetvori izazivače.
Slijedimo ih, brzo, da snimimo ovaj prekrasan tren.
Lijepa je. -Znam.
Živio tata.
Živio ja.
O, da. Dosta dobro.
Oprostite. Dopustite.
Oprostite.
Zvučan glas.
-Zahvaljujem.
Da niste muzičar?
-Da, bard iz Galije.
Bože moj, ja sam isto bard.
Tamburiks.
Stvarno? Tamburiks.
Znam sve te pjesme napamet.
To nisam bio ja.
Frensis Glasiks. Vaš obožavatelj.
Ja isto, i ja sam svoj obožavatelj.
Pobjeda me očekuje.
Da li je gotov EPO?
Da. Od jutros. Pravi se.
Predivno. Naprijed.
Kakav smrad.
To nije parfem,
već doping.
Prijatelju moj, Kanivause, idemo rušiti rekorde.
Čekaj.
Nije loše.
Nisam ga vidio bez oklopa.
Obično to krije nedostatke.
A sad...
Daj ga ovdje.
Ničiji mišići se ne mogu samo pričvrstiti za oklop.
Možda želi stići direktno tamo.
Ne.
Pazi se!
Tako je prekrasno.
Tko sprema omlet?
Atlete nemaju vremena kuhati.
Težak je sport...
Jesi li živ, tata?
Iako nisam sportaš,
isto bih želio napraviti to.
Bacati disk? -Da
Meni je draži čekić.
Pokaži im što znači biti Gal.
Ovaj je od naših, iz mog sela.
Galija naprijed.
Gledaj ovo.
To je čudesni eliksir.
Čudesni eliksir?
Da, glavno je da
pravilno odrediš dozu.
Glavno je kretanje.
Kretanje? -Da.
Nije bilo loše.
Počinju me živcirati.
Hajde da zapnemo.
Požuri!
Odlično!
Prlično je bezopasna sada.
Dobar sam s kopljem, ali krivo sam trčao.
Reče, Gali su nepobjedivi.
Imaju čudesni eliksir.
Ne možeš ih pobijediti.
Čudesni eliksir?
Gali imaju čudesni eliksir i nisi mi rekao?
Odavno sam rekao centurionu.
Kojem centurionu?
Pokaži mi ga, da mu odrežem jezik.
Uzvraćam.
Potražujem. Protestiram.
Varaju!
Optužujem Gale za zloupotrebu
čudesnog eliksira.
A ti ga nisi uzeo?
Ima razlike, ja sam izgubio.
Potrebno je pribjeći
testu sa balonom.
I tako, uzmite balon.
Eto tako. Pušite jako u njega.
Lijep je.
Nikakve reakcije, vidite li.
Test je negativan.
Molim.
Vidite li?
Pao sam u kotao s čudesnim eliksirom....
kada sam bio mali dječak.
Nije stvar u doziranju,
nego u dopingiranju.
Pokažite malo solidarnosti!
Varali su greškom.
Tako je.
Galsko-rimski atletičari su diskvalificirani zbog
korištenja magije koja im podiže rezultate.
Za pobjednike u toj disciplini
proglašavaju se...
Grci.
Srest ćemo se opet!
Idemo.
Jedan poraz može biti fatalan.
Vaša izvedba je sramota!
Slušaj pažljivo, Brute.
Ako ti ne pobijediš,
izgubit ćeš ne samo zaručnicu,
već i status.
Cezar će te prozvati
prokuratorom na najmanjoj,
najudaljenijoj,
i najbarbarskijom provincijom.
I za tvoje sandale
neće se naći mjesto u Rimu.
To je Božja volja.
I moja volja.
Nije me briga. Ubiti ću te.
Što? Što kažeš?
Ja? Ništa.
Ah, da, da, da. Mislio sam na glas.
Mislim da odavno
nisam dao poklon svom ocu.
Otiđi!
Tvoj šljem.
Zaljubljeniks, ovo nije kraj.
Još nisi izgubio.
Nije kraj.
I bez eliksira smo ponosni
i neustrašivi. Mi smo Gali.
Mišići su im 10 puta
veći od mojih.
Što, toliki mišići.
Samo ukras.
Razumije se.
Pogledaj kostur. Isti je.
Tvoj je u biti i veći. Misli na princezu.
Obeliks priča ispravno.
Misli na Irinu.
Najbrže će te naučiti tući
Idealni partner. Ne boli ga.
Zauzmi stav. Počnimo.
Saberi se.
Misli na Irinu.
Ne, ne. Jače.
Udaraj, udaraj, ne boj se.
Hajde, hajde. Udaraj oštro.
Zamisli da je Brut.
Treba iz ramena. Sa zamahom.
Ne, ne, sačekaj. Asteriks ti priča kako stoje stvari.
Zašto ga udariti?
Nisam. Pokazao sam mu.
Udario si ga!
Nisam. Pokazao sam mu tvoje riječi.
Da li sam te zamolio za ilustraciju
govora sa žestinom?
Što, treniramo ga ili ne?
Ja ću ga trenirati. Ja.
Naš gospodin Asteriks
sve zna najbolje.
Naš gospodin Asteriks daje savjete svima.
- Ne sviđa mi se to.
Zašto ne čekate mene?
Oh, nezadovoljni seljani.
Nešto niste raspoloženi.
Tamburiks!
Što radiš ovdje?
Oh, prijatelju, selo je postalo
malo za moj talent.
I eto ja dođoh u grad na probu.
Da bih pjevao o vašim podvizima.
Odloži harfu.
Ne trebaš pričati tako.
Zaljubljenikse.
Imaš sve šanse. Želiš.
A srce što želi...je puno jače od srca sportaša.
Oh, kako je lijepo, sviđa mi se. To što želi srce
sportaša... Jače je od srca sportaša.
Irina! Irina!
Zaljubljenikse!
Poljubac, kad je sve rečeno i učinjeno, što je?
Zakletva prisegnuta, zapečačeno obećanje.
Ljubav kao vatra, čini te...
Čini te da voliš...
- Koga?
- Tebe.
Tko je tu?
-Nema nikog.
Zaljubljenikse, upoznaj me
sa hrastom koji govori.
To je Obeliks, princezo moja.
Zdravo, princezo.
Ja sam njegov hranitelj,
tjelohranitelj.
Istina je. Tjelohranitelj mi je.
Toliko je jak, da nemam riječi.
Je li to istina?
Da provjerimo.
Ne, ne, ne. Princezo. Irina!
- O, da! Princezo.
- Da,skoči.
- Ne, princezo.
Irina.
Hvala.
Zahvaljujem. Prvi put u životu
držim u rukama princezu.
Hajde, idite se prošetati.
A mi ćemo sa Fidofiksom
ostati na straži.
I ti si zaljubljen.
Divan par!
Još jedan divan par.
Trebate se brzo vratiti natrag.
Napravit ću skalu.
Koliko su lijepi.
Pažljivo, Obelikse.
Ti...
Ja...
Mi...
princezo moja.
Brut je ovdje.
Moja kockice fete,
moja ljubljena musako!
To sam ja, tvoj budući suprug.
Oprostite što Vas uznemiravam
ovako kasno, no...
misleći na Vašu ljepotu,
napisah nekoliko strofa, i...
Nisam mogao čekati.
Skačem kada vas vidim.
Padam na pod kao krepani konj.
Ništa ne osjećam.
Zato jer ne znam da li moje tijelo postoji.
Volim te.
Stvarno te volim.
Sranje. Uvijek zastanem na tom mjestu.
Oprostite, toliko sam uzbuđen.
Kakva drska djeva!
Vidi, Brute.
Nešto mi predskazuje
da ćeš kući otići sam.
Letim, princezo moja.
Izdići ću se na krilima.
To se zovu jake ruke.
Nećemo zapeti na pola puta.
Ja sam tradicionalna djevojka.
Nastavit ću se penjati,
da sretnem ljepoticu.
Ne, ne može Brute. U negližeu sam.
Šećeru moj, bez cijene.
Do viđenja Brute.
Da. Borba...
Tko pjeva na stadionu?
- Rolling Stones.
Prijatelji moji, priđite.
Oprostite što Vas prihvaćam u skromnoj kolibi.
Beduin čeka prijatelje
ispod devinog trbuha.
Mezopotamijska poslovica.
Točno.
Iznenađenje.
Što je to?
Mali dar.
Znate li kako zovemo
slično djelovanje
u profesionalnom žargonu?
Korupcija.
Samo fraze.
Nije korupcija. Biti će ako budem dao lovu.
Ali, što je to?
Zlato.
Zlato kao dar.
Ako je dar.
Biti će nepristojno odbiti ga.
-Ne, gospodine Brute. Pogriješili ste adresu.
Prijatelji, odlazimo.
Čuli smo dovoljno.
Hej, ti.
Drugi prijedlog.
A ako rasturim
tebe i prijatelje,
uzet ćemo zlato.
Da, da, da.
Uzeti ćemo ga odamh.
Dečki, za hrvanje, nećete mi trebati.
Imam tajno oružje.
Vidjet ćete borca kakvog
antički svijet još nije upoznao.
Najjači čovjek.
Taj se ne boji boli. Ne poznaje strah.
Jede za doručak 5 bikova.
Lomi kokosove orahe rukama,
da bi ispio mlijeko.
To je ratni stroj.
Veći od planine.
Bez naglih pokreta. Uplašit ćete ga.
Smiri  se.
Nekada se zezasmo s njim.
Ništa ozbiljno. Nego, ja sam ga htio raščetvoriti.
I pretpostavljate li?
Ima tako jake zglobove ...
da su se 4 konja prepolovila od napora.
Da li je već jeo?
-Tri puta.
Ovuda
Tamo. Gaženje protivnika.
Možda mu trebamo dati
kap eliksira.
Rim je pobijedio.
Bravo za koga?
-Brut! Slijedeći.
Koliko publike.
Kakva Atmosfera.
Publika vrijedna mog talenta. Moram pjevati.
Moram pjevati!
Da se nisi usudio.
Jedna kap.
Što je vama dvojici?
Obelikse, nikakve kapi.
Tamburiks, nikakve pjesme.
Da li je jasno?
Rim pobjeđuje.
Oprostite zato što smo najjači.
Cezar je zadovoljan igrom.
Slušaj me, momče. Spriječi Gale...
i pozlatit ću te.
Ti si životinja.
- Idemo.
Može li to? Hajde, ha?
To može.
Odlično. Naprijed.
Dobro. Dođi.
Naprijed, za Irinu.
Zaljubljenikse
Hej, Zaljubljenikse, ne boj se.
Pozvan si na našu svadbu...
sa princezom. Nadam se da u znak zahvalnosti,
ćeš me pozvati na svoj sprovod.
Što? Otraga. Otraga.
Okreni se.
Najmanje se namuči od svih.
Tehnička pobjeda.
Živio Brut. Živio Brut.
- Ma daj.
Asteriks.
Pobijediti ću.
Vidi ga!
To nije dopušteno!
Dao sam sve od sebe.
Što ne valja? Ima li problema?
Brut je pobijedio.
Ništa.
Beznadno je. Pobjeđuje i kad gubi.
Pa. Sretan?
Lijepa pobjeda!
Kakva pobjeda
Eto ga. Veličanstven u Rimu.
Brut shvaća da će
pobijediti na igrama...
I rimljanima će se...
podsmijevat cijela imperija.
Nitko nije varao!
Tiho, tiho. Pričam ti sa ocem.
Julije Cezar će postati
Olimpijski šampion u ismijavanju.
Želite li ga nabiti na kolac?
Nahraniti tigrove? Iskasapiti?
Kako si hrabar, mali Galu.
Drsko odgovaraš Cezaru.
Vrlo drsko od tebe.
Ja bih ga raščetvorio!
Ispravno, tata. Raščetvori ga!
Kažeš da je Rim varao?
Publika nije zadovoljna?
Znaj da Brut nije Rim.
I da je Cezar uvijek uvažavao
volju pokorenog naroda.
Živio!
Živio Cezar. Živio cezar!
Želite li vidjeti
ispit izdržljivosti?
Bez eliksira i
potkupljenih sudaca?
Cezar poništava sve postignute rezultate.
Pobjednik neka bude taj
koji pobijedi u zadnjem sportu:
Utrke sa kolima!
E, što.
Što si smislio?
Čujte, pošto je Cezar zaljubljen u svoj odraz,
to će ga i pogubiti.
Kako radi?
To je obično zrcalo.
Samo što su u rami postavljene
otrovne strijele.
Čim se objekt približi zrcalu
odraz oslobađa mehanizam koji izbacuje strijele.
I trenutna smrt.
Pomozi mi da ga postavimo.
Tata. Kako si?
Upoznaj Gadomatikus.
Gadomatikus, LJUC.
Gadomatikus je majstor za ogledala.
Pripremio ti je iznenađenje.
Ne. Da.
Gadomatikus, ispričaj za dar.
Ti si ga napravio,
znači ti ćeš ispričati, zar ne?
Živio. Živio.
O veliki, o moćni Cezare.
Ispričat ću, o Cezare.
Ovaj, ovaj... dar,
nije obično zrcalo....
Nije.
Budući da je to dar za Cezara.
Nije li naš Cezar predivan?
-Da
Zrcalo neće pokazati
odraz Cezara,
ako je netko ljepši
od ljepote Cezara.
Ali to je nemoguće,
budući
da je Cezar najljepši od svih.
No, ne može pokazati ni odraz
koji će biti malo ljepši od Cezara.
Jer bi to uvrijedilo Cezara.
riješio sam napraviti zrcalo
koje će dati...
O, oprostite!
Da ga raspakiram?
-Da, raspakiraj ga.
Hajde.
Hajde, pogledaj u zrcalo.
Hajde, hajde. Da. Da.
Degustator za ogledala.
Živio.
Slušajte, trebali bi oteti Galskog druida.
Atleticus, pij.
Znate, imam problem
sa varenjem.
Jako žalosno. Stvarno boli?
-Ne puno.
Ali, da, da... Razumijem te.
Kako varenje, dobro li je?
-Pomaže.
Gutaj.
Ne djeluje tvoj otrov.
A sada idi, idi Atleticus.
A sada, pred nama je Numeriks.
Dragi prijatelji druidi, dragi kolege.
Ja sam izumio napitak za elastičnost.
Za demonstraciju su mi
neophodna četiri druida.
Sada povucite svom silom.
Vucite. Vucite. Hrabro.
Eto, voala. To je ono što
ja zovem elastičnost.
Kakav je plan?
Ovakva je situacija.
Imate nas i druide.
Raširimo se.
Surađujemo.
Više ili manje.
I lokaliziramo se.
Dovoljno. Atleticus!
- Da?
Dovedi ga!
-Razumijem. Trčim.
Pustite me sad.
Što je tamo?
Što se dogodilo?
Smeta mi da spavam.
Vidi ti.
Stvarno?
Dođi ovdje.
Panoramiks je uhvaćen od nekoga.
Nevidljiva sila Vam je odnijela druida.
Što?
Upravo za vrijeme kongresa.
Nevidljiva sila? Za vrijeme?
Odnijela druida? Siguran si?
Dogodilo se pred mojim očima.
Ako damo Fidofiksu da pomiriše
neku stvar od Panoramiksa
može li mu otkriti trag?
Tko se smije?
Bio je na putu.
G. Fidofikse, g. Asteriksu je žao.
Znači da njuši. Je li?
Hajde, nađi Panoramiksa.
Što to radi?
Riješio je
pitati prijatelje za put.
Evo, saznao je.
Ostat ću ovdje.
Dobra misao.
Nije za mene. Treba mi odmor.
Što Vam treba, Gali?
Prijatelji.
Panoramiks, naljutio te?
Treba im eliksir.
Vidi, još će i degustatore uzeti.
Da izmuče druida zbog
nekog eliksira.
Hajde da ga podijelimo svijetu.
Svi će postati jednaki, i tada ja
mogu sudjelovati u igrama.
Obelikse, ti si genij.
Da.
Rimljani se bez eliksira
ne osjećaju dobro,
pa neka ga dobiju.
Da, da, ideja je moja.
A to je misao Asteriksa.
Bestekstimus, prvi put vidim
groznog čovjeka.
Dobro je što će nam druid
pomoći, inače bih ga rastrgnuo.
Tada nema tko napraviti eliksir.
Istina.
Rekoh ja.
Skuhao je otrov.
A zašto nam je ostavio eliksir?
-Otkud ja znam?
Žurio je. Popio malo.
Prebio stražu.
I otperjao.
I ja bih tako postupio.
Ne. To je zamka.
Uvjeren sam.
Da, u pravu si. Atleticus,
probaj. Zar ne.
Zašto on ne bio jednom probao?
Imaš pravo. Žedan?
-Ne, već sam pio.
Pa?
Ništa.
Udari čovjeka.
Koga?
Ne, ne njega.
Ovoga.
A zašto mene?
Dugo to želim vidjeti.
I ja.
Ne.
Ne, ne sa tim. Uništit ćeš ga.
Samo ne po licu.
Hura. Hura! Djeluje. Djeluje!
Imamo eliksir!
Pobijedit ću na Olimpijskim
igrama! I nešto više...
postat ću gospodar svijeta.
Idemo...
Pijesak je vlažan.
Teška dionica.
Što to radiš?
Šapnut ću konju na uho,
možda i pomogne.
Ovako ćeš imati bolje prianjanje.
Zvuči kao dobar plan.
Pobijediti ćemo ih.
Molim Vas.Nije tako jednostavno da bube nestanu.
Tada ćete ih pojesti.
I povrh toga, ja sam Vam šef, ne možete
se pogađati oko toga.
Ti jedi prvi.
Tvoj red.
Jedi.
Jako  neukusno.
Što se mene tiče, uopće nije loše.
Neka se na pijesku stadiona
prolije krv gubitnika.
Raduj se, tata.  Dok možeš.
Zaljubljenikse.
Požuri. Hajde.
Da. To boli!
Hajde, naprijed. Naprijed.
Hej, Grku, pogledaj osovinu.
Zbogom.
Priredio sam ti malo iznenađenje.
Brže, Zaljubljenikse, brže.
Ti si najbolji.
Najbolji od nas, Zaljubljenikse.
Najbolji od svih.
Da li je ispravno što dadosmo
eliksir Brutu?
Strpljenja, Obelikse, strpljenja.
Razumije se, samo što je sada
Zaljubljeniks posljednji.
Što se događa? Vodi u utrci i on staje?
Da, možda je netko
promijenio pravila.
Samo da me ne podbacite,
momci.
Jean, treba mi bolje prianjanje.
Postavite kotače sa
duplom spojnicom.
Duže nećeš morati u boks.
Sve je u tvojim rukama, Michael.
To su momci, Naprijed.
300 pješčića. Bravo momci. Junaci.
Lijepa dvokolica.
Dat ćeš mi nekoliko detalja?
Što to radiš?
Doviđenja.
Prevara.
Ne može biti.
Tko je veći od svih?
I to se zove utrka kočija?
Pored mene je sam cirkus. Jadno.
Tako ću i zapisati.
Rezervne konje, brzo.
Voljena.
Brute.
Irina! Što?
Što je to? Što je to?
Želim ga ohrabriti.
Zahvaljujem, Jean.
Obelikse! Obelikse!
Što?
Zadrži je.
Zašto, ta je prazna.
Baš zato. Hajde.
Učini to!
Dobro.
Odlično.
Naprijed! Trebate trčati brzo.
Što to on radi?
Što ne razumijete?
Trudi se stići Zaljubljeniksa.
Španjoljska kočija, kreni!
E, Zaljubljenikse,
tko je sada šampion?
Stanite.
To je od ovce, zar ne?
Gdje je psić.
Gdje je Fidofiks?
Što?
Oprosti mi, Obelikse,
razgovarao sam sa navijačem.
A Fidofiks? Gdje mi je psić?
Nisam kriv. Nisam pjevao.
Fidofiks?
Pretorijanci, utrka će se ubrzo završiti.
Kakav je plan ?
Tribine. Mi. Probijamo se.
Okružujemo. Izlazimo.
Govorim da ne zaboravite.
Stani, uhićeni ste.
Tko Vi? Mi?
-Ne, Vi.
Brut je?
-Ne, nije Brut.
Zaljubljenikse.
Skači.
Bitno je da završiš utrku.
Da.
Zahvaljujem. Asterikse! Hajde.
Obelikse, vidim ga.
-Gdje? Tamo.
Ah, Fidofikse.
Da, jače nego ljetna ljubav.
I ozbiljnije također.
Ti si rekao!
To je zavjera.
Uhvatit ćemo Cezara.
I Brut će me obasuti zlatom.
I nas isto?
Ne, ne sjećam se. Nije bilo
govora o tome. Poslije mene.
Čuješ li?
Zavjera protiv Cezara.
Kornglupus!
Odveži me, glupane.
Pozdrav, Brute.
Pomakni se od tamo.
Prditi ćeš vatru s ovime. Otvaraj usta.
To će vas ojačati.
Hajde, gutaj.
To je lijep napitak.
Hajde, Zaljubljenikse. Brže.
Glasnije! Ne čujem te!
Brute, Brute.
To je sve.
Pobjeda je Brutova.
Grčka dobija princa.
Cezar je zadovoljan.
Radujem se. Igre su zabavne.
Neće trajati 2000 godina, ali su zabavne.
Sve je po planu.
Tražim. Iznosim. Protestiram.
Optužujem...
Bruta za upotrebu čudesnih biljki.
Optužuješ mene?
Zabunio si se, mali Galu.
Brutu za pobjedu
nisu potrebne trave.
Prvo: ne znam
kako se spremaju trave
Drugo: ne poznajem
ni jednog druida koji zna recept.
Treće: pobijedio sam, to je sve.
Tako da...
Princeza se ne može udati za prevaranta.
Tražim da Brut pristupi
testu kao i svi.
Tko je nju pitao?
Biti ću sretan to učiniti, ljubavi moja.
Spreman sam se testirati
svim testovima.
Svetogrđe!
Testova nema. Sve je prazno.
Nesreća...
Što da se radi? A tako sam želio...
Ozbiljan si Brute?
Divno. Možemo i bez testova.
Druid je u eliksir stavio boju kako bi uhvatio
gubitnike kao tebe.
Zato tvoji konji imaju plave jezike,
isto kao i ti.
Plav jezik?
To je apsurd. Dobro, dobro. Dosta šale.
Slušaj Brute, Želiš li moju ruku?
Tada pokaži svoj jezik.
Ne mogu. Bilo bi bezobrazno.
Više!
Još više.
Pozdrav Galima.
Mi smo šampioni...
Nisi li mi to mogao reći ?!
Gore, Galu!
To je zadnja slamka.
Poštovani Brute. Bez uvrede.
Nije glavna pobjeda
već sudjelovanje.
-Znam.
Nego, sada nije vrijeme za to,
brko.
Brute!
Netko ovdje je napravio zavjeru protiv tvog oca.
Rimljani. Obučeni u crno.
Trebali smo ga
potapšati po ramenu.
Istina je da si brkat,
nisam primijetio.
Stanite, uhićeni ste.
Da, da, tata.
Ne ide ti u sportu
pa ćeš na prijestolje.
Znači, Brut je zavjerenik.
Kako neuljudno.
Cezar je mrtav.
Živio Brut.
Slava velikom Brutu.
Slava Brutu Prvom!
Hvatajte ga.
Kažem Vam, hvatajte ga.
Paranoikus, hvatajte ga.
Lijepe igre, zar ne?
Vrlo opuštajuće.
Kada sam rekao:" Hvatajte ga"...
Šalio sam se, mislio sam " Pomozite mu".
Stvarno?
Ne, nije to šamar, g. Cezare?
Tebe, debeli,
je li te netko nešto pitao?
Dozvolit ćete mi?
E, to je šamar.
Zahvaljujem Galu.
Da damo malom Galu
koji je to zaslužio.
Pobjeda na Olimpijskim igrama pripada ekipi
galskih rimljana.
Zahvaljujem.
Zahvaljujem, publiko.
Car Stresikos će održati svoju riječ.
Svadba Irine i Zaljubljeniksa
održat će se u Grčkoj.
Pozvani su svi Gali
koje su htjeli doći.
isto tako krema Antičkog društva.
Voala. Tri na dva.
Nomernabis dođe. Nomernabise.
Koliko se veselim što te vidim,
Prijatelju moj.
I ja se veselim što vas vidim.
Panoramiks.
Jako sam sretan što vas vidim.
Nomernabise.
Asteriksum, niksum, niksum.
Krivo...
Znaš li ti...
Baš si se proljepšao.
Prestani.
-Ne, Istina je.
Drago mi je što te vidim.
-I meni isto.
Kažu da ste pobijedili
na igrama, je li istina?
Da, da. Da si samo vidio.
Ispričat ću ti sve.
Počet ćemo od
čudesnog eliksira...
Onda su rekli...
Gđo Gerijatriks, ovo je  Nomernabis.
Nomernabis je osobni arhitekt
Kleopatre.
Istina. Malo važan podatak.
Zdravo Nomernabise.
Zdravo djevojke.
Prijatelji moji. Molim Vas.
Ostavite mjesto profesionalcu.
Zahvaljujem Vam. Želim Vam
predstaviti kolegu barda.
Kao što vidite, veliki je. Veliki.
Franksis Glasiks.
Pozdrav, Olimpiks.
Molim Vas, dajte mu toplu dobrodošlicu.
O, ljubavi moja...
Gospodo, dopustite mi da Vam demonstriram
eksperimentalni obrazac za mnogobol.
U životu su me zanimale
mnoge stvari, gradio sam...
Taj Mahal. Jesi li čula?
To je Papuazija.
Što ima unutra.
Što ima unutra - nema ništa.
To je ovčiji mjehur.
Dobro.
Krivi toranj u Pizzi
isto je moje djelo.
Malo je nakrivljen,
ali takav je koncept.
To neće proraditi.
Mogu sagraditi dom
za tvoje prijatelje.
Ne sviđa ti se ideja.
Neće raditi.
Sad ću ti pokazati
da li radi.
Sada ćete vidjeti kako ne radi?
Što sam vam rekao?
Eto Vam i reketbol.
Vi ste sportaš.
-Da. Pa što?
Pokažite što možete.
Nema problema.
Ne, sa loptom.
Dobro.
Da li vas uzbuđuje kada
radim ovo?
To je sve?
"To je sve?"
Što ti treba?
Slušaj, Zinadis.
Koliko smo godina bratići?
Jako dugo.
Ti si Egipćanin.
Nisam Egipćanin.
Ti si me obukao tako.
A čudesna perika, tko ti je kupio?
-Da, perika je odlična.
To ovisi o meni.
Siđi s mojih piramida.
Ti siđi s mojih piramida! Ja sam na nečemu velikom!
Kao i uvijek s tobom!
A mi dobijemo smeće.
Pobjednik slavi,
Gubitnik plače!
"gubitnik plače" !
Čvrsto!
Pogledaj, zar to nije olimpijska stvar?
Nevjerojatno je.
Što radi sa nogama.
Izgleda kao profić.
Mislim da mu je rano za mirovinu.
Da. Da, tatice.
Želiš je?
Stigni je.
To je nevjerojatno.
Čekajte.
Sada ja...
nazvat ću Rukobol.
Ej, Nomernabise, veselo je?
-Jako.
Lijepo te vidjeti.
Mogu li uzeti loptu?
Gledaj, tamo je
Mikeor Jordanos.
E, dobro, molim Vas, gospodine,
mogu li uzeti loptu?
Uvjeren si da je to uspjeh?
Da, Tako je.
Prestani se vrpoljiti.
-Ne vrpoljim se.
- Da ili ne?
- Da.
Poljubac!
Poljubi me.
-Ne mogu, puno je ljudi.
-Ljudi gledaju, neću da...
Rekao sam, poljubac!
Ja sam Nomernabis.
- Sada!
Sada.
Moraš.
Tako, tako.
Nije bilo loše na
Olimpijskim igrama, zar ne?
Ne može nadmašiti dobar lov na veprove.
Ej, Brute.
Obećao si da
ćeš nas zasuti zlatom.
A mi sjedimo okovani.
-Nisam obećao.
Niste me razumjeli pravilno.
Tišina!
Cezaru treba tišina.
Da se naslađuje svojim likom.
Hej, vas dvojica.
Veslajte brže i tiše.
I ti, sine moj.
-Živio, tata.
Živio ja.
preveo nepoznat
dorada s engleskog prijevoda i hd sync: pajo CRO
Preuzeto sa www.titlovi.com