Upozoravaju se Aboridžani
i gledatelji s Torres Strait otoka
da ovaj film sadrži slike i glasove
preminulih osoba.
NAKON BOMBARDIRANJA PEARL HARBORA
7. PROSINCA 1941 .,
JAPANSKA CARSKA MORNARICA
KRENULA JE PREMA JUGU,
OTVORIVŠI VATRU NA DARWIN,
GRAD U SJEVERNOM
TERITORIJU AUSTRALIJE.
TO JE BILA ZEMLJA KROKODILA,
STOČNIH BARUNA I RATNIH POGLAVICA
GDJE SU AVANTURA I ROMANSA
PREDSTAVLJALE NAČIN ŽIVOTA.
BILO JE TO I MJESTO GDJE SU
ABORIDŽINSKU DJECU MIJEŠANE RASE
SILOM ODVAJALI OD NJIHOVIH OBITELJI
I UVJEŽBAVALI ZA SLUŽENJE
U DRUŠTVU BIJELACA.
TA SU DJECA POSTALA POZNATA
KAO UKRADENA GENERACIJA.
Rujan 1939.
Moj me djed, kralj George, vodio u obilazak.
Poučavao me tradiciji svojih predaka.
Djed me naučio najvažniju od svih lekcija.
Pričati priče.
Jednog sam dana bio kod izvora,
a kralj George me podučavao kako
da uhvatim ribu pomoću čarobne pjesme.
Vidite, ja nisam crnac. Ali nisam ni bijelac.
Bijelci me nazivaju miješanom krvi.
Mješancem.
Kremasti.
Ne pripadam nikome.
Taj sam dan vidio bijelce,
tjerali su drsku stoku
preko rijeke na Carneyjevu zemlju.
Postani nevidljiv
Kralj George je ljut na te bijelce.
Kralj George kaže da bijelci imaju zao duh.
Mora ga se odvesti s ove zemlje.
Policija.
Policajci su me došli odvesti!
Žele me smjestiti na otok Misiju.
Žele me pretvoriti u bijelca.
Ali ovo nije policija.
Stoj, curo, stoj, stoj.
Tada sam je prvi put vidio, tu gđu Šeficu.
Najčudniju ženu koju sam ikad vidio!
Ona nije iz ove zemlje.
Zemlje za koju moj narod ima mnoga imena.
Ali bijelci je zovu...
Australija.
AUSTRALIJA
Ova priča ne počinje taj dan.
Počinje ne tako davno, u vrlo dalekoj zemlji.
Zemlji po imenu Engleska.
Moj suprug mora prodati Faraway Downs.
Ali ponuda tog kralja stoke, g. Carneyja,
iznosi samo jednu šestinu
njezine izvorne vrijednosti.
Trebamo novac, Ramsdene!
Ali Maitland se sprema sakupiti debele.
-Što?
-Sakupiti velike krave za sajam.
Ramsdene, i ti i ja znamo
da postoji samo jedan razlog
zašto je moj suprug tako dugo dolje.
A to nema nikakve veze s kravama.
Bar ne s onima iz životinjskog svijeta.
Gđo Ashley, mislim da je to malo grubo.
Ramsdene, pij svoj čaj.
Gđo Ashley! Što to namjeravate?
Namjeravam otputovati do te stočne farme,
prodati je i sama dovesti Maitlanda kući!
Ali, gđo Ashley, to je Australija!
Draga Sarah, preklinjem te da ne putuješ.
Rat je neizbježan. Stop.
Maitlande, tvoja briga u vezi rata
je zabilježena. Stop.
Imam plan što se tiče stoke.
Prodaja kralju Carneyju nije potrebna.
Trebam još vremena. Stop.
Glupost. Stop.
Očekujem da će ugovor za prodaju farme
biti gotov prije nego stignem. Stop.
Ne mogu te dočekati. Stop.
Skupljam stoku. Stop.
Poslao sam čovjeka od povjerenja.
Stop. Drovera. Stop.
Drover?
Droveru, ti ljubitelju crnaca.
Želi li se itko od vas Carneyjevaca tući?
Hajde, momci. Ne dajte da vas strah svlada.
Ja ću te srediti!
-Hej!
-Hej! Crncima ulaz nije dozvoljen!
Nije u krčmi, Ivane.
Hajde. Bježi za svojim crnim prijateljem,
jer što se ovog grada tiče, i ti si crnac.
Radiš s njima, jedeš s njima
i spavaš s njima.
K vrapcu.
Šefe, stiže zrakoplov.
Pođi dolje do pristaništa.
Kad je vidiš, mahni šeširom.
Pusti to!
Pođi do pristaništa.
Ne zaboravi, trebamo novac.
Što čekaš, pozivnicu?
Mrzim dolaziti u grad.
Gđa Sarah Ashley.
Prava plemkinja živi ovdje u Darwinu.
Upravitelju, u ratu smo!
Kao časnik zadužen za kupovinu stoke
za ratne snage...
Prilično je zgodna.
Ne shvaćam kakve veze ima
gđa Sarah Ashley
s Carneyjevim monopolom
na industriju govedine.
Njezin suprug, Lord Ashley, tvrdi
da skuplja debele u Faraway Downsu.
Faraway Downs?
Faraway Downs, jedina stočna farma
na cijelom sjeveru
koju ne posjeduje kralj Leslie Carney.
CARNEYJEVA STOKA
Lord Maitland Ashley skuplja stoku
u Faraway Downsu?
Da, da.
Nismo baš na to mislili, zar ne, Neile?
Nismo.
A sad je stigla i njegova ženica
na letećem brodu.
Ne čini mi se da će mi prodati
Faraway Downs, Neile.
Ona neće izdržati.
Osjetljiva engleska ruža vene
u divljini. Slažete li se?
Ako morate znati, treba me dočekati
čovjek od povjerenja, g. Drover!
Vražji Drover?
Hej, hej! Hej!
Donesite to! Da.
Brže! Grozno!
Pogledaj kako joj moja žena i kći
pružaju kraljevsku dobrodošlicu.
Moj zaručnik, Neil Fletcher,
vodi Faraway Downs.
Dobar dan.
Pomalo je blijeda.
Zgodna ženska, ali što je s tom prtljagom?
Želi se smjestiti u divljini?
Ako ona ostane, a Lord Ashley uspije
dovesti svoju stoku na to pristanište,
onda imamo konkurenta
za ugovor s vojskom, Neile.
Carneyjeva kontrola
svake stočne farme na sjeveru
ugrožava zalihe govedine našim trupama.
Ali jadan je to rat
u kojem se pošteni domoljub ne obogati,
pa ne želim da niti jedna životinja
s Faraway Downsa
spusti kopito na to pristanište.
Shvaćaš me, Neile?
Da, da, da. Sve će ići prirodnim putem.
Moje naočale!
Što ćemo sa ženskicom?
Sredio sam da je netko provede
starim putem.
Da malo okusi divljinu.
Hajde!
-Tko je vodi?
-Drover.
Drover?
Uživaj u vožnji, dušo.
Ja sam Sarah Ashley.
Moj suprug, Lord Ashley,
je poslao čovjeka od povjerenja po mene.
Nekog g. Drovera.
Izgleda da je negdje zapeo.
Bez žena. Ženski salon je vrata do.
Salon za koke je onamo, draga.
Nije ni čudo da vam ovdje nema nikoga.
Ugodan dan.
Možeš ti to!
Tamo, tamo, tamo. Tamo, glupane.
O, ne! Moje torbe! Ne moje...
O, ne, ne!
Dobrodošli u Australiju.
Drover je poveo gđu Šeficu
u Faraway Downs
u velikom kamionu!
Dopustio joj je da sjedi
na njegovom posebnom mjestu.
Čak je i pila iz Droverove boce za vodu.
Tako je, tako je.
Sjajno su se slagali.
Magarri je sjedio na vrhu.
A poveli su
i Magarrijeva bratića, Goolajbaloonga.
Odmah su se sprijateljili.
Voda!
Tako je. Na mjesto, Jedda, na mjesto.
"Čovjek od povjerenja."
Tipično za mog supruga.
Zapravo, vaš je suprug prilično dobar tip.
Baš zna kako odabrati svoje zaposlenike.
-Zaposlenik?
-Nije ni čudo da je bankrotirao!
Gospođo, ja nisam zaposlenik.
Doista? Samo me vozite u Faraway Downs
iz usluge prema mom suprugu?
-Ne.
-Jer je on tako dobar tip?
Vozim vas jer mi je obećao
da ću goniti 1500 grla stoke.
Da ih kupite?
Ne, gusko, da je gonim.
Ja sam Drover, zar ne?
Tjeram stoku od točke A do točke B.
Radim za proviziju.
-Ne radim ni za koga, ne mogu dobiti otkaz.
-To je...
Sve što imam, stane mi u bisage,
a baš tako volim.
Da, sve je to avantura po divljini, zar ne?
Nisam rekao da je to za svakoga.
Ne. Sigurno nije za svakoga.
Većina voli imati stvari.
Zemlju, prtljagu, druge ljude.
Imaju osjećaj sigurnosti.
Ali sve se to može oduzeti.
Na kraju, imate samo svoju priču.
Samo pokušavam proživjeti neku dobru.
Da, da, pustolovnu priču.
Zvučite poput mog supruga.
-O, to su klokani!
-Veliki Crveni.
Divno. Prelijepo.
-Da, prelijepo.
-Nikad nisam vidjela klokana.
-Predivno, skaču.
-Skaču.
O, predivno.
Gledajte kako skaču!
G. Droveru!
-Hej, gđo Šefice!
-Hrane, gđo Šefice?
-G. Droveru.
-Da?
Imamo samo jedan šator.
-Tako je.
-Za nas četvero?
Pa, znate, ovdje je po noći prilično hladno.
Volimo se leći zajedno,
zar ne, Magarri? Goolaj?
Ugodno i blizu jedan drugome.
-Ledeno!
-Da!
Ma dajte, gđo Ashley. Samo vas zafrkavamo.
Nikad u životu nismo spavali
u šatoru. Spavamo oko vatre, vidite?
-Nismo baš navikli na...
-Ženu?
Valjda mislite da bih trebala biti u Darwinu
na misi ili na ženskoj...
Kako god to nazivate.
Samo da znate da sam sposobna
kao i svaki muškarac.
Goste. Nismo navikli na goste.
To sam htio reći.
Ali kad ste već spomenuli,
ja volim žene iz divljine.
Ali to su većinom domorotkinje.
Aboridžanke. Vrlo se lako...
Složiti s njima, ako se potrudite.
Požuri, požuri! Idemo!
Uvijek je točan i na vrijeme.
CESTA SE SUŽAVA
Gubi se odavde!
-Što je to?
-Vaš računovođa.
Hej, Droveru! On je sada tvoj problem!
Vidimo se, Droveru!
Kippelly Flymm.
-Kippelly Flynn.
-Oprostite, kako se ono zovete?
Lipelling Klymm, gospo.
Kipling Flynn.
Hvala.
Koliko još ima do Faraway Downsa?
Putujemo već dva dana.
-Droveru! Hej, Droveru!
-Dobar dan, ljubavi, kako si?
Dobro. Nećeš li stati i malo se odmoriti?
Ne, imam isporuku.
Postavi čajnik. Svratit ću za par dana.
-Dobro.
-Daj mi pusu.
Vidimo se uskoro.
Lako je s njom.
-Ova je nevolja. Vidimo se kasnije!
-Bok.
Vi i moj suprug imate nešto zajedničko.
Imamo? Doista?
Ma dajte. Svi znamo pravi razlog
zašto je moj suprug ovdje.
Točno, mislite na razmnožavanje.
-Razmnožavanje?
-Da.
Obojicu nas jako zanima razmnožavanje.
Svidjela mu se jedna moja zamisao.
Možda će se i vama svidjeti.
Ja imam divljeg, ali njegova
skupocjena engleska Capricornia,
mi je zapela za oko.
Moram priznati da je prekrasna.
Uistinu je prekrasna.
Prekrasno stvorenje.
Uvijek sam htio spariti englesku punokrvnu
životinju s divljom australskom.
To bi bila prava čarolija, zar ne? Čarolija.
-Zamislite tu kombinaciju.
-Da niste više rekli ni riječ.
-Znam na što ciljate.
-I vi ste razmišljali o tome, zar ne?
Capricornia... Vi... Besmislica!
-O čemu to govorite?
-Besmislica!
Policija.
O čemu to govorite?
Vi... Želite...
Želite mutiti sa mnom.
-Što? Što ste rekli?
-Znate vi točno što govorim.
Baš kao što mutite
s onom siroticom koju iskorištavate,
i tko zna s kime sve ne.
O čemu govorite?
-Imate iskvaren um, gospođo.
-Vi ste životinja!
Ne bih mutio s vama
ni da ste posljednja drolja
u Australiji, čujete li?
-Životinjo! Vi ste...
-Vjerujte mi, ne bih...
-Što je to bilo?
-Ostanite u vozilu.
-Ne, ne.
-Mičite ruke s mene.
Jednom u životu, učinite kako vam se kaže.
Eno ga.
Faraway Downs.
Tada sam je prvi put vidio,
gđu Šeficu...
Gđo Ashley, čekajte, ne idite unutra.
Jako mi je žao.
Moja obitelj ima čast služiti
vlasnicima Faraway Downsa
već tri generacije.
Znamo koliko je teško obrađivati
ovu zemlju.
Ali Lord Maitland Ashley nije htio odustati.
Jedino što je moglo zaustaviti
ovog pristojnog i hrabrog čovjeka,
bilo je koplje crnog ubojice,
takozvanog kralja Georgea.
Dovest ćemo ga pred sud.
Pomolimo se sada za Maitlanda Ashleyja,
nek' njegova duša mirno prođe
kroz nebeska vrata.
Gđo Ashley, možemo krenuti za Darwin
već ujutro.
Da, da. Naravno, g. Fletcher.
Ne mogu shvatiti
što je to moj suprug vidio ovdje.
Da, ova zemlja ima čudnovatu moć.
Te prve noći, kad je sunce zaspalo,
kralj George mi je rekao
da će ova zemlja ozdraviti.
Rekao mi je da je ta žena,
koja je došla izdaleka, da je ona poput kiše.
Mislio sam da bih je mogao
otpjevati do mene.
Da zemlja pjeva.
Sad sam dopustio da me vidiš.
-Tko si ti?
-Ja sam Nullah.
-Kako si ušao?
-Napravio sam se nevidljivim
pomoću gulapa čarolije!
Što želiš?
Taj balanda Fletcherje prokleo ovo mjesto.
Ali ti si poput Dugine Zmije.
Ti si mien-muk.
Ozdravit ćeš ovu zemlju.
Zato sam te otpjevao k sebi.
Kao što otpjevam ribu k sebi.
Pjevam i kad su mama i Fletcher
zločesti.
Zločesti?
Znaš, kad legnu i škakljaju se.
Ajme meni.
-To je naša tajna.
-Ajme meni. G. Fletcher?
Moram pjevati mami da je upozorim
kad Lord Šef Ashley dolazi.
Maitland? Mislim, Lord Ashley?
Da. On je vrlo smiješan.
Zato sam ga odveo do izvora.
Pokazao sam mu veliku,
debelu, drsku stoku.
Dođi, pogledaj. Pogledaj.
Otjerana je preko rijeke,
u Carneyjevu zemlju.
Stoka? Izvor?
-Tamo je Maitland ubijen.
-Ali, gđo Šefice, koplje je...
Molim vas. Ne dajte
da taj policajac odvede mog sina.
Ti policajci.
Taj zli Fletcher, kaže ako me vidite,
da me pošaljete na otok Misiju, u zatvor.
Bacit će prokleti ključ.
-Molim vas! Brzo!
-Učinit ću nas nevidljivima.
Gđo Šefice!
To si ti.
Sinoć sam vam pokazao
gdje...
Predivan dan, zar ne?
Kako ste spavali? Mirno?
Ne bih baš rekla.
Momci baš završavaju.
Moram vam reći, to je prilično jadna stoka.
Gotovo da se i ne isplati.
Jeste li spremni, gđo Ashley?
Izvor.
G. Fletcher,
recite mi o velikim i debelim kravama
koje prelaze rijeku
dolje kod izvora ili kako to već nazivate.
Izvor? Ne, to je Carneyjevo zemljište.
-Naša stoka ne prelazi rijeku.
-Navodno da prelazi.
Da? Tko to kaže?
Onaj dječak.
Mislite na malog mješanca?
Hej! Maleni, dođi ovamo!
Dođi i reci g. Fletcheru
što si meni sinoć rekao.
Nullah! Idi do njega!
Hajde, Nullah, dođi.
Molim te. Učini to za mamu!
-Da.
-Baš su smiješni.
Učini što ti mama kaže
Reci,
jesi li vidio debelu stoku
kako prelazi rijeku Marmont?
Ili je to Carneyjeva stoka pila vodu
s druge strane rijeke?
Još jednu riječ i prebit ću ti majku
To je samo Carneyjeva stoka, g. Fletcher.
Sama sam to vidjela.
Govoriš laži, zar ne?
U redu je, g. Fletcher.
Sigurna sam da se dječak zabunio.
Dobro, sad bolje da pođemo, gđo Ashley.
Hej, Sing Song, odvedi malenog do kuhinje
i daj mu veliku porciju nečega što voli.
-Ispričavam se, g. Fletcher.
-Shvaćam. Niste se naspavali.
-Pusti me!
-Čekaj, čekaj, čekaj.
-Čekaj... Nullah!
Ona se stara vjetrenjača
godinama nije okretala.
On je sladak dječak.
Mislim da nije htio ništa loše.
Smiješni su mali kremasti.
Svi su oni pomalo ludi.
Zato ih vlada šalje u misiju.
Svi govore strašne laži.
I sljedeći, brzo. Hajde. Nemamo cijeli dan.
Ja ne lažem!
On laže! Rekao je da ovo ne radi!
Fletcher laže!
Ne! Ne, ostavite ga na miru! Molim vas!
Ja sam gualapa! Proklinjem te!
Ostavite ga na miru! Ostavite ga!
Trči, Nullah! Trči!
-Ostavite ga na miru!
-Proklinjem te!
G. Fletcher!
-Ostavite ga!
-G. Fletcher!
Gubite se s mog posjeda.
Više ne radite za mene!
Ako ja odem, idu i moji ljudi.
Neće biti ni jedne životinje u ovom oboru
da je se ujutro goni.
Čuli ste što sam rekla.
Gubite se s mog posjeda!
-Da?
-Idite! Odmah!
Vi ste šefica.
Hej, Flynne! Ulazi u auto.
Pronaći ću ti drugi posao.
Bunchemup, uzmi opremu, spakiraj je.
Vidimo se u Desperation Creeku
za par dana.
Stara budala.
Carney će dobiti ovaj posjed.
Bio je užitak raditi za vas.
Pravi užitak. Da.
Ta je čudna žena dala otkaz tom Fletcheru.
Više ne može povrijediti mamu.
Od tog je dana
zovemo gđa Šefica.
Zašto bi Fletcher blokirao pumpu za vodu?
Ne znam. Svi su ludi.
-Bijelci, crnci, svi su ludi.
-Ludi.
Samo je jedna osoba znala
Taj prokleti
Taj prokleti čovjek, Kipling Flynn
Taj zao čovjek! Taj zao čovjek!
-G. Flynn.
-O...
-Gospo.
-Ne ustajte.
Istinu, g. Flynn.
Ova glavna knjiga poslovanja,
koju mi je Fletcher naredio da vodim
za dobrobit vašeg supruga,
je priča o padu i propasti
dostojna velikog Gibbona.
Doduše, postoji još jedna,
koju sam vodio za dobrobit g. Carneyja,
u kojoj je zabilježena sva nežigosana
debela stoka,
odvučena preko rijeke u njegovo stado.
A dječak.
On je Fletcherov sin, zar ne?
Kao i sa svime vezanim uz Fletchera,
ništa nije moguće dokazati.
No, ako Carneyjeva dobra kršćanska žena
ikad dođe do istog zaključka kao i vi,
Fletcherove šanse da se oženi
njihovom kćeri bile bi upropaštene.
Reći ću nadležnima...
Carney je ovdje nadležan.
Predlažete da mu dopustim
da mi ukrade stoku i kupi moj posjed
za djelić njegove vrijednosti?
Predlažem da nastavite
ono što je vaš suprug započeo.
Gonite stoku.
Gonite je u Darwin.
Ispričavam se. Trebam piće.
Gospo, gonite stoku.
Gonite je u Darwin i prodajte je vojsci,
tako ćete prekinuti Carneyjev monopol.
Iskoristite zaradu da osovite Faraway Downs
na noge, vratite se u London,
i mirni ste ostatak života.
To je Maitland htio učiniti.
Nema razloga da vi ne učinite to isto.
Imamo samo jedan mali problem.
Dali ste otkaz Fletcheru,
pa nema tko skupiti stoku.
Flynn! Gđo Šefice!
To je Drover!
Droveru! Droveru!
To, Droveru! To!
Nauči me kako da ukrotim te divlje konje!
-Jesi li vidio neke momke ovdje?
-Nisam.
Goolaj, pogledaj jesu li u gornjem oboru.
-G. Droveru!
-Samo stjeraj vražje konje unutra.
Saznat ću koji se vrag ovdje događa.
Droveru, moraš me naučiti
kako ukrotiti te konje.
-Natoči vode, sinko.
-G. Droveru,
moram razgovarati s vama!
Gdje su svi stočari?
O tome moram razgovarati s vama.
-Gdje je Fletcher?
-Nismo se slagali i dala sam mu otkaz.
-Dali ste mu otkaz?
-Da.
Samo malo. A što je sa stokom?
Zvuči nevjerojatno, ali kad je odlazio,
namjerno je pustio krave iz...
Ne znam, kako to već nazivate,
i pobjegle su!
K vragu! Shvaćate li što ste učinili?
G. Droveru, ne razgovarajte tako sa mnom,
hvala lijepa!
-Da ne razgovaram tako s vama?
-Ne.
Pitam vas, znate li što ste učinili?
Ovako kasno u sezoni
više neću moći goniti stoku.
-Stajali ste me života.
-Ne možete li ih sakupiti?
Da ih sakupim? Da ih sakupim! Da!
Da, samo idite po njih.
1500 grla stoke
raspršeno je na milijun rali,
a tu smo samo ja i dva čovjeka.
Sjajna zamisao! Glupa kravo.
G. Droveru, iz moralnih sam razloga
imala pravo otpustiti g. Fletchera.
Iz moralnih razloga?
Opet se bavite time, zar ne?
Da pogodim. Htio vas je iskoristiti, zar ne?
-Sviđali ste mu se?
-Što?
Postoji li neki muškarac
kome se ne sviđate?
-Molim vas.
-Ha?
G. Fletcher radi za g. Carneyja!
Tjerali su najbolju nežigosanu stoku
preko rijeke na posjed g. Carneyja!
Krali su!
Pa, to nije iznenađenje.
-Ne, on je zao čovjek.
-Dobro. Dobro.
Ali to ne možete dokazati, zar ne?
-Pa...
-Ne možete.
Ne možete pobijediti protiv Carneyja,
pa poslušajte moj savjet.
Uzmite ponudu kralja Carneyja
i čim se prije vratite u Englesku.
Tako biste sve usrećili, a posebno mene.
Muškarci!
Samo ćete tako otići?
Odavno sam naučio
da se ne miješam u tuđe bitke.
Čekajte! Čekajte! G. Droveru, čekajte!
Molim vas, molim vas! G. Droveru,
molim vas! Čekajte. Molim vas. Ja...
Slušajte, rekli ste da sanjate o tome da
sparite punokrvnu kobilu s divljim konjem.
Ako mi pomognete...
Dat ću vam svoju Capricorniju.
Kako ćemo ja i dva čovjeka goniti stoku?
K vrapcu.
Mama je bila pomoćnica Fletcheru.
Bandyje bila pomoćnica nekom goniču
još davno.
Neki bijeli stočari vole
imati Aboridžanku na gonjenju stoke
kako bi im pravila društvo po noći.
Obriju im glave kako bi izgledale
poput dječaka
i radile za njih poput drugih stočara
tijekom dana.
Tako ih... Kako to kažete? Iskorištavaju ih.
Iskorištavaju ih, da.
Kako god, i dalje smo u nevolji.
Dobro. Moramo imati barem sedam jahača,
a ja sam izbrojao pet. Koga imamo? Ja...
-Vi.
-Magarri!
Da, Magarri. lmaš ih, Magarri.
-Goolaj. lmamo Daisy. Dobro jahanje.
-Sjajno.
I Bandy, dobar posao. Ali...
A g. Sing Song? G. Sing Song zna jahati?
-Hej! Ne gledajte mene.
-Sing Song dobro kuha.
Jedino da vodi kola s namirnicama.
Ima nas pet.
To nije dovoljno.
Trebamo još dva iskusna jahača.
Bio sam na toj ruti 1935.,
s Magarrijem, Dingo Jonesom
i braćom Drongo,
pravim vitezovima divljine.
G. Flynn! Znate li jahati?
-Znam...
-Neću voditi pijanca.
...ali neću.
Ja znam jahati vraški dobro!
Gonit ću tu zločestu drsku stoku
u veliki metalni brod.
Dobro, pet i četvrt.
-Šest i četvrt.
-Što?
Ovo nije kasanje po Kensington Gardensu.
G. Droveru, mogla bih vam pokazati
par stvari o konjima.
Što se konja tiče, prilično sam siguran
da mi ništa ne možete pokazati.
-Dovedite konja.
-Niste valjda ozbiljni.
Dovedite konja!
Ovo bi trebalo biti zanimljivo.
Mičite se! Mičite se! Mičite se!
Što to radite?
-Gđo Ashley...
-Mičite se! Mičite se!
Idete u krivom smjeru.
Lagano je!
-Tvrdoglave životinje. Glupe krave.
-Hej, hej. Hej!
-Hajde.
-Koga to vraga radite?
Rastjerali ste ih posvuda.
Idite natrag. Na kraj.
Idite tamo. Hajde! Ne dajte da se odvoje.
Hajde!
Trčite, krave! Mičite se, krave!
Pokušavamo dovesti krave tamo gore.
-Nije loše, gđo Ashley.
-Imam ga! Imam ga!
Mislim da nam ide prilično dobro.
Ludi ste što sve ovo nosite.
Što mislite kamo idete, u Šangaj?
Dama nikad ne zna što joj može zatrebati.
Trči, Nullah, trči!
-Trči! Trči, trči!
-Policija! Policija!
Cisterna! Cisterna, Nullah!
Bandy! Policija! Požuri!
Pusti ih.
Izlazite. Vas dvojica,
provjerite istočnu stranu.
Mičite se! Brže!
-Straga.
-Kinezu!
Daisy je u cisterni.
Bandy, čaj.
Gdje je kremasti?
Tragači.
Nullah.
Gđo Ashley? Narednik Callahan
iz policije Sjevernog teritorija.
Primi se!
Ne mogu vam ni reći, gđo Ashley,
kako je tragedija koja je zadesila
vašeg pokojnog supruga
izazvala suosjećanje u srcima
svih civiliziranih ljudi
u Sjevernom teritoriju.
Uvjeravam vas, gđo Ashley,
da će osumnjičeni, kralj George,
biti doveden pred lice pravde.
Ali čarobnjak bi sigurno mogao sakriti
vlastite tragove, naredniče, zar ne?
Nema veze. Samo je pitanje vremena.
Upomoć!
Usput, našao sam se s vašim bivšim
upraviteljem, Neilom Fletcherom.
Izvijestio me da se ovdje negdje krije
aboridžinsko dijete miješane krvi.
Mi bismo ga mogli pokupiti
i dati ga u dobre ruke crkve.
Pripazit ću na njega.
Doviđenja, gđo Ashley.
Potrpaj ih. Idemo.
-U cisterni su!
-Droveru!
Droveru, pomozi im! Brzo!
Mama!
Polako, momče. Imam te. Imam te.
Hajde, Daisy. Hajde.
Daisy! Daisy! O, Daisy!
Daisy! Bože, molim te!
Daisy! Daisy!
Kćeri moja, kćeri moja.
Daisy.
Kad netko umre, u aboridžinskoj kulturi,
ne smijete im više izgovoriti ime.
Treba mu majčinstvo.
-Majčinstvo?
-Da.
Ti si žena,
-pa bi trebala otići do njega.
-Ja sam...
Ne znam...
Što?
Dobro s djecom.
Nullah?
Htjela sam ti izraziti svoju sućut.
Odlazi.
Bi li...
Bi li htio čuti neku priču?
Koju priču?
Pa... Zove se...
ČAROBNJAK
IZ OZA
-Zove se Čarobnjak iz Oza.
-Što je to čarobnjak?
Pa, to je kao neki magični čovjek.
Gulapa.
Mama je rekla da sam ja gulapa.
-Ja sam magični čovjek.
-Doista?
Ja sam čarobnjak!
Više ne smijemo izgovoriti mamino ime.
Ne, pa...
U svakom slučaju,
bili su jedna djevojčica i jedan pas.
Vau! Vau, vau, vau.
I bio je tornado. Pa, ne, u filmu je pijavica.
-Tko je pijavica?
-Ne, ne, pijavica nije osoba.
To je poput... Poput oluje.
-Poput sezone kiša?
-Poput sezone kiša.
Radnja se odvija u...
U dalekoj zemlji.
Po imenu Oz.
-To je dobra priča.
-O! Pa...
-Ima li pjesmu?
-Da. Ima puno pjesama.
Volim pjesme.
Pjevaj mi, naučit ću je.
Ne, ne, ja... Ne.
Ne.
Pa, ja...
Negdje...
-Malo ću ti pjevati.
-Dobro.
Negdje iza duge
-Dugina Zmija?
-Da.
Vraški dobro. Nastavi.
-Smiješno pjevaš, ali dobro.
-O...
Negdje...
Ima par ptica i one...
-Nastavi. Hajde.
-Onako...
Jednog ću dana zaželjeti želju...
I...
-Hajde. Još pjevaj.
-Da.
Probudit ću se tamo gdje su oblaci daleko
Snovi se doista
ostvare!
Pjesma snova.
Gđo Šefice, moramo odvesti
onu zločestu drsku stoku
u veliki metalni brod.
Tako je.
To nam govore pjesme snova, gđo Šefice.
Moramo odvesti onu zločestu
vražju stoku u taj metalni brod.
Oprostite. Mislila sam da...
Mislila sam da on to može.
Da, pa, ljudi se ne mijenjaju, gđice Ashley.
Pijavica. Pijavica!
Nijedna pustinja nije više suha
od Kiplinga Flynna, gospo!
Bravo! Bravo, Kipling!
Flynn Kipling! To!
Hej, hej!
Dobrodošli! Dobrodošli!
-Bok, Nullah.
-Dobro.
Pa, g. Droveru,
vjerujem da nas je dovoljan broj.
-Dovoljan broj?
-Da!
Slušajte. Ovo ću reći samo jedanput.
Ja vodim igru. Svi rade točno onako
kako joj se kaže.
-Jasno?
-Jasno.
Bez obzira na iskustvo ili dob,
svatko će raditi svoj posao.
-Da, šefe.
-Najvažnije, Droverov zakon,
bez alkohola.
Ako nastane gužva i stoka
krene prema vama u stampedu,
ne koristi vam se propinjati i plesati
na vašem paradnom konju.
Jedna stvar koje se stoka boji
više od čovjeka na konju,
je čovjek koji stoji na vlastitim nogama
i gleda je ravno u oči.
Sigurno ste spremni na to?
Možete računati na nas.
K vrapcu.
Pa, onakvi smo kakvi smo.
Moramo stići u Darwin
prije nego brod isplovi. Idemo!
Vi slijedite mene.
Ja ću otvoriti vrata. Vratite se.
Ne dajte da se razbježe.
Tako je. Stjeraj ih ovamo.
Ne daj da odu dolje.
Tako je.
Gore!
Počeli smo pucati bičevima
i goniti tu drsku stoku preko zemlje
do mjesta kojeg nazivaju Darwin.
Dobro. Ovdje ćemo je prevesti prijeko.
Vrlo dobro. Samo neka idu. Tako je, polako.
Hajde, hajde. Neka idu.
Diži se! Diži se!
Dok u Europi bjesni rat,
Japanci kreću u marš.
Dolaze izvješća o savezu
između ratnih huškača
Njemačke, Italije i Japana
koji prijeti proširenjem 2. svjetskog rata
na australske obale.
Ovo je rat u zraku, ali na zemlji
Ratni ured će objaviti
tko je dobio vojni ugovor
o nabavi dobre australske govedine
za trupe.
Par dana nije neka razlika, kapetane.
Mogli biste i sad potpisati taj ugovor,
zar ne?
Ne bih bio previše siguran u to, g. Carney.
Momci iz zračne postrojbe
uočili su veliko stado, oko 1500 glava,
kako prelazi rijeku Marmont.
Rijeku Marmont?
To su oni iz Faraway Downsa.
Tjerate stoku iz Faraway Downsa,
g. Fletcher?
Ne, ja više ne radim tamo.
Pretpostavljam da gđa Ashley
sama tjera stoku.
Netko joj sigurno pomaže.
Tako je, Neile. Netko joj sigurno pomaže.
Kad je gđa Šefica
prvi put došla u ovu zemlju,
gledala je, ali nije vidjela.
Sad je prvi put otvorila oči.
Neka mjesta imaju duhove.
Bijelci to ne znaju.
Na neka mjesta nije dobro ići.
Hoćete li večeras pjevati stoci?
Ne, Nullah, ja ne. Ja sam orkestar.
Zato uvijek nosim ovo,
slavnu bumerang harmoniku
J. Alberta & Sona.
Znate li onu pjesmu o dugi?
Ovdje imam posljednjih 100 pjesama
Hit Parade.
Sviđa mi se ona pjesma o dugi.
Radi se o snovima.
Gulapa me to još nije naučio.
Tko je Gulapa?
Moj djed, kralj George.
Kralj George je tvoj djed?
Naučio me riblju pjesmu.
Naučio me kako pjesmom otjerati strah.
Strah, zao duh, divlju zvijer.
Gulapa me naučio mnogo pjesama.
Gulapa me to naučio onaj dan kod izvora.
G. Droveru, kakva je to pjesma?
Goolaj i Magarri pjevaju stoki.
To ih smiruje po noći.
Radimo to u smjenama.
Momci će završiti za par sati, pa...
-Bandy?
-Da?
Pokaži gđi Šefici kako se to radi.
-Može?
-Može.
Sing Song, ti i ja ćemo im pjevati do 3:00,
a najsigurnija smjena je pred zoru,
pa će je preuzeti dječak
i njegov orkestar. Dobro?
-Vi ćete pjevati do izlaska sunca.
-Da, šefe.
Dobro, neka svi malo odspavaju!
G. Droveru? Doista mislim
kako nije prikladno
da tako izrabljujete
dijete Nullahovih godina.
Spremna sam preuzeti njegovu smjenu.
Ali gđo Šefice, ja sam dovoljno star!
-Ja sad govorim. Budi pristojan.
-Hej, stanite. Ja govorim.
Samo se opustite, može?
Dječak će raditi svoj posao
poput svih drugih.
Kad sam bio njegovih godina,
već sam radio u nekim zabitima.
-Nisu svi poput vas, g. Droveru.
-Tako je. Nisu svi poput mene.
Ja sam šef.
Imaš smjenu od 3:00, dobro?
-Da, šefe. 'Noć, šefe.
-U 3:00?
Opustite se. Bit će dobro. Laku noć.
-'Noć, gđo Šefice.
-O.
Laku noć.
-'Noć, Sing Song!
-Imate smjenu od 12:00.
-Predlažem da se naspavate.
-'Noć, Nullah.
-Laku noć, Flynn!
Laku noć, Jedda.
Lorda Ashleyja probolo je
koplje sa staklenim vrhom.
-Siguran si?
-To je naša tajna.
Nullah!
Brzo! Brzo!
-Idu prema litici!
-Stampedo! Gdje je Nullah?
Idi tamo.
Sjedni na konja i ostani uz Goolaja.
Dobro. Razdvojit ćemo se,
obići ćemo stado prije nego dođe do ruba!
Sing Song, pospremi kamp i odlazi odatle!
Prestigni ih!
-Ne daj da se razdvoje!
-To! Hajde! Hajde!
Idi naprijed!
Dobar momak! Hajde, vrati ih na put!
Vrati ih!
Nullah! Preblizu si rubu!
Hrabrosti, momče! Hrabrosti!
Bravo, momče!
Nullah! Moramo skrenuti stado!
Hej, hej! Nema straha, Flynn je ovdje!
To, Flynne!
Nullah!
Flynne!
Nullah! Trči!
Nullah!
-Nullah!
Ne!
U redu je, na sigurnom si.
Imam te.
Na sigurnom si.
Uz mene si siguran.
Ostat ću uz tebe.
Hrabar si, unuče moj
-Hej.
-Kako je maleni?
On... Dobro je. Dobro je.
-Da?
-Da.
Imam osjećaj da neću moći završiti
sljedeću lekciju.
Dobro, prijatelju. Donijet ću ti vode, može?
U ovom trenutku,
voda je posljednje što želim.
Ispod kola. Boca Poor Fella ruma.
Oprosti, Droveru. To je bilo za svaki slučaj.
Naravno, prijatelju. Naravno.
Kad biste svi podijelili kapljicu...
Bilo bi grozno potratiti je.
Koplje. Nullah mi je rekao da...
Koplje sa staklenim vrhom.
Reci gospi da mi je žao.
Bio sam kukavica.
Izgubili smo gotovo sve,
osim par stvari i konzervi govedine.
I ovoga.
Ne mogu vjerovati da sam htjela nositi
te gluposti.
Fletcher je ovo učinio, zar ne?
Prije nego što je umro, Flynn mi je rekao
da je tvoj suprug ubijen
kopljem sa staklenim vrhom,
poput onih ukrasnih na posjedu.
Kimberley koplje ima stakleni vrh.
Kralj George je iz Arnhema.
Fletcher je htio smjestiti kralju Georgeu.
Fletcher.
To se ne može dokazati. Žao mi je.
Maitland...
Ne smijemo im dopustiti da pobijede.
Nećemo.
Dođi ovdje na kraj, Goolaj!
Potjeraj ih!
To, to! Dižite se!
Gore! Gore!
Krenuli su dalje po noći.
Možda taj mali kremasti zna čaroliju crnaca.
Šuti, Bulle!
Trebat će im više od čarolije
da dođu do Darwina.
Nullah, nakon što završiš,
pomogni mi zavezati ove konje, može?
Da, šefe.
Nisam mislio da ću doživjeti ovaj dan.
Prekršit ćemo Droverov zakon.
I ja sam dovoljno star!
Jesi, prijatelju, i zato ćeš
paziti na nas, dobro?
-Dobro...
-Dobra cura, Jedda. Ovdje.
...budimo ponosni.
U sjećanje na gospodina.
Za gospodina.
Za Flynna!
Može još jedna prije večere.
-Zaplešimo.
-Ne.
-Daj!
-Ne. Neću.
Daj. Molim te?
-Ne. Ne znam.
-Lako je. Pokazat ću ti.
Stavi mi ruke na ramena
i korak nazad.
-O, nazad. Oprosti.
-Nazad. Ne, ne. Kad ja...
-Loša sam učiteljica.
-Stani!
-Nisi valjda previše popila?
-Nisam.
Pokušat ću. Hajde, mogu. Dobro?
Sad ste zločesti?
Ne, prijatelju. Samo plešemo.
-Obredni ples?
-Da. Naziva se foxtrot.
Lisičji ples? Hoćete li me naučiti?
Premlad si za to, prijatelju.
Nullah! Silazi s drveta! Gore su zli duhovi.
U velikoj si nevolji.
Dođi, Nullah. Vrijeme je za krevet.
Znaš da se ne smiješ penjati na drvo.
Jesi li ikad bio zločest?
Da.
Da, nekoć sam bio oženjen.
Doista?
Divnom djevojkom.
To je bilo prije nego sam otišao u rat.
Što se dogodilo?
Ja sam ratovao za domovinu Englesku,
a kad sam se vratio, ona se razboljela.
Tuberkuloza.
Ali u to doba, bolnice nisu primale...
crnce.
Shvaćam. Da.
Imaš li djece?
-Ne.
-Šteta.
Mislim da bi bio sjajan otac.
A ti?
Ne.
Ne mogu.
Šteta.
Bila bi sjajna majka.
Pa, laku noć.
Laku noć.
Voda nije dobra, šefe.
Možda su Carneyjevi momci već bili ovdje?
Mora biti vode negdje drugdje.
-Sljedeći je izvor pet dana odavde.
-Mora biti vode.
Fletcher je sigurno i tamo bio.
-Hej, šefe.
-Što je?
Ima vode.
Tri dana jahanja odavde.
Morali bismo prijeći Kuraman.
Kuraman? To je Nigdjezemska.
-Ne.
-Moramo pokušati.
-Ne možemo.
Nitko nije gonio stoku preko Nigdjezemske.
Nema orijentira. Ne znaš gdje si.
Ako tamo zaglaviš,
nećeš izgubiti samo stoku.
Žao mi je.
Šefe! Gledaj!
Djede, moramo pronaći vodu
preko Nigdjezemske...
Pjevat ću vam
Otpjevat ću vas do mjesta
gdje se susreće pet rijeka
On je čarobnjak. Pjevat će nam.
Pjevati?
On se može snaći bilo gdje.
Preci su stvarali pjesme za sve.
Za svaki kamen i svako drvo
i sve su povezane,
pa kad ih gulapa, magični čovjek,
pjeva po redu,
otpjevat će nas do vode.
Čak i preko Nigdjezemske.
Jahali smo tri dana.
Svaki dan sve veća suša. Sve toplije.
Sva ta mrtva zemlja.
Onda je stigla velika pješčana oluja.
Držite glave u smjeru vjetra!
Jašite u smjeru vjetra!
Nullah, ne udaljavaj se od mene!
Stoka se prestala kretati,
Magarri i Goolaj su se prestali kretati.
Svi smo se prestali kretati.
Ja sam gulapa.
Ja sam magični čovjek. Ja sam čarobnjak.
Mrtvi su, svi. Tako je rekao.
TRAGEDIJA U NIGDJEZEMSKOJ
GONIČI NESTALI U KURAMANU
Pilot se spustio nisko
kako bi bolje pogledao.
Bili su mrtvi.
Prava tragedija.
-Baš grozno.
-I to večer uoči bala.
Što su radili u Kuramanu?
GĐA ASHLEY NAVODNO
MEĐU POGINULIMA
Ništa osobno, kapetane,
ali moram voditi posao,
a vi morate nahraniti vojsku.
Nemojmo se izmotavati.
Pretpostavljam da rat nije stvaran
ako netko ne zarađuje.
Jesu li spremne za ukrcaj, Neile?
Da. Spremni smo.
Jer imam osjećaj da će kapetan potpisati.
Pozdravite kralja!
Da.
Odakle je ovaj došao?
Gledajte.
Zdravo, dušice.
Koji je to vrag?
Gospodo!
Ja sam Sarah Ashley,
vlasnica Faraway Downsa.
Isporučujemo 1500 grla
naše vrhunske žigosane stoke.
-Treba nam obor.
-Puni smo.
-Tko kaže?
-Vlasnik.
-Vi ste sigurno g. Carney.
-Točno, srećo.
Gđo Ashley, ja sam Emmet Dutton.
Ja sam časnik zadužen za kupnju stoke.
Prihvaćamo 20% manje
od onoga što traži Carneyjeva tvrtka.
Ne može, srećo.
Zakasnili ste. Ugovor je potpisan.
Ali ugovor je nevažeći sve do ukrcaja stoke.
Odmah ukrcajte vražju stoku!
Moramo ukrcati stoku na brod
prije Carneyja.
-Dižite guzice!
-Vodi ih ravno na pristanište.
Ja ću pokušati zadržati Carneyjevu stoku
u oboru.
Odmah ukrcajte vražju stoku!
Drover!
Ukrcavaj!
Idemo, momci, ukrcavajte!
Bulle, otvori vražju pregradu!
Zatvorite ta vrata!
Zakasnili ste na brod, sunašce.
Sretno, Droveru, glupane!
Ne ideš nikamo, Droveru!
Hop!
To!
Droveru!
Vodi ih ravno na pristanište!
To!
Netko vodi stoku po pristaništu.
Moj suprug sigurno ima problema
s ukrcajem.
To nije Carneyjeva stoka.
To je stoka gđe Ashley!
Mičite se s puta!
Izgleda da imamo konkurenciju
u mesnoj trgovini.
Zaključani smo!
Tako je!
Čestitam, gospođo!
Tjeraj ih gore!
Drska stoka na pristaništu!
Drska stoka na pristaništu, gđo Šefice!
Potjeraj ga. Tako je, Nullah!
Potjeraj ga, Nullah!
Smjestio sam posljednju veliku drsku kravu
na veliki metalni brod!
Tako je!
To! To!
Dama prolazi! Prolazi dama!
-Dva Poor Fella ruma, Ivane!
-Šutite!
Bez žena. Salon za žene je vrata do.
Ona nije žena, Ivane.
Upravo je prevela stado stoke
preko Nigdjezemske!
Zaslužuje piće poput svakog muškarca.
Vraški točno.
Poor Fella nikad ne pijem sam.
K vrapcu!
Nisam htio vidjeti ni jednu životinju
s Faraway Downsa
da stavi kopito na to pristanište, Neile.
Ali to se dogodi kad pošalješ dječaka
da obavi posao za muškarca.
Saznaj hoće li sutra navečer ići na bal.
Sam ću se pobrinuti za to.
Svi su dobili što su htjeli.
Svi su bili sretni.
Gđa Šefica će prodati Faraway Downs
i vratiti se u Englesku.
Polako, polako. Dobro je.
Drover je dobio onu kobilu Capricorniju.
Tako je. Dobra cura.
Svi su bili sretni, osim mene.
Jer ja nisam bijelac,
a nisam ni crnac.
Ja sam mješanac.
Kremasti.
Ne pripadam nikome.
Dobra cura.
Dobro, nazad. Nazad.
Dobro je.
Polako. Polako. Dobro je. Tako je.
Dobra cura. Tako je.
Doista imaš dara za rad s konjima.
Gore, gore, gore.
Izgledaš drukčije.
Pristala sam biti pokroviteljica
na večerašnjem balu u upraviteljevoj kući.
Da? I?
Droveru, ja...
Završit ću ono što je Maitland započeo
i ponovno ću oživiti Faraway Downs.
-Ne shvaćam.
-Pa, ovo je savršeno.
Trebat ću poslovođu.
Pa, mislila sam da...
Bio bi to dobar posao za tebe.
Skoro sam nešto zaboravila.
-Stoj, stoj.
-Imam odijelo za tebe.
Prestani. Ne čini to. Ne čini to.
-Što?
-To što činiš
kad ti se glava napuni zamislima.
Poput prelaska Kuramana?
Ma daj. Ne znaš što govoriš.
Vođenje farme? Poslovođa?
Ja sam Drover, shvaćaš?
Ne radim ni za koga, ne mogu dobiti otkaz.
-Znači ne želiš ići na bal?
-Na bal?
Sarah!
Ja sam za njih poput crnca.
Shvaćaš? Družim se s dingo psima, ne...
Ne s kneginjama.
Oni se klone mene, a ja njih.
Tako je to.
Samo zato što je tako
ne znači da tako mora biti.
Ali tako je.
Razvedri se, maleni.
Ti i taj Kinez ćete me izvesti u kino.
-Kako?
-Mješanac ne smije u kino.
Policija će ga uhvatiti!
Neće biti mješanac.
Ima svako pravo biti ondje.
Poslužit ćemo se čarolijom.
Imaš svako pravo biti ondje,
jer si poseban momak.
On je poseban momak.
Nitko te neće spriječiti da ideš.
Nitko.
DJEČJI OTOK MISIJA
BAL DOPUNSKOG POVJERENSTVA
Baš lijepo od vas, gđo Ashley,
što ste se zainteresirali
za rad dr. Barkera u misiji.
Zapravo, upravitelju,
moj interes je više osobne prirode.
Moram reći, gđo Ashley,
da je vrlo ljubazno...
-Izvanredno.
-Ispričavam se.
...Australije među
vodećim ljudima Darwina.
Hoćete li me upoznati s dr. Barkerom?
-Sarah?
-Kapetane Duttone.
Gđo Ashley, ostavljam vas
u kapetanovim sposobnim rukama.
On će vas sigurno sa zadovoljstvom
upoznati s dr. Barkerom.
-Htjela bih razgovarati s dr. Barkerom...
-Suprug joj je tek pokopan,
a ona se već zabavlja s kapetanom.
-Majka mu je umrla...
-A ta haljina.
Da. Licitacija bi trebala doseći vrh.
On je tek dječak. Netko treba paziti na njega.
-Sarah...
-Jako bih htjela razgovarati s dr. Barkerom.
Usvojit ću ga.
Samo je pitanje vremena kad će ga odvesti.
Usvajanje aboridžinskog djeteta, Sarah,
kompliciranije je nego što mislite.
Neile! Dođi.
Želim razgovarati s gđom Ashley.
Da, ne, kasnije, ljubavi.
Ne smeta mi ako ćeš licitirati za nju večeras.
Neću biti ljubomorna. Ona je nadahnuće.
Da, ne, puna je iznenađenja.
Ali doktore, život na farmi
s ljudima kojima je stalo do te djece
puno je bolji od života u vladinoj ustanovi.
Velika mi je čast predstaviti vam...
-Aukcija.
-...našu pokroviteljicu, gđu Ashley.
Bravo!
Počinje aukcija za prvi ples...
Djecu miješane rase mora se odvojiti
od njihovih primitivnih, punokrvnih
aboridžinskih korijena.
...s gđom Ashley!
Čujem li prvu ponudu? Molim vas!
-5 L.
-5 L?
Kako bismo drukčije
iskorijenili ono crnačko u njima?
Platio sam više od toga za ples
s gđom Allsop!
Upamtite, to je za misiju.
Je li itko pitao njihove majke
što misle o tome?
-Gđo Ashley, molim vas.
-Za trud u ratu!
-Čujem li 20 L?
-Znanstvena je činjenica
da aboridžinske majke
brzo zaborave na svoju djecu.
-Gđo Ashley...
-50 L!
Pedeset funti!
-70 L!
-95 L!
Ni jedna majka
ne zaboravlja na svoje dijete, dr. Barker.
-Gđo Ashley!
-Ovo je vrlo neprikladno.
-100 L!
-Pa, ovo je novi rekord.
Ne možemo pitati njihove očeve, zar ne?
Kako se usuđujete?
-Prvi put...
-Ili bismo možda trebali.
-...drugi put...
-Naposljetku,
-oni su ovdje.
-To je laž!
-...i...
-Pet stotina funti!
500 L!
Dakle! Doista!
Nije li to čovjek koji je gotovo sam
od australske govedarske industrije
napravio ono što je danas.
G. kralj Carney iz Carneyjeve stočne tvrtke.
Za dobrobit misija.
Pa, nema se što više reći
nego neka kralj uzme svoju nagradu.
Smijem li vas fotografirati? Nasmiješite se.
Dopustite da kažem, gđo Ashley,
koliko mi je bilo žao
čuti da je vaš suprug smrtno stradao
od ruke tog divljaka.
Divljak, da, g. Carney,
ali oboje znamo da mog supruga nije ubio
Aboridžin.
Ne, nisam to znao.
Možda biste trebali pitati g. Fletchera.
-Je li to optužba?
-Ne mogu je dokazati.
U poslu sam imao sreće.
Ali u obitelji baš i ne.
Spreman sam ponuditi 75 000 L.
Ne radi se o novcu, g. Carney.
Radi se o dječaku.
Postoje...
Postoje ljudi koji žive na farmi
i za koje sam odgovorna.
Tko će se brinuti za njih?
Stočna farma je poput države.
Nema se tko brinuti za nju.
Mogu ponuditi zaštitu
svakom muškarcu, ženi i djetetu.
I djetetu?
Učinit ćete to?
Kako vam mogu vjerovati?
Stavit ću to u ugovor.
Kralj Carney i gđa Ashley.
To je bio pravi užitak.
Nitko ne sklapa poslove
brže od kralja Carneyja.
A sad lutrija za trud u ratu.
Sljedeći leteći brod odlazi sutra zbog rata.
Da kažem svom odvjetniku
da sastavi ugovor?
Ali pravi Australac,
poput kralja Carneyja je...
Ovdje je.
Recite svom odvjetniku...
Recite svom odvjetniku da Faraway Downs
više nije na prodaju.
Foxtrot!
Tu si.
Nisi valjda mislila
da ću protratiti svoju lekciju iz plesa?
Dajmo gadovima nešto
o čemu će moći razgovarati.
K vrapcu.
Pozvala je tog čovjeka.
-Bok, Doris.
-Želiš li piće, Droveru?
Da, piće bi mi dobro došlo.
Zdravo, ljubavi. Lijepa haljina.
-Lisičji ples?
-Lisičji ples.
Nazad... Nazad...
-Korak... Korak...
-Oprosti.
Idemo odavde.
Evo je. Prva oluja kišnog razdoblja.
Kako je to?
Predivno. Milijuni ptica,
potočići se pretvaraju u rijeke,
suhe nizine u jezera.
Faraway Downs će se preporoditi kao otok,
zelen i procvjetao, te pun života.
-Brzo, brzo!
-Bit ćemo odsječeni
od ostatka svijeta!
Sarah, kad dođe sušno razdoblje,
ići ću goniti stoku.
Ali sad je kišno razdoblje.
Kišno! Da!
-Možete li mi pomoći?
-Više ti ne treba pomoć.
Oduvijek si imala moć za povratak u Kansas.
-Doista?
-Zašto joj prije niste rekli?
Jer mi ne bi povjerovala.
Moja draga Cath!
Tatice!
Hej, Droveru...
Maitlanda Ashleyja ubio je divljak, zar ne?
Ti nisi ni u kakvim planovima ove obitelji.
Ništa ne glasi na tvoje ime,
a ako se išta dogodi mojoj dragoj Cath,
sve ćeš izgubiti.
Kod kuće je najljepše.
To!
Baš kako je Drover rekao,
kiša je sve oživjela.
Zemlja se zazelenila i obogatila,
a mi smo se vratili u Faraway Downs.
Gđa Šefica je bila sretna, Drover također,
pa čak i onaj policajac, Callahan.
Gđa Šefica je rekla
kako mu se toliko sviđa njezin čaj,
da malo zažmiri.
Tako sam nevidljiv i na sigurnom.
Po prvi sam put čuo
za nešto što nazivaju Božić.
Zatim je kiša prestala.
A Drover je otišao tjerati stoku.
Gđi Šefici uvijek nedostaje Drover.
Ali ja znam da će se vratiti.
To!
Kralj George mi je rekao
da treba biti oprezan,
jer krokodili uvijek promatraju,
uvijek čekaju.
DARWIN JE OŽALOŠĆEN
NEIL FLETCHER POSTAO ŠEF
CARNEYJEVE STOČNE TVRTKE
KRALJ CARNEY MRTAV
CARNEYJEVA NASLJEDNICA
UDAJE SE ZA NEILA FLETCHERA
NJEMAČKA POTIČE JAPAN
NA ULAZAK U RAT
Taj Fletcher je sad novi kralj.
Emmete, zašto se nisi javio putem radija?
Drago mi je što si ovdje.
Bandy, donesi nam čaj.
Ajme, baš ste sredili ovo mjesto.
Nadam se da vam ne smeta,
Bandy me je pustila unutra.
Moj bi otac bio ponosan. Vraški je lijepo.
Ajme, sigurno imate
sve moderne pogodnosti.
Što želite?
Ono što sam oduvijek želio. Faraway Downs.
Bandy, pozovi muške!
Bunchemup, g. Fletchera
treba ispratiti s posjeda.
Callahan više neće dolaziti na čaj.
Ali ja hoću. Šalicu čaja, hvala, Bandy.
Znaš kakav ja volim.
U redu je, Bandy.
Znate, ovih dana mogu povući neke veze.
Ako želite mogu i privesti vašeg kremastog.
Ili mogu razgovarati s dr. Barkerom
i srediti vam skrbništvo.
-Nikad vam neću prodati svoju zemlju!
-Vašu zemlju?
Moja je obitelj tri generacije radila
na ovom posjedu.
Moj je otac umro
dok je obogatio ljude poput vas.
Faraway Downs pripada meni.
Baš kao što mislite
da vam pripada i kremasti.
Platit ću vam punu vrijednost.
S tim novcem možete na jug,
srediti malenom školovanje.
Obratit ću se najvišim vladinim tijelima.
Ići ću na najviši sud,
ako moram i van ove zemlje.
Neudana žena,
koja živi s tipovima poput Drovera?
Reći ću vašoj supruzi da je on vaš sin!
To bi bila pogreška.
Kimberley koplje.
Sa staklenim vrhom.
Kolekcionarski primjerak.
O!
Nedostaje vam jedno.
Ionako sam ovdje
kako bih provjerio sve posjede.
Mogao bih kasnije u lov na bizone.
O,
jeste li čuli za kralja?
Stravična nesreća.
Vani je vrlo opasno,
čak i za lokalne ljude poput Drovera
ili malog kremastog.
Shvaćate?
U svakom slučaju,
trebali biste razmisliti o tome, gđo Ashley.
Napokon, ponos nije moć.
Drover ne smije znati.
Drover! To je Drover!
Hajde, vas dvoje! Probudite se!
-Hajde! Hajde, probudite se!
-Dobro, dobro.
Moramo ukrotiti konje.
To, ukroti ga! Jaši tog konja! Jaši ga!
To, Droveru!
Jaši ga! To! Droveru! Droveru!
-Pravi si muškarac, Droveru?
-Trudim se.
Muškarac se ponekad
mora maknuti od žene.
Možda.
Zato ideš tjerati stoku.
Idem jer mi je to posao.
Ako ne ideš tjerati stoku, nisi muškarac.
Dobro, momci, dosta je. Odvedite ih u obor.
Kralj George mi je rekao
da moram u obilazak.
Ako sam muškarac, moram u obilazak.
Da naučim kako postati muškarac.
Da.
Slušaj, gđa Šefica odlučuje što ćeš, dobro?
Uđite, momci! Vrijeme je za večeru!
Stižem! Jedda, dođi!
Jednog nas je dana došao posjetiti
kapetan Dutton.
Rekao je Droveru
za veliko tjeranje stoke za vojsku.
Trebaju nam najbolji stočari.
Moglo bi potrajati oko šest mjeseci.
Put preko cijele zemlje.
Nema govora. Tek si se vratio.
Što je?
Nisam navikao da drugi odlučuju za mene,
to je sve.
Samo sam rekla svoje mišljenje.
Kapetan Dutton mi je pričao
o jednoj divnoj školi.
Nastava se provodi po cijeloj zemlji.
On želi u obilazak s kraljem Georgeom.
Glupost. On je samo dječak. Nije sigurno.
Bio bi sigurniji u Arnhemu nego ovdje.
-Mislila sam da si rekao...
-Ne možeš ga promijeniti, Sarah.
Mislila sam da si rekao
kako to nema nikakve veze s tobom.
Nema.
Ali prije ili kasnije,
morat ćeš pustiti tog dječaka.
Ne znam o čemu govoriš.
Ako ne prođe obred, neće imati zemlju.
Neće imati priču, ni snove.
Tada će biti potpuno sam.
To veliko tjeranje stoke za vojsku...
-Idemo večerati?
-Prihvatit ću posao.
Hoćeš li biti muškarac?
Vrijeme je da krenem na obilazak,
gđo Šefice.
Pripadaš ovdje.
Ne, gđo Šefice.
Sarah! Moram ići.
Sarah!
Droveru!
-Nije kod izvora!
-Onda je otišao u obilazak.
Ne bi otišao bez pozdrava.
Pripremi konja.
Idemo do Punctuation Pointa.
-Sing Song?
-Da?
-Konzerviranu hranu. Idemo za njim.
-Dobro, dobro.
-Ne slušaš.
-Što?
-Sarah, otišao je u obilazak!
-Daj, Droveru, on je samo dijete.
Da, ali nije naše dijete!
On je aboridžinsko dijete!
-Otišao je u obilazak!
-Bandy!
Vidjet ćeš ga kad on poželi vidjeti tebe.
Osim toga, dosad je već
na pola puta do Arnhema.
-Nećeš ga pronaći.
-Ti bi ga mogao pronaći.
Poznaješ tu zemlju bolje od ikoga.
-Ti i Magarri ga možete pronaći.
-I što onda?
Da ga dovedem ovdje i zaključam?
Da, mogla bi pokrenuti vlastitu misiju.
Pokušavaš biti pametan
jer ne želiš biti odgovoran.
On nije moj sin!
Što si rekao?
-Bolje da krenem.
-Ne odlazi! Droveru, nemoj.
Shvatila sam kad si rekao
da moraš biti slobodan.
To sam shvatila.
Ali to je bilo među nama. Sad je drukčije.
Imamo Nullaha.
Moram ići.
-Trebaš mi.
-Vratit ću se za šest mjeseci.
Želim da ostaneš sa mnom,
a ako ne možeš, onda...
Onda bih radije da se ni ne vraćaš.
Dobro.
Ti si šefica.
Droveru...
Osjećam kako dolaze zli duhovi,
pa sam krenuo za kraljem Georgeom.
Ali onaj Callahan
prestao je piti čaj gđe Šefice.
Više ne žmiri, pa ja više nisam nevidljiv.
Jedda!
G. Fletcher, uhitili smo malenog.
A u skladu s našim dužnostima,
uhitili smo i osumnjičenog
za ubojstvo Lorda Ashleyja,
kralja Georgea.
Pustite me! Pustite me!
Ne! Pustite me!
Napokon si se opametio, Callahane.
Dobro za tebe.
Stvari kreću nabolje.
...militarizacija Darwina.
U njihovim stočnim oborima
sad se odvijaju vojne aktivnosti,
a Carneyjev ured,
nekoć ponosna ikona Darwina,
sad je vojni stožer.
U 6:15 po lokalnom vremenu,
Japansko je carstvo
napalo američku tihooceansku flotu
u Pearl Harboru na Havajima.
Sjedinjene Države ušle su u rat.
Dok japanska horda hrli prema jugu,
pokrenuta je završna evakuacija Darwina.
Što prije sklonite one kutije!
-Hajde.
-Ovuda, momci.
Brzo. Brzo.
Kremasti! Kremasti! Mamica te ne želi?
-Prljavi kremasti!
-Ovamo. Hajde.
Dođi, dijete moje. Hajde! Dođi, dijete!
Kremasti! Hej, kremasti!
-Ispričavam se. Gđo Ashley!
-Nullah!
-To je gđa Ashley.
Oče Benedicte, pozabavite se ovime!
-Nullah!
-Gđo Šefice! Gđo Šefice!
Ne! Ovo je ludost!
Gđo Šefice, ne daj da me odvedu!
-Ne želim ići!
-Je li ona grlila crnčića?
Ljudi rade najneobičnije stvari.
Ne želim ići! Gđo Šefice!
Ovi će nesretnici biti sigurni
u Božjim rukama.
To nisu nesretnici! To su djeca!
Ne razlikuju se od djece
koju vodite na jug kako biste ih zaštitili!
-Ne daj da me odvedu! Ne!
-Nullah! Nullah!
-Ponižava se.
-Moramo joj pomoći.
-Gđo Ashley. Gđo Ashley.
-Pomozite! To je moje dijete.
Shvaćam što govorite.
Nemate prijeko potreban posao.
Morate se evakuirati.
Gđo Šefice, ne daj da me odvedu.
Crkva ima plan za njih.
Koji, da ovu djecu ostavi
dok mi našu pošaljemo na sigurno?
-Saberi se, Catherine.
-Kako možete biti tako bešćutni?
Budi hrabar dječak za mene. Budi hrabar.
Neile, želim da učiniš nešto u vezi ovoga.
Želim da pomogneš gđi Ashley.
Da, gledaj, mogao bih...
Vjerojatno to mogu srediti.
Odvedi gospođe do njihovih kabina,
a ja ću vidjeti što mogu učiniti.
Dođite, idemo na gornje palube.
Pronaći ću te, što god da se dogodi.
Opet ćemo biti zajedno,
bez obzira na sve. Obećavam.
Vjerujem ti, gđo Šefice.
Dođi, dijete. Brzo. Brzo.
Gđo Šefice.
-Otpjevat ću te do sebe.
-Budi hrabar.
-Nullah!
-Dođi, momče. Brzo.
Nullah! Sve će biti u redu!
Pronaći ću te! Hoću!
Nullah!
Otpjevat ću te do sebe, gđo Šefice!
A ja ću te čuti, dušo moja!
Na otoku Misija postoji radio toranj
i izravno je na putu Japanaca.
Tu će Japanci prvo udariti.
Vi ste čudovište.
Dat ću sastaviti izvorni ugovor
s izvornom ponudom.
Sredite si sobu kod Ivana,
a ja ću vam pronaći posao s Cath u stožeru.
Nazvat ću vas.
Učinit ćete to, gđo Ashley.
Naposljetku, ponos nije moć.
Da, ponos nije moć.
Otok Misija zove stožer.
Otok Misija zove stožer. Vidljivost dobra.
Sve je čisto. Prijem.
Bio sam zatočen na otoku Misiji
puna dva mjeseca.
Gđa Šefica je obećala da će doći po mene,
pa sam pjevao svoju čarobnu pjesmu.
Ali Drover je otišao jako daleko,
na veliko tjeranje stoke za vojsku.
Nije ga bilo tako dugo i bio je tako daleko
da me možda nije čuo.
-Prestani.
-Što? Zabranjeno je zviždati?
Samo tu melodiju.
I tu isto.
Zabranjena je glazba?
Sigurno jako patiš za gđom Šeficom.
Začepi gubicu, može?
Shvaćam zašto ti je gđa Šefica
dala košaricu.
-Želiš li znati zašto mi je dala košaricu?
-Da.
Jer nisam htio spriječiti Nullaha
da ide u obilazak.
-Otišao je u obilazak?
-Da.
Pokušao sam joj objasniti što to znači, ali...
-Jesi li ga vidio kako odlazi?
-Ne.
-Znači, otišao je?
-Da. Rekao sam ti, otišao je u obilazak.
Ali ne znaš je li doista?
Maleni je mogao upasti u veliku rupu
mogao ga je pojesti krokodil
ili što ako su ga policajci odveli?
Ne započinji. On je Aboridžin!
Hej. Skrivaš se iza tih crnačkih stvari
kako ne bi bio povrijeđen!
Ne radi se o obilasku, je li?
Je li?
Bježiš.
-Ne bježim, prijatelju.
-Bježiš, brate.
Bojiš se da će ti se srce slomiti kao prije,
kad je umrla moja sestra.
Poznavajući tebe, vjerojatno nikad
nisi rekao gđi Šefici da je voliš, je li?
Ako nema ljubavi u tvom srcu,
onda nemaš ništa.
Nemaš snova, nemaš priču,
ništa.
Velika skupina vojnika.
Sigurno su kopači, zar ne?
Nisu kopači, prijatelju. To su Jenkiji.
Koga vraga rade ovdje?
Kad ste potpisali ugovor, jedan od braće
odvest će vas čamcem do misije,
a onda se možete ponovno susresti
sa svojim malim kremastim.
Nema gubitka ponosa, gđo Ashley.
Dobro jutro, Ivane!
-Izgledaš sretno.
-I jesam.
Danas će mi se vratiti moj dječak.
Ivane? Sutra odlazimo iz teritorija.
'Jutro.
-Dobro! Treba mi soba.
-I ti ćeš meni nedostajati, Ivane!
-Cath, oprosti što kasnim.
-Brza promjena, cure!
-Jesi li razgovarala s Neilom?
-Jesam.
Nakon smjene naći ćemo se zbog Nullaha.
-Razmišljala sam...
-Što?
O Nullahu.
Što?
-Stožer otoka Misije.
-Primam signal s otoka Misije.
Neobično velika zračna formacija
spušta se prema nama.
Sumnjivo. Vidljivost nije...
PONUDA ZA KUPNJU
Ako ne shvaćate sustav opskrbe,
kako ćete shvatiti narudžbu?
-Što se događa?
-Nevjerojatno.
Uočene su stotine zrakoplova. Ponavljam,
neprijateljski su zrakoplovi nad Darwinom.
Napadaju nas! Napadaju nas!
Sarah!
Požuri!
Hajde, idemo!
Kapetane, oslobodite zatvorenike!
Droveru! Hej, Droveru! Magarri!
Hej!
Goolaj, gdje je gđa Šefica?
U vojnom stožeru!
Bivšem Carneyjevom uredu!
Sjajno. Idemo!
Droveru, vidimo se u Faraway Downsu!
Ne smiješ unutra, prijatelju!
-Droveru!
-Callahane?
-Je li unutra?
-Sarah Ashley!
-Prekasno je!
Unutra je!
Mičite mi se s puta, prokleti bili!
Pustite me unutra!
Sarah! Sarah!
-Mičite ga odavde.
-Pustite me unutra!
Ja ću ovo srediti.
-Odmah ga maknite odavde.
-Ona sad dio sna.
-Miči mi se s puta.
-Hajde, udari me!
-Miči mi se...
-Hajde. Udari me!
-To je neće vratiti.
-Unutra je! Sarah!
Oslobodite hodnik! Hajde.
Nitko ne smije dalje osim ako ne umire
ili ako već nije mrtav.
Ime?
Ashley. Sarah Ashley.
Što ste rekli?
Ne!
Ali sad pada kiša.
Sad je drukčije. Imamo Nullaha.
Tu si.
Zaslužuje piće poput bilo kojeg muškarca.
-Vraški si u pravu.
-K vrapcu!
Crncima ulaz zabranjen!
Nisi to valjda rekao?
Tako je.
Samo zato što je tako,
ne znači da tako mora biti.
Posluži mu jebeno piće!
Dođi, brate
Kakve ima veze?
Potpuno sam propao.
Odlazim na jug, kao i svi.
Nedostaje jedna čaša.
Još jedna čaša.
Ostavit ću krčmu pljačkašima i Japancima.
Zašto ne i crncima?
Vidio sam je jutros,
prije nego što je otišla na posao.
Bila je tako sretna.
Namjeravala je uzeti onog...
Dječaka i krenuti na jug.
Što je s djecom na otoku Misija?
S kremastima?
Ostavljeni su ondje.
-Ostavili su ih ondje?
-Sigurni su u Božjim rukama.
Ostavili su ih.
Kažu da je otok prvi nastradao.
Kažu da nitko to ne bi preživio.
Da.
Kažu puno toga.
Došlo je do pogreške. To je Cath Fletcher.
O, Bože. To je Cath.
-O, Bože!
-Odvedite je. Sredite je.
-Sarah. Žao mi je. Žao mi je.
Bože! Nullah. Moram doći do njega.
-Sarah. Japanci su prvo sredili Misiju.
-Ne, ne vjerujem vam!
Sarah... Pogledajte me!
Nitko ne može tamo.
Nitko.
Trebam pomoć kako bih došao do otoka!
Pola japanske mornarice je tamo,
glupane jedan!
-Bog je na mojoj strani!
-Ne zanima me tko je na tvojoj strani!
Tajanstveni su putevi Božji, brate.
Kreni, kreni.
-Magarri, osiguraj čamac.
-Hvala, Bože.
-Hvala. Hvala.
-Hvala, Bulle.
Sarah, odlazimo čim svane.
-Ivane. Provjeri drugu spavaonicu.
-Dobro.
Nullah.
O...
Dođite. U redu je.
-Gdje su... Ima li još dječaka?
-Ne znam.
-Ima li još dječaka?
Dobro.
Droveru?
Nullah.
Droveru!
Znao sam da ćeš doći!
Otpjevao sam te do sebe!
-Magarri!
-Bok, maleni!
Je li došla i gđa Šefica? Gdje je ona?
Mi...
Više ne smijemo izgovoriti njezino ime,
prijatelju maleni.
Dobro? Hej.
Slušaj me. Trebam tvoju pomoć.
Odvest ću ove klince s otoka.
Moraš biti snažan. Možeš li ti to?
Dobar dječak.
Dobro. Odvedi
svoje male prijatelje dolje, može?
-Dođite ovamo. Idemo.
-Dođite. Dođite sa mnom. U redu je.
Slušajte, sve ću vas odvesti
s ovog otoka, dobro?
Dobro. Momci, morat ćemo plivati.
Moramo biti tihi.
Poput kornjače, dobro?
Odvest ću vas kući brodom.
Ondje je. Vidite li ga?
Idemo, momci. Idemo!
Brzo, brzo.
Hajde!
Ivane, otplivaj s velikim dječacima
do čamca.
-Dobro.
-Pomoću struje
dovedi čamac do kraja pristaništa. Kreni!
Idemo, momci! Brzo! Trčite! Trčite!
Brzo, brzo. Idemo.
K vrapcu.
Hej.
Uzmi djecu i idi
-Odvedi ove u obilazak.
-Nećeš uspjeti.
Ti moraš uspjeti!
Sad imaš obitelj.
Moraš ih odvesti kući, Droveru.
Sretno, brate.
-Kreni! Kreni!
-Tako je. Dobar dječak.
Penjite se, momci. Brzo, brzo, sad.
Hajde.
Vodi ih kući, Droveru.
Naredniče, ukrcajte ljude na kamione!
Odlazimo za 15 minuta.
Sastat ćemo se s glavnim konvojem
u 8:00 u Adelaideu.
Pokrenite kamion, naredniče Lapin.
Ako netko zaostaje,
poslužite se čime god treba.
Svaki čovjek, Lapine.
Ne prihvaćam odbijanje.
Nas nećete morati čekati, kapetane!
Pokrenite se! Idemo!
Hvala što ste došli, g. Fletcher.
Nažalost vas moram izvijestiti
da je vaša supruga, Catherine...
Moja je supruga mrtva?
Čudan je to svijet, zar ne?
Pretjerano darežljiv.
Jeste li znali
da je gđa Ashley inzistirala
da moja supruga odradi njezinu smjenu
kako bi ona mogla posjetiti
nekog klinca mješanca u misiji?
Sad je moja supruga mrtva.
Izgubio sam sve.
Moramo krenuti, Sarah.
Hajde! Idemo, momci!
Doletjet će i raznijeti nas svaki čas!
Penjite se na vražje kamione!
Sarah, molim vas. Moramo krenuti.
Moja čarolija nije dobra.
Sav taj dim.
Ali onda mi se obratio.
Djed.
Dođite. Nemojte se motati uokolo.
Čujete li to?
Glazba, čujete li je?
Hajde, momci. Ne morate se bojati.
Pjevajmo.
-Sarah, molim te.
-Ne čujete?
Djeca pjevaju!
Sarah!
-Što se događa?
-Dajte joj još minutu.
Gđo Šefice! Gđo Šefice!
Gđo Šefice!
-Nullah!
-O, gđo Šefice!
Smijem reći vaše ime!
Gđo Šefice!
Otpjevao sam te k sebi
kao one prve noći kad sam te vidio.
Japanci su nas skoro sredili.
Morali smo plivati.
Neki mališani iz pustinje ne znaju plivati.
Ali Drover ih je nosio na leđima
poput kornjače.
Što si rekao? Što?
Drover.
Živa si! Bože!
Sarah, što se događa?
Više ne mogu zadržavati narednika!
Dođite!
Bože moj! To su djeca iz misije!
Posljednji konvoj odlazi iz Darwina
za par minuta!
-Hajde, momci! Hajde!
-U kamion. U kamion s njima.
-Hajde!
-Idemo. Slijedite brata Franka!
Slijedite brata Franka. Slijedite brata Franka.
-Tako je. Tako je.
-Idemo, momci. Idemo.
-Slijedite brata.
-Da, da.
-Hajde, momci.
-Što brže do kraja mola,
a onda u kamion.
-Sarah.
-Ivane!
Hvala ti!
Hvala.
Pripremit ću vaš račun.
-Odakle vi?
-Dobri nas je Bog doveo,
ali prijevoz bi nam dobro došao, naredniče.
Ja nisam Isus Krist, ali dat ću sve od sebe.
-Idemo, klinci. Brže!
-Hajde! U kamione!
Trećina sprijeda, a trećina straga.
Hajde, pomozite im! Maleni su. Idemo!
Smjestite malene sprijeda.
Prokleo si me, mali kremasti.
Kad sam rekao da nitko ne može ići tamo,
zaboravio sam na tebe, Droveru.
Nema veze. Idemo nazad u Faraway Downs.
U pravu je. Kako se voda digla,
to je najsigurnije mjesto na sjeveru.
Ovo su ipak...
Izvanredne okolnosti.
Hvala, Emmette.
Vidimo se u Faraway Downsu!
Momci, malo mjesta za klince, može?
-Možete li mi pomoći, molim?
-Upadaj.
Dođite, kapetane.
Dobro je, svi su ukrcani!
Idemo odavde! Hajde, idemo!
Dobro je, klinci, držite se!
G. Fletcher!
Neile!
Moramo ići.
Reci Callahanu da posvuda ima pljačkaša.
Idi reci Callahanu!
Gore su mi ključevi od vozila.
Dobro.
Dođi, gđo Šefice, brže!
Nullah!
Znam gulapa čaroliju!
Nitko mi ništa ne može!
-Nullah! Ne!
-Ne!
Ne! Ne!
Nullah!
Nullah, jesi li dobro prijatelju maleni?
Nullah, molim te!
Hajde.
Da, tako je.
Nema metka. Ja sam gulapa.
On je tvoj sin
i moj unuk
Kralj George me je naučio
da će kiša pasti i trava se zazeleniti,
a život će ponovno započeti.
Idemo kući.
Tamo je najljepše.
Jedno znam.
Zašto je pričanje priča nešto najvažnije.
Tako ste uvijek uz ljude koje volite.
Gđo Šefice, otpjevao sam te k sebi.
Daj.
Bio si na putovanju, a sad idemo kući
u moju zemlju
u našu zemlju
A ja ću te čuti.
VLADA JE SLUŽBENO NAPUSTILA
POLITIKU ASIMILACIJE
STAROSJEDILAČKIH AUSTRALACA
U SJEVERNIM TERITORIJIMA 1973.
2008., PREMIJER AUSTRALIJE
SLUŽBENO SE ISPRIČAO ČLANOVIMA
UKRADENIH GENERACIJA.
AUSTRALIJA
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com