www.titlovi.com
- Charles.
- Oprostite. Dr. Swartz.
U redu je. Charles. U redu je.
Treba par dana da se naučiš
na smrad!
U redu je.
- Jesi u redu?
- Da.
Idem po moču.
Charles.Kad prođemo ovo.
Uzmi slobodnu noć. Naspavaj se.
Vidimo se ujutro.
Hvala. Doktore.
Ne još jedan!
Ne možeš puštati DVD-e ovdje
u ormaru cijeli dan čovječe!
Vruće je ovdje do jaja. Dude.
Rastopiti će se..
Tim!
Da. Da.Čuo sam!.
Hej. Simone.
Uhvačen.
Da. Samo se ti smij. Kurvo. Da!
- Kakav debil.
- Tako debel!.
Bolje da danas ne dođu na party.
Njihov najbolji prijatelj izlazi sa Jackie.
Tako da sam sigurna da če se pojaviti tamo.
Bože. Ni ne podsjećaj me na to.
Oh!Isuse Kriste!
Žao mi je.
Jesam li te povrijedio pičkice?
Koji je tvoj problem Lance?
Moj problem je to da znaš da ne
bi trebao pričati sa mojom curom.
.
Pričati ćemo sa kim želimo.
Pričati ćete sa kim želite?Dečki.
Čuli ste ovo?
Samo se pazi.
Idemo.
Bože. Volio bi ih jebati u glavu!
Sa guštom bi im prošao sa lancem
po licu!
.
Gdje je do đavola Chris?
Ne. Čekaj. Čekaj. Jackie. Moramo
pričati o ovom partiju koji je navečer.
Ne želiš ići. Zar ne?
Jednostavno mi to ne paše.
Plus. Tvoji prijatelji me mrze.
Kako hoćeš. Znam da ti to ne paše.
Što ćeš raditi ostatak dana?
Pa.... Ima jedan šou na Backwaru
noćas.
- U onom odvratnom baru u centru?
- Nije odvratan.
Jeftin možda. Ali nije odvratan.
- Kako hoćeš. Šta igra?
- Tragedija na plesnom podiju.
Šta?Šta je sad?
- Oni su pušiona.
- Nisu.
Jesu.
- Tlačitelju. Idemo nazad u razred.
- Jesi li ti to mene nazvao "tlačiteljom"?
Dobar dan. Drago mi je vidjeti da ste
se svi vratili sa vikenda..
Ajmo mi izvadit naše zadaće.
Ako želite.
U međuvremenu otvorite stranicu
649 u knjizi. Stranicu 649.
Nastavljamo naše učenje
rješavajući problem u koji upravo
gledamo. Vrlo je važno vidjeti...
...kao što smo rekli
u rješavanju našeg problema...
- Pozdrav. Matty.
- Ovo morate vidjeti.
Bježite!
Maknite se s puta!
Seronja.
Ej ljudi,hoćete li doletiti na
večerašnji party ili šta?
- Uh. ja hoću ako ti budeš vozio
- Nemam novaca za benzin.
- Proći ću ovuda i pokupiti vas budale.
- U koliko?
U pet. Trebamo ići prije da izbjegnemo
prometnu gužvu.
- Ja ću biti preko kod Scottove kuće.
- Hej.
Ovo sranje jebeno raste. Čovječe!
Oh. Da.
Ajmo čovječe. Idemo.
Koji je tvoj jebeni problem?
To je odvratno. Sada ti totalno pada
reputacija čovječe!
.
Moram ići.
Zabavite se večeras. Bok.
Baš si kučka.
Bok.
Bože. Mrzim tog jebenog dečka.
Mama?
Mama. Gore si?
Isuse... Kriste.
Mama. Koji kurac?Mama?
Jebote! Mama!
Ne. Mama. Ja sam! Stani!
Pomozite!
Stani! Mama!
Pomozite. Bože!
Oh. Bože! Mama. Ne!
Ne mogu vjerovati da se ovako dugo
vozimo da bi došli na ovaj glupi party?
To je mjesto gdje se sve glavno događa danas.
Svi će biti ovdje.
Ajde. Baby.Biti će to događaj godine.
Plus. Svo društvo dolazi.
Moram popiti piće.
- Kakav luzer.
- Znam. On je takav igrač.
Moram piškiti.
Gdje je to mjesto više?
Tata?
- Šta radiš kući tako rano?
- Isuse. Otišli smo ranije.
Da?
Šta se događa sa tim starcem,pustio je upaljenu kosilicu?
Zacijelo je zaspao ponovno na WC-u.
Idemo u centar.
Slušati ovaj bend koji sat.
- Je li u redu ako uzmem auto?
- Da. Ali budi kući do ponoći.
Još mrtvih isisanih tijela?
Bježimo.
- U redu. Kanije.
- Bok.
Zaboravio si nešto?
Ozbiljno. Čovječe. Šta misliš kvragu da se
dogodilo Bradu?
Ne znam.
Taj dečko je oduvijek bio jebeno čudan.
Ne čudi me da se iživljavao
na Lattu.
Da. Ali čuo si profesora Latta.
Kaže da ga Brad tuče.
Možda je bio...
gladan.
Ne pričaj uvrnute stvari u mom krevetu.
Čovječe.
Ajde.
Whoo!
Na kraju je ipak brdo ljudi ovdje.
.
Jeste li manje očekivali od
ovog grada ljudi?
Mislim. Hrpa alkoholičara.
I ti. Što je s tobom kad izlaziš
s tim grobarom?
Nije grobar. U redu?
- NIsmo ovdje bili tjednima.
- Da,zato jer ovaj seronja mora raditi.
Radi u prodavaonici DVD-a gdje dobivam tvoje
besplatna DVD-e videa.Šupčine.
Bolje je i to nego raditi za mog starog.
Moram isisavati tekućine iz mrtvih cijela cijeli dan.
Daj mi to.
Evo mog čovjeka.
- Hej. Dušo.
- Djevojke.Djevojke. Kako si mi ti?
Dobro.
-Čekala sam ovo pivo.
- Idemo slaviti.
- U redu.
- Oprostite. Djevojke.
Vidimo se kasnije djevojke.
Jesmo li stigli?
Koliko se već dugo vozimo?
Scotte. Hej.
Koliko se dugo vozimo?
- Pa,oko 45 minuta.
- Zašto?
Nešto nije u redu.
O čemu pričaš. Čovječe?
Vozim već 45 minuta,i nisam vidio ni jedan
auto u nijednom smjeru.
.
- Pa?
- Pa pogledaj na sat.
Špica je.
Što se to događa jebem ti. Čovječe?
Ne znam.
Idemo do bara..
Ti si upravo ono što sam i mislio. Gospođica.
Ti to ozbiljno?
- Kako je?
- U redu.
Ne. Čekaj.
Gdje si?
- Tvoj zadah takoder?
- Da. Mislim da imam...
Šta misliš?
Mislim da je to loša ideja. Čovječe.
Tu bi trebalo biti ljudi.
Ne može grad tek tako utihnuti.
Jebi ga.
Kakav je to kvragu zvuk?
Scotte!
Oh. Sranje!
Jebem ti,šta je to?
Smiri se!
Jebeno se smiri.Smiri se.
- Jesi li ti vidio šta je to bilo vani?
-Ja sam jebeno vidio šta je to vani!
- Tko si jebote sad ti?
- Whoa. Whoa!
Pitao sam tko si ti?
Nitko. Pogledaj. Mi smo samo došli iz
Downeya. Ovdje smo da bi vidjeli šou.
Možeš li nam reći kvragu što se ovdje događa?
Ne znam.
Sve se tako brzo dogodilo.
Grupa je počela svirati. A onda...
tada se dogodilo
Što to?
Pojedeni su živi.
Raskomadani kao da ih ni nema.
Tko... Tko je pojeden?
Svi.
Želiš reći da su svi ovi ljudi ovdje
jebeni zombiji?
Šta god da jesu.
Nisu ljudi.
Zašto uvijek mi?
- Ne znam. Žao mi je.
- Prokleti mobiteli.
Što? Tvoj dečko se ne javlja?
- Ne. Nije radio cijeli dan.
- Dobro.
Ako je uopće i došao na taj šou.
Uvijek previše piješ.
Tako je zabavno.
Ne vjeruješ svom dečku.
Rekla sam da mobitel ne radi.
- To je ono što oni uvijek kažu. Zlato.
- Svejedno. Odjebi.
Što ćemo sad?
Ne znam.
Pa gdje su otišli?
Po svoj slijedeći obrok
Super.
A u međuvremenu. Mi sjedimo ovdje i
čekamo da se vrate je li?
Umukneš li ti ikad?
U redu je.
Zaključan je.
Da. Dobro.
Dobro.
Oh. Hej. Matty.
Kako si?
Je li sve ok?
Jesi li u redu?
Oh. Moj Bože! Moje dijete!
Mislim da si za danas dosta pojeo.
.
Treba im pucati u glavu.
Moramo se vratiti do auta.
- To nam je jedina šansa.
- Nismo trebali ni dolaziti ovdje.
-Ja se ne mičem odavdje.Fino.Možeš
sjediti ovdje i biti poslužen za večeru.
Ali ja ne.
Ako još nisu došli do Downeya.
Uskoro će.
I ja ne mogu sjediti ovdje i pustiti sve
koje znam i postati hrana za ove smradove.
Znam da je ovo bila loša ideja.
Šta je jebem ti?
Idemo odavdje. Drkadžijo.
Pogledaj. Seronjo.
Oh. Moj Bože.
Što?
- Idemo.
- Otključaj vrata. Otključaj vrata!
Otključaj vrata. Otključaj vrata.
Vrata! Vrata!
Chris. Idemo!
Idemo. Chris! Chris!
Idemo. Chris.
Ulazi u auto!
Chris. Idemo!
Chris! Chris! Chris!
Idemo,idemo,idemo,idemo
Ulazi. Ulazi. Ulazi. Chris!
Idemo. Idemo,idemo!
Moramo se vratiti u Downey.
To je ravno samoubojstvu. Znaš to.
Znam.
Chris. Samo krenimo.
Ne mogu.
Moram...
Ne! Ne!
Sranje.
Argh!
Hej. Jackie!
Pokret,pokret!
Chris! Dolazi ovdje!
Drži vrata. Drži vrata. Drži vrata.
Ajde. Ajde. Ajde.
Idemo. Idemo!Izlazite!
Idemo. Idemo,idemo,idemo!
Ovo je jebeno sranje!
Ah. Sranje! Bože!
Želiš li izaći ili ostati u ovoj
jebenoj garaži?
Scott ima pravo.
Ovo mjesto je smrtonosna zamka.
Oni mogu nanjušiti da smo ovdje.
Koliko je daleko škola odavde?
Jesi li ozbiljan?
Škola je definitivno puna tih govana!
Škola je jedina nada za nas preživjele
Sada... Koliko je daleko škola?
Manje od milje.
Kako ćemo kvragu proći kraj njih svih?
Ima ih na stotine vani!
Imam ideju.
Lance bi bio ponosan.
To je ludo.
A ti ćeš stajati i gledati kako oni
probijaju vrata, je li?
Moramo se probiti do škole.
- Ne možemo stajati ovdje i čekati da nas neko spasi.
- Ako nam tko i može pomoći.
Jackie. Jackie!
Jackie. Ulazi u školu!
Kreni.
Ajde. Ulazi u auto! Brzo.
Ajde,ajde ajde
- Jesi u redu?
- Ne.
Šta je to bilo jebem ti?
Ne!
Ne! Oh!
Tim!
Tim...
Oh. Moj Bože. Što?
Ne. Oh!
Ajde,ajde ajde.
Idemo,idemo,idemo!
Gjde je konačno ta jebena škola?
Kad prođemo ono drveće.
Uloviti će nas.
Ne. Neće. Neće.
Šta... Šta ako je tamo ista situacija kao
i svugdje?
Ljudi znaju tamo ići u hitnim situacijama.
Možda su ipak živi.
Da. A što ako ipak nisu?
Ako budemo čekali...
netko će nas potražiti.
Jackie!
Hej. Jackie!
Jackie. Dođi ovdje. Dođi ovdje.
Pusti je. Pusti je. Pusti je.
Kvragu.
Ovo je jebeni hard-core.
Tim. Tim!
U redu je.
Pogledaj.Ja nisam jedan od njih
Što se događa?
Što se događa sa svima?
Pogledaj. Nismo trebali doći ovdje.
Zašto? Zašto?
Mogu nas nanjušiti.
Što radiš?!
Shh! Shh! Shh! Shh!
Ne puštam te
Ali ne možemo ostati ovdje.
Idemo.
Slušaj me.
Ako ostanemo ovdje.Ne mogu ti pomoći.
Ali znam jedno mjesto gdje možemo otići.
Slušaj me.
Ja znam šta su te "stvari".
Mogu ti pomoći. Razumiješ me?
Molim. te.. samo... odi!
Imam te.
Isuse. Pogledaj ovo.
Oh. Moj Bože.
Shh. Shh. Shh.
Zar nikad ne prestaju?
Prestati će ali kad mi budemo mrtvi rodjo!
Argh!
Gore. Idemo
Ajde. Ajde.
Idemo gore.
Idemo gore!
Ne. Ne!
Ajde. Idemo.
Večera je gotova!
Oh. Sranje!
Ne! Ne!
Ahh! Kurvin sine!
Scott. Scott.
Drž se. Drž se!
- Sranje. Daj mi ruku.
- Podigni me! Podigni me!
Ajde!
Pazi!
Gdje je Tim?
A? Gdje je Tim?!
Gdje je jebeni Tim?!
Gdje je Tim?
Gdje je jebeni Tim?
Odjebi od mene!
- Spasila ti je život. Jebeni seronjo.
- Šta je s Timom. Ha?
Šta je s Timom?
Bila si u pravu.
Ne možemo ostati ovdje.
- Ne!
- Ne možemo ostati ovdje.
Ne kužiš to? Ne!
- Moramo ići odavdje.
- Moramo.
- Izbaviti ću nas odavdje. Obećajem.
- Nisam bio u pravu.
Tim je bio u pravu cijelo vrijeme!
Sjebani smo...
Nitko ne dolazi po nas.
Svi su jebeno mrtvi!
- Biti ćemo u redu.
- Ne.Nećemo!
Umoran sam od bježanja.
Gdje... Gdje ideš?
- Ne radi to.
- Moram.
Scott...
Nemoj..
vrijeme je da krenemo. vrijeme je da krenemo.
U redu. Drkadžije.
Dođite i ulovite me!
Moramo krenuti.
Nitko više nije ostao. Chris.
Svi su mrtvi.
Netko je živ,i moramo ih naći.
Ozbiljno?
- Ne idem nigdje.
- Ali moramo.
- Molim te ne tjeraj me odavdje.
- Ali moramo!
- Ustani,ustani,ustani!
- Šta je to bilo? Oh!
Simone!
Aaargh!
Idemo. Ajde.
- Čekaj . Nisi li ti Lee. Domar?
- Sjedni dečko!
Koliko dugo si ovdje?
Od početka.
Od kakvog početka?
Rata.
Ali nismo u nikakvom ratu.
Ne. Ne u komercijalno,jebenom ratu
kakvom ti misliš!Hmph...
.
Ovo je drugačije,ali smo definitivno
u govnima!
O čemu ti dovraga pričaš?
One stvari nisu slučajno tamo vani.
.
Ovaj grad i grad
Grover nisu ni na jednoj karti.
Ovdje.Mi smo samo zamorci.
Zamorci? Ratovi?
To nema smisla.
I kako si sad ti neki  jebeni stručnjak?
Ali vi ste bili domar...
otkad sam krenuo u ovu školu
Ja sam bio ovdje kao i stotine drugih.
Uključujući i tvog oca.
Mog oca?
Ali on samo radi u mrtvačnici.
Da. A ja sam samo domar.
Dakle želiš reći da te je vlada ovdje
stavila da budeš spreman u slučaju nekog rata?
U ranim 70-tim
Dok su svi bili zabrinuti o tome
što radimo u Vietnamu...
Vlada i vojska,pokušavali su
oživljavati mrtve
Misliš zombije?
Da u filmovima.
Zombiji ne mogu razmišljati. Ne mogu trčati.
Mogu se samo hraniti
U stvarnom životu. Vojska ih je napravila
mrtvacima,sposobnih razmišljati,trčati.
Jedina stvar koja je ostala ,je želja
za čovječjim mesom!
Nakon nekoliko godina,
eksperimenti su ugašeni.
Sve je bilo prokleto povjerljivo.
Donedavno.
Više od 10 godina. Vojska je rekla da
su ih oni oživjeli svojom tehnologijom.
Vlada je ponovno započela istraživanja
i grad Grover postaje njihovo glavno
uporište!
Šta je sa mojim ocem?
Šta on ima sa svim tim?
Tvoj tata je vodio pokuse
ovdje u Downeyu.
Rekao si da je sve to bila nesreća,ali...
kako ih je vojska uspjela sve izgubiti?
Morali su vidjeti da li se može kontrolirati
s njima.
Vrlo brzo su saznali da ne mogu.
Zašto nam sve to pričate?
Zato jer se odgovorni?
Da
I platiti ću za svoje grijehe.
I što sad?
Kako da ih zaustavimo?
Ne možemo ih zaustaviti.
Ali možemo spriječiti da se to ne dogodi nama.
Kako?
Naime.Njegov tata je izmislio serum,
ako itko ikad bude ugrižen.
- Gdje je?
- U mrtvačnici.
Ostanite svi mirni!
Jon. Ovo je Chris Swartz.
Chris.
Tvoj otac je dobar čovjek.
Bio. Bio je dobar čovjek.
Žao mi je.
Jon je ovdje radio na eksperimentima sa
tvojim ocem 2 godine
.
Jesi li ikad mislio da to što radiš
je pogrešno?
Radili smo to u svrhu spašavanja života...
i kako misliš da je jedenje živih ljudi
spašavanje života?
Tko si ti kvragu da me pitaš to?
Žao mi je. Chris. Tvoj otac je bio moj prijatelj.
Ali mislili smo da nećemo nikad poslati našu
vlastitu djecu rat.
Htjeli smo koristiti mrtve da se bore za nas.
Da više ni jednoj američkoj majci ne moramo
reći da je njen sin poginuo u ratu...
- Nismo mislili da će sve otići ovako daleko.
Ali nisu bili nikad zadovoljni
Forsirali su nas,
da im damo serum prije nego što je
bio spreman za pokuse na ljudima.
Moramo otići u mrtvačnicu
To je nemoguće. Svi putevi koji vode
do mrtvačnice su prepuni mrtvaca.
Čak ni ne znamo da li je tko živ tamo vani...
.
Možeš li pomoću tih radio signala
pozvati nekog da nam pomogne ili nešto?
Ne radi to tako
Nakon što je sve propalo,ovaj grad
i okolni gradovi  biti će u karanteni.
Nitko ne ulazi. Nitko ne izlazi.
Ma to je sranje.
Taj serum je naša jedina šansa!
Chris.
Žao mi je zbog tvog oca.
Ali da žrtvuješ sebe
zbog tog seruma nije realno..
Realno? Ništa što smo
čuli u zadnjih 10 jebenih minuta nije realno!
Otišli smo predaleko.
Sad nećemo stati.
Spustit ću se ovdje dolje.
Imaš muda momče...
Ako misliš da ćeš uspjeti.Uzmi moj ključ.
Izvoli.
Oh! Oh. Moj Bože.
- Idemo. Idemo!
- Još uvijek su iza nas.
Idemo!
Ovuda. idemo.Ovuda!
Pogledaj okolo...
Gdje je to?. Chris?
Što dovraga tražimo?!
Bilo što,što nas može spasiti. Idemo.
Tko si ti?
Što radiš ovdje?
Jackie. Nazad!
Idemo.Idemo van,idemo van!
Oh. Sranje.
Zaraženi su...
Bježimo!
Idemo,idemo,idemo!
Makni se,kreni!
Pogrešno skretanje.
Idemo,idemo!
Unutra,unutra!
Zaključano je!
Otvori!
Otvori prokleta vrata!pusti nas unutra!
Ajde Otvori jebena vrata!
Oh. Moj Bože.
Što ćemo napraviti?
Drž se!.
Preuzeto sa www.titlovi.com