www.titlovi.com
Kurvin sine...
Tu dođi!
Jorge.
Jorge, reci mi da to nisi ti.
Molim te, reci da nisi.
Ja sam.
Ne, ne ti...
Ne mogu raditi kao vratar.
Ne mogu, stvarno.
Ne mogu ostati s tobom.
Probao sam.
Kunem se.
Moram otići.
Oprosti, tata.
Razumiješ, zar ne?
Ne mogu.
Ne želim.
Tata.
Tata?
Tata!
Tata...
Tata.
Molim te...
Sedam godina kasnije
Hajdemo.
Odjel za majke
Servis održavanja
u odjel 5.
Zdravo.
Ne želiš pričati sa mnom?
A zašto?
Jer si zločesta.
Zašto to misliš?
Sve žene ovdje su zločeste.
Hej, ideš ili ne?
Dobro, dobro!
- Hej, cure!
- Ljepotice!
Tišinu molim.
Molim vas, svi.
Smirite se.
Tu, tu sjedi!
Smjesti se, tamo naprijed.
Molim vas!
Smirite se.
Tišina. Tišina!
Tišina.
Dobro, Pretpostavljam da ste svi svjesni
kako je ovo kazališna radionica,
Jel' tako?
Naravno, vi mislite da smo mi blesavi?
Ne, vi ste svi vrlo pametni.
Ali pratim vas.
Svi vi izgledate fino
sredili ste se...
Ali u konačnici,
boli vas dupe za kazalište.
Zapravo tražite akciju,
možda curu ili dečka...
Ako ste zato ovdje,
molim vas otiđite odmah.
Dobro, Manolo, provalila nas je.
Vratimo se u čelije, dečki.
Nema zamjerke.
Ne, samo se šalim.
Vrlo smiješno, hvala ti.
Vrlo smo zainteresirani
za kazalište, zar ne?
Ostavi žlicu, tata.
Pasti ćeš.
Donjet ću ti čistu.
Što želiš za jelo?
Pileća prsa?
Omlet?
Tata?
Što radiš to?
Tata, koji k***c!
- Moj kruh...
- Pusti novce!
Da tata, pogledaj me.
Pogledaj me, Tata.
To je tvoj kruh.
Vidiš?
Ovo!
Budalo.
Pogledaj tetovažu onog tipa.
Fora, zar ne?
- Imaš li ti koju tetovažu?
- Ne, mrzim igle.
Inače bi stavio jednu ovdje.
Tigrovo lice.
Sa bojom i svim.
- Mrzim tetovaže.
- Stvarno?
Ni ja ih baš ne volim,
previše.
Tigrove, da.
Voliš ti tigrove?
Ako ne, onda ni ja.
Tebi sam na usluzi.
Hej, ti.
Mateo?
Antonio Mateo?
Ovdje.
- Ja sam Antonio.
- Znam.
Maria del Mar Sueiro Montes...
Jose Carlos Velasco...
Manuel Jimenez Castro...
Daniel Linares Nibeiro...
Gdje je moj kruh?
Lourdes Machado Parra...
Jorge Mateo Nieto...
Jorge Mateo Nieto?
Mateo Nieto?
Marcos Miranda Piquer...
Cristina Ortigueira Martin...
Pablo Palazuelo Arias...
TAMNO PLAVO SKORO CRNO
Diploma poslovni ekonomist
Ova su za tebe.
- Sva?
- Da.
- Već ćeš naći nešto.
- Vidjet ćemo.
- Sretno.
- Bok.
Još jedan prozor za tvoju sobu.
Puse, Natalia
- Jutro.
- Jutro, Amparo.
Natasha Setchenko, tvoj odvjetnik
je došao da te vidi.
Pomakni se, upravo sam namočila ovdje.
Čujem da si u novoj radionici.
Kako je?
Već si našla dečka?
Kladim se da jesi, kujo.
Ukrala nečijeg muškarca?
Misliš da ćeš se novom dečku
sviđati ovakva?
- Gospodine?
- Mande.
- Španjolac?
- Da.
Gledaj film, Tata.
- Idemo li na misu?
- Ne.
- Čuo sam zvona.
- Ne, nisi.
Reci mami da se spremi.
Dobro, hoću.
Gdje je ona?
Trebala se već vratiti.
Kako se zove film, tata?
Gdje bi mogla biti ta žena?
- "Nepristojne zvijezde..."
- Ide mi na živce.
"Nepristojne zvijezde na Pyreneima."
Što je to? Pusti me.
- Kad se vratim.
- Ne, vrati se da se pozabaviš ovim.
Pusti me!
To je da se ne povrijediš.
Želiš me ubiti.
Budalo.
Obukle su tvog oca
kao zeca!
Smij se, ti si španjolski macho!
Sedam godina za diplomu?
Studirao sam povremeno.
Zbog čega?
Radio sam.
Ne vidim radno iskustvo.
Nije povezano sa tim sektorom.
S kojim sektorom je?
Pa, ja sam vratar.
Golman?
Ne, čuvar ulaza.
U zgradu.
Ova metla je predmet
s kojim ćemo raditi.
Obično služi za čišćenje
i skupljanje smeća, ali danas...
Što se dogodilo?
Danas je metla vozilo.
Vozilo s kojim možete letjeti,
ili pobjeći,
ili preskočiti bilo koji zid.
Trebam dragovoljca.
- Skoči! Hajde, poleti!
- Ova stvar ne radi.
- Poskoči!
- Neće!
Skoči, skoči, skoči!
Dobro, novi dragovoljac
za poletjeti.
Ti nećeš svršiti?
Ne mogu se skoncentrirati ovdje.
Možemo zamijeniti mjesta.
Ne, zaboravi.
Dokazano je
veće trenje na klitoris
ako si ti gore.
Ne, bolje je ovako.
Bolje za što?
Za ostati trudna.
Rekao sam ti da prestaneš pokazivati
mom tati porniće.
Nikad neće izdrkati
na filmove koje mu ti puštaš.
On nije uopće u stanju to izvesti.
Ali, ja jesam.
Znaš onog čudaka
što živi preko puta?
- Kojeg?
- Onog s motociklom.
I spuštenim roletama.
Pokvarila mu se klima.
Pa?
Morao je podići rolete
i sad se vidi unutra.
On je maser.
Bole me leđa
od podizanja tate.
- Naruči se.
Dodat će te na listu.
Zar nisi imao neki razgovor danas?
Jesam.
I kako je prošlo?
Loše, gore nego loše...
Koliko naplaćuje?
80 eura.
Kvragu, to je puno.
Drkanje uključeno.
On im popuši.
100 za pušenje.
Ne, hvala.
Jorge,
ti i ja smo kao dvije ribe.
Dvije obične male ribe.
Problem je, što ti nisi zadovoljan
s akvarijumom u kojem jesi.
A akvarijum je super, čovječe.
Stvarno super.
Hajde, tata.
Jedan, dva...
tri.
Diploma večernje škole.
Zašto?
Nisam mogao pohađati nastavu.
Morao sam se brinuti o ocu.
Što mu je?
Doživio je moždani udar prije 7 godina.
Ima vaskularnu demenciju. Ograničen
dotok krvi u mozak.
Ponekad nije svjestan
svog okružja.
Ruke gore, tata.
Podigni ruke.
Malo više.
- Brineš se za njega sam?
- Da, i dobro se snalazim.
Više manje.
Tata, upravo sam te presvukao.
Što ćemo sad?
Mora da je teško.
Imate li još nekog u obitelji?
Da, brata, ali...
ali što?
On i tata se baš ne slažu najbolje.
Zašto?
Tipični obiteljski problemi.
Dovraga, Jorge, loš si lažljivac.
Piše ti na licu.
Nikad nećeš naći pristojan posao.
Loše, Jorge.
Loše.
Trebao bih te namlatiti.
Probudi se, čovječe!
Nauči se lagati
ili nigdje nećeš dospjeti.
Da, jer tebi baš
dobro ide.
Ja sam ovdje jer sam bio glup,
a ne lažljiv.
I jedan glupan u obitelji je dovoljan,
zato me ne zezaj.
Ne zezaj me.
Broj 3, pet minuta...
Ali, u redu je.
Evo. Trebaš mi to kupiti.
Što je to?
To su hormoni.
Anabolici steroidi.
Želiš se razjačati?
Ne, ne uopće.
Lakše žene ostaju trudne
uz pomoć ovoga.
Kaže mi jedan prijatelj.
Dimitri. On je stručnjak.
Jebi se, pederčino!
Kako to misliš,
žene ostaju trudne?
Zar nije zgodna?
Vrlo.
To je moja cura.
Moja cura.
Upoznali smo se
na kazališnoj radionici.
Kada?
Prije skoro mjesec dana.
- I već želite djecu?
- Želiš li postati stric?
Antonio...
Ti si van pameti.
Jesi li vidio odjel za majke?
Ni ja, očito.
Ali čuo sa da je izvrstan.
Uopće ne izgleda kao zatvor.
Otmjene sobe
dekorirane s malim cvjetićima,
djeca trče uokolo,
svakodnevna skrb,
doktor, dobra vibra...
pod tim okolnostima bi definitivno
bio trudnica,
i preselio u odjel za majke.
Razumiješ?
Broj 5, vrijeme je isteklo.
Pogledaj je, Jorge.
tuku je.
Rade joj svašta.
Imaju pik na nju.
Stalno. Ljubomorne su
na nju
poput princeze je.
Kao što sirotinja
mrzi bogataše. Zašto?
Jer i oni žele bit bogati.
Zar ti ne mrziš
- bogate ljude?
- Ne.
Sereš.
Mrziš onu staricu
s trećeg kata.
Odnosi se prema tebi kao prema smeću
bez da te uopće pogleda.
Zašto si tako zapeo na nju?
Uskoro izlaziš.
Jesi li ikad bio zaljubljen?
Ili želio učiniti
nešto za ženu?
Znam da jesi.
Jesi.
Ali ja ne.
Nikada.
Do sada.
Pa iako trebam proći
kroz ta sranja,
učinit ću to.
Što radiš to?
Šišam ti kosu,
predugačka je.
Ne. Tvoja mama će to napraviti.
- Samo malo...
- Ne!
Sranje, tata.
Jebi ga.
Što radiš to?
Moj tata voli
fotografirati prirodu.
Produžujem obiteljsku tradiciju.
Sklanjaj tu kameru odovuda.
Podjelit ćemo novac.
Sean, ne seri.
Miči to.
Prije neki dan sam vidio tipa.
Oženjenog, sa tri prekrasne,
male kćeri
koje ne znaju
da im je otac perverznjak.
Zar ga ne treba Bog kaznit?
- Uzimam kameru.
- Stvarno si naporan.
Zadnje vrijeme si nepodnošljiv.
Napet si.
Platit ću ti masažu.
Koristila bi ti.
Da, pa da me možeš ucjenjivat.
- Hajdemo.
- Ja ne idem
i možeš me izbaciti.
Možeš živjeti bez mene.
Što si rekao?
Još ne shvaćaš,
ali trebaš me ovdje svakodnevno.
Trebaš me uza se.
Ako mi uzmeš kameru,
Kunem se da se više neću vratiti.
I odvest ću Miguela.
Miguela?
dao si ribici ime?
Miguel, obična riba
poput tebe i mene.
Hajde, probaj nas izbaciti.
Hajde, frajeru.
Zar nećeš pozvoniti na moja vrata?
Natalia.
Bok.
Kad si se vratila?
Sinoć.
Prljav sam.
Nema veze.
Što ti se dogodilo s rukom?
Gdje si bila?
- Vani.
- Vani gdje?
Studirala sam.
Studirala? Beskorisna si.
Tata...
Uzimaš aspirin svakodnevno,
zar ne?
Da.
Bila sam tamo gdje ih proizvode.
U Leverkusenu, Njemačkoj.
Zbog farmaceutskog zvanja.
Zakasnit ćemo na misu
zbog tebe.
Ne možete na misu
s takvom kosom.
Ideš mi na živce.
Dosta mi je biti
opterećen s tobom.
Beskorisna si,
uvijek si bila
i radiš na tome da ostaneš.
- Jednoga dana ću...
- Što?
Jesu li se crkvena zvona
već oglasila?
Ne, nisu još.
Idi se otuširat, smrdiš.
Ja sam ovisnik o ljubavi.
Skoro sam gotov.
Hajde, vrijeme je
da idemo.
- Učini mi nešto.
- Šapni mi.
Završili?
Dosta mi vas je.
Što bi sad trebala učiniti?
Ako vas prijavim,
više se nikad nećete vidjeti.
Sranje, mislim...
- Zatražite susret jedan-na-jedan.
- Već jesmo.
Zar se ne možeš strpit?
Nije baš tako zgodan.
Antonio!
Imaš protezicu.
Apatatić.
Osjećam se kao klinka.
Jeli to sve?
Nakon godine dana to je sve
što primjećuješ?
To je sve.
Sigurno.
Procjep između tvojih zuba
sve je širi.
Daj da vidim.
Otvori usta.
- Ne.
- Otvori.
- Ne!
- Da vidim.
Nije se promijenio.
Teško je.
Što to?
- Nastaviti gdje smo stali.
- Ggdje smo stali?
Ne sjećam se točno.
Zato i je teško.
Tvoji roditelji
prodaju stan?
Ostajem ovdje dok
se nađe kupac.
Onda moramo ukloniti
znak "na prodaju".
Stvarno si mi nedostajao.
I ti meni.
Bok. Došao sam vidjeti brata.
Jorge, pogledaj me.
Smiješ mi se.
Pogledaj me.
Ne smijem se.
Doista sam uznemiren.
Sereš.
Smiješ se
svom glupom bratu.
- Pogledaj me.
- Ne smijem se, vidiš?
- Oprosti.
- Ne budi takvo kopile.
Skoro sam umro.
Koliko dugo ćeš ostati ovdje?
Ne znam, par dana.
Užasno mi je.
Imao sam dogovoreno jedan-na-jedan
s Paulom sutra.
Naše prvo jedan-na-jedan.
Biti će ih još.
Gledaj.
Što ti misliš?
Malo je kičast.
Naravno da je,
sam sam ga napravio.
- Evo.
- Ne, ne želim ga.
"Ne želim ga."
I nije za tebe, za Paulu je.
Pomozi mi.
- Odnesi joj ga.
- Ne, Antonio.
Zar je ne želiš upoznati?
- Ne znam.
- "Ne znaš?"
Vidiš, ona želi upoznati tebe.
Govorio sam joj o tebi.
Velika nada u obitelji.
I tvoj je uspjeh i moj uspjeh.
I reci joj da si me vidio
i neka ne paničari.
Jedan-na-jedan je za obitelji.
Ona je obitelj, Jorge.
Ona je obitelj.
Nema zašto i ali.
Završio si.
Završio sto?
Tvoje obrazovanje.
Vidjela sam diplomu u sobi.
Šuljala si se uokolo?
Zašto mi nisi rekao?
Nikad ne dozvoljavas da te iznenadim.
Čestitam.
Hvala.
Antonio kaže daju je sam izradio.
Nisi baš nalik na brata.
To je dobro.
- Siguran si da je Tono u redu?
- Jesam.
Još uvijek je pravi hemeroid.
Jorge, obavili su neke pretrage
na tvom bratu.
Pronašli su začepljenu žilu
u lijevom testisu. On ne može imati djece.
Nije mi ništa rekao.
Mogu ga operirati.
Ali list čekanja
je preko godinu dana.
Za polusatnu operaciju.
Zašto mi nije rekao?
Znaš ti njega.
Osjećao bi se poniženo.
Nesiguran je,
osjeća se manje muško.
Razgovarat ću s njim
da se ne brine.
Jorge, zamolit ću te za uslugu.
Vidiš, to je za nas oboje.
Njegova je ideja.
Antonieva ideja?
Dobro, što je to?
Da li bi me ti pokušao oplodit?
Rekao je da ne bi ni došao ovije
da te je on pitao.
Paula...
Upravo imam plodne dane.
Paula, stvarno mi je žao.
Vidi.
Pogledaj što si mi napravili.
Zašto su ti to napravili?
- Ne, Paula.
- Tono kaže...
da si oduvijek zaljubljen
u istu djevojku. tvoju susjedu.
Molim te obuci se.
Možeš zažmuriti
i misliti na nju.
NA PRODAJU
Zašto tata prodaje auto?
Zato.
Trebao je biti moj.
Ne uvlači mene u to.
Želiš ga?
Prodaj ribe i bit će tvoj.
Ne mogu, već radim.
O, da?
Zašto onda nisi na poslu?
Počinjem kasnije.
Što radiš?
Glumi sebe.
Idiota.
Nadgledam idiote.
- Kar'o si je!
- Nisam...
Jesi, ti kopile!
Nisam je kar'o!
Trebao si.
Ne sviđa ti se?
Paula te ne napaljuje?
Onda, pederčino? Nisi raspoložen?
- Ne diraj me.
- Prestani!
Znao sam da ćeš se usrat.
Znao sam.
Ali se sad osjećam bolje.
Jer si principijalan.
Sad znam da ti mogu vjerovati.
- Vjeruješ mi?
- Da ćeš to učiniti.
Neću napraviti ništa.
Ti znaš
što neki travestiti naprave?
Odsjeku vlastitu kitu.
Naprave totalni nered
i doktori nemaju izbora
nego operirati. I ja bih tako trebao.
Vidiš ovo?
Sam ću si to učiniti.
Antonio, prestani.
Uvalit ćeš nas u neprilike.
Paula neće čekati godinu dana.
Ako ja ne odradim posao,
netko drugi hoće.
Naći će si drugoga.
Misliš da je s tobom
samo da zatrudni?
Zar bi me takva djevojka
primjetila van zatvora?
Kada iziđem misliš da će
ona mariti za mene?
Onda ne trebaš biti s njom.
Jorge, nikada nisam tražio
ništa od tebe.
Molim?
Ništa važno, svejedno.
Molim te, brate.
Kad ti to radiš kao da ja radim.
Imati dijete neće riješiti problem.
To je moja odluka,
zar ne?
Budi čist tamo.
NA PRODAJU
POTRAŽITE VRATARA
- Bok.
- Izvoli.
Ovo je za tebe.
Kako lijepo.
Ne želiš ući?
Posjetili su me neki prijatelji
iz Njemačke.
- Govore Njemački?
Ili engleski.
Bolje ne.
Željela bi da ih upoznaš.
Zašto me nisi zvala?
Da li bi došao?
Kako mogu promijeniti
tvoje mišljenje?
Iznesi smeće,
promjeni mom tati pelene,
daj mu večeru i spremi ga u krevet.
Svih njegovih 90 kila.
Svrati poslije.
Ja govorim španjolski.
- Što slave?
- Nemam pojma.
Upoznao sam bratovu djevojku.
- Gdje?
- U zatvoru, jedan-na-jedan.
- To je za jebanje.
- Ili razgovor.
Nitko ne razgovara na jedan-na-jedan.
Kako ti znaš?
Ona želi dijete.
- A moj brat je sterilan.
- Učinit će to.
- Što to?
- Ne seri, znaš već.
Ne.
Zašto ne?
žele da ja to napravim.
Tvoj brat želi
da oplodiš njegovu djevojku?
Ne...
Moj tata je peder.
Kao i svačiji.
Više od toga.
Pokazat ću ti nešto.
Dobro.
Ovo nije montaža?
Ne.
Oh.
Nemoj "oh."
Reci nešto.
Drkanje ili pušenje?
Nemam pojma, čovječe.
Nisam gledao.
Pravo činiš.
Imam ih još.
Drkanje.
- Što je to?
- Reklame.
Za reklame koriste plaćenu poštarinu
a ne markicu.
Tako dobivaju popust.
Zar ne bi trebao radit?
Evo ti ručak.
Da, napravi mu ručak.
Nije ni čudo što je tako lijen.
Mama...
Jako te volim.
Puno je nježniji
otkako radi.
Ako ti ponudim ovaj posao
i ti ga prihvatiš,
morat ćeš dati otkaz na sadašnjem poslu
i preseliti. Da li to razumiješ?
- Da.
- Imaš li gdje otići?
Ne.
Radit ćeš ovdje
50 sati tjedno.
- Tko će se brinuti o tvom ocu?
- To je moj problem.
Ne.
Ovdje tvoj problem
postaje moj problem.
Tvoj otac postaje
moj otac.
Inače,
imao bi odličan posao.
Popravljena primanja,
dobar stan...
Tvoj otac bi bio
u dobrim rukama.
Što sad dodirujem, tata?
Moje uho.
Što je s mojim uhom?
Gdje je?
Pronađi ga.
Evo ga.
A gdje su mi oči?
Dobro.
A kako se ovo zove?
Imaš ih dva.
Onda, tata?
- Sine...
- Što?
Zašto nevoliš biti vratar?
Zašto ne voliš biti vratar?
Zato jer nisam to sam izabrao.
Žao nam je što vas moramo izvjestiti
da za količinu radih mjesta koje smo raspisali
na osnovu vaše kvalifikacije
koju smo primili,
ne možemo vam ponuditi zaposlenje
ovoga časa...
"Vaši će nam podaci poslužiti
za buduće razmatranje.
S poštovanjem..."
Što radiš tu unutra?
Pre vruće je vani.
Evo, moja prva isplata.
Može u ratama,
zar ne?
- Zašto me izbjegavaš?
- Ja?
Da, izbjegavaš me.
Tu sam 20 sati dnevno.
Ne sa mnom.
Zašto si tako sređena?
Počela sam raditi danas
u farmaceutskom laboratoriju.
Kako je prošlo?
Još se prilagođavam.
- Dobar dan.
- Bok, Alfonso.
Radim ovo cjeli život.
Koje?
Izbjegavam te.
Tvoj brat je bio siguran
da ćeš se vratiti.
Ja još uvijek nisam siguran.
Imaš sat vremena da odlučiš.
Otišla sam u Južnu Ameriku preko ljeta
i završila ovdje već dvije godine.
Zbog njega?
Srela sam ga na Margaritinim otocima.
Radila sam u luksuznim apartmanima
kao koordinator zabave.
On se zagrijao za mene.
Mislim,
barem je tako rekao.
Sve se događalo brzo,
bilo je prekrasno.
On je putovao tamo i natrag
iz španjolske dva put mjesečno.
I bio lud za mnom.
Nakon 5 mjeseci sam zartudnjela
te je rekao kao želi porod
ovdje u Španjolskoj.
Složila sam se,
Kupio mi je kartu
i ja sam se vratila.
On se zadržao par dana.
Poslovno, naravno.
I što se dogodilo?
Nije ni pomislio
da bi trudnu Španjolku
netko zaustavio na carini.
Ti nisi znala
što nosiš sa sobom?
Ne.
Nisam željela.
Nešto unutar mene
je odlučilo da ignoriram to.
Moji roditelji još uvijek misle,
da živim na Margaritinim otocima.
Jesi li se čula s njim?
Zašto ih čuvaš?
Da ne zaboravim.
Nije njegova greška što sam ovdje,
već moja.
Sjela sam na zrakoplov,
I ponesla kovčeg.
To je dio koji ne mogu podnijeti.
Jesu li ti prijatelji otišli?
Isto to si radio
i u školi.
Nikad nisi želio izaći
s mojim prijateljima.
Ne volim te dijeliti.
Tako veze ne funkcioniraju.
Zašto se uvijek spetljaš sa mnom
kada odlaziš?
Kada se to ne može razviti?
Ne znam.
Da, znaš.
Ostavljaš me potpuno sjebanog.
Sada sam tu.
Viđaš li se s kime?
Ne.
Da li jesi?
U kojem smislu?
U bilo kojem.
Jesam.
A ti?
Ja ne.
Bila sam 4 mjeseca trudna
kad sam stigla ovdje.
Došla sam direktno u
odjela za majke.
Već se micalo.
Cjeli dan bi provela vani,
ležeći na suncu.
Jedan dan sam otišla na ultrazvuk
i nije bilo otkucaja srca.
Pa su mi izveli prekid trudnoće.
Odveli su me iz
odjela za majke
i nisu dali da je vidim.
Željela sam je vidjeti.
Bila je djevojčica.
- Koliko ti je još ostalo?
- 3 godine i 7 mjeseci.
Mislim ovdje.
Na jedan-na-jedan.
Tu smo se prvi put poljubili.
Sjećaš se?
Moj tata nas je uhvatio.
Tako sam ga se bojala.
Znaš što mi je rekao
kasnije toga dana?
Rekao je,
"Što ti misliš s time?
Ona je izvan tvoje lige.
Shvaćaš?
Odustani."
Imali smo 11 godina.
Ostalo mi je to u sjećanju.
Još nisam prešao preko toga.
Pa vrijeme ti je.
Viđao sam se sa još nekim.
To je olakšanje.
Nisam ti rekao jer sam znao
da će te smetati.
Zašto bi me smetalo?
Jer smeta mene
kad se ti viđaš s drugima.
Možeš se viđati s kim god želiš.
I da smeta me
da se viđaš s drugima.
Dobar dan.
Da?
Zdravo, ovdje sam zbog masaže.
Uđite.
Oprostite što je vruće, klima se pokvarila
a u ljeti su im potrebni tjedni da je poprave.
- Kako vam je ime?
- Ramon.
Želite se istuširati?
- No, u redu sam.
- Dobro.
Skinite se, Ramon.
Lezite licem prema dolje.
Odmah se vraćam.
Da?
Oh, zdravo.
Oprostite, upravo sam počeo
s drugim klijentom.
Navratite kasnije.
Ispričavam se. Do viđenja.
kako je ovo? U redu?
Malo ste napeti.
Da, zbog posla.
Ubija mi leđa.
okrenite se.
Zašto?
Da završimo.
Ne treba mi drkanje.
Više volite pušenje?
Ne, ne želim ništa od toga.
Uključeno je u cijenu.
Ne treba mi.
Meni izgleda kao da treba.
Gledajte, reći ću bilo što
vi želite čuti da dobijem
uvjetni otpust. To je očito.
Mislim da nitko nije toliko glup
da ne učini isto.
Ono doista bitno
je da vi vjerujete
u moje dobre namjere.
Da bi se to ostvarilo,
što god ja kažem nije važno.
Mislim da je pravo pitanje
kako ja zračim.
Pa ako dopuštate, samo bih sjedio ovdje
u tišini neko vrijeme.
Promatrajte me
koliko god je potrebno,
da utvrdite zračim li pozitivno.
Lijepo odijelo, a?
Pogledaj.
Šarm srećkovića.
Ne znam zašto si takav.
- Vidi što su mi stavili.
- Što je to?
Čip za nadzor.
Uređaj koji su mi stavili
da vide da li sam ovdje,
ili ovdje, ili radim ovo...
ili ovo.
Da me mogu zajebavat.
Jesi li je poljubio?
Koliko je trajalo?
Ne dugo, pretpostavljam, nakon toliko...
Tono, ne očekuješ valjda
da ti dajem detalje.
Je li bila gola?
Jer i skinuti samo gaćice
je dovoljno.
- Je li svršila?
- Nije i nismo se ljubili, dovraga.
Dosta pitanja.
Ako je svršila ubit ću je.
- Nešto ne valja?
- Nemam zraka.
Pogledaj me.
Nisi valjda uzeo nekakvo sranje,
jesi li?
- Moram van.
- Antonio, još nam je ostalo...
- Stanite!
- Antonio!
- Stanite, gušim se.
- Ne mogu.
Upravo sam izašao iz zatvora, dovraga!
- Otvaraj prokleta vrata!
Diši polako.
Odvratno je.
To dobiješ kad
postavljaš pitanja.
Ma nije to.
Upravo sam shvatio...
sada kad sam vani,
i slobodan sam...
što ću dovraga raditi?
I uznemirilo me.
Za početak dođi doma
i pomozi mi oko tate.
Ne mogu ići doma.
Znaš to.
Zašto ne?
Tata neće ni primjetiti.
Ne prepoznaje ni mene
svo vrijeme.
Stvarno?
To je dobro.
Bok, tata. Kako si?
Kako je u školi?
Ima li kakve zadaće?
Da, puno.
Odi napiši je.
Ne želim glupog sina.
Vidi tko je ovdje, tata.
Pogledaj.
Jesi li i ti napisao zadaću?
"Zadaću," kaže.
Zadaću?
S ovom facom?
Ovdje, pogledaj me.
Sjećaš se mog imena?
- Jorge.
- Kako to misliš, Jorge?
Koliko sinova imaš?
Jednog.
Jednog?
Ubio si me, tata.
Ubio si me.
Ne postojim više.
Zbogom...
Hoćeš li me odvesti na misu?
Naravno.
Hajdemo.
- Nećeš moći.
- Pokret.
Gledaj, tata.
Crkvena zvona se čuju.
Postaje histeričan
čim prođe vrata.
Slušaj, tata.
"Dong..."
- Antonio, već sam pokušao...
- "Dong, dong..."
"Dong, dong..."
"Dong..."
Moj brat je s tatom
a ja ovdje s tobom.
Da li bi želio da
je obrnuto?
Radije ne.
Stvarno znaš oraspoložiti
curu nakon seksa.
Kako si primjetila moga brata?
Stao bi pored mene,
i nasmijavao me,
imao je prekrasne oči
i bio je jedini
bez tetovaža.
Kaže da ga nikad ne bi primjetila
izvan ovog okružja.
- Vjerojatno.
- i da bi ga otpilila
kad izađeš.
I da bi imanje djeteta
to možda promijenilo.
Nikad mu nisam lagala.
Zašto sjediš tako?
Jel pomaže da spermij
dosegne jajašce.
To je laž.
Zar nikad nisi učino nešto
za svaki slučaj?
Pričaj mi o Nataliji.
Je li joj rođendan skoro.
Što ćeš joj pokloniti?
Uvijek joj dajem istu stvar.
Hoće li tu biti uglavnom bogate cure?
Znaš već, one uštogljene
koje na kraju postaju totalne drolje?
Koji je k**** s tobom?
Ništa, samo sam napaljen.
Kad si posljednji put ševio?
Ne tako davno.
Ne tako davno? Kad?
- Bok.
Nat, vratar je.
Imamo li smeća?
Toliko o dobrom početku.
Ona se zeza. Uđite.
Sretan rođendan.
Hvala.
Od nas dvojice.
Trojice.
Zar nismo rekli da nas je troje?
Moj tata je kreten, zar ne?
I ja sam.
Pa, ako je on homić,
možda i ja tako završim.
Sereš, čovječe. Ići na masažu
ne znači ništa.
Možda je otišao tamo zabunom.
Sereš.
Vratio se po još.
Lud je. Ja ga ucjenjujem
a smrad se vraća po još.
- Ali nije mogao ući. Jebeš ga.
- Tako je, jebeš njega.
Ja sam stigao prije.
Što sam trebao drugo učiniti?
- Išao si na masažu?
- Nisam imao izbora.
Naravno da nisi.
I kako je bilo?
Dobro, znaš već, masaža.
Vrlo je dobar s rukama.
Stvarno dobar. Možda tata
ide samo zbog masaže.
Naradi se on pošteno.
Ne bi ni pomislio,
dobro se uznoji.
- A drkanje?
Dao mu je jednom, pa što?
Mislim, da li si ga ti dobio?
Jesi poludio?
Ja, drkanje?
Boli me da možeš samo
pomislit na tako nešto.
Prekrasno!
Napeta je, a?
Drkanje ili pušenje?
Drkanje. Ne navaljuj.
Natalia, jedno pitanje.
Je li moj brat jedan od onih
koji ima karu
u koju se možeš zaljubit?
Isključuješ se po običaju?
Učiš od svog brata.
Krivo si shvatila.
Ne isključujem se.
Špijuniram te.
Stvarno?
Tvoja mama je zvala prije neki dan
i tražila da motrim na tebe.
Rekla je da je nazovem ako
primjetim nešto nepristojno.
Ma daj.
Onda ću te morati podmititi.
Što je to?
Gonzalo radi u kadrovskoj.
Pričala sam mu o tebi. Očekuje
da mu se javiš na razgovor.
Ti i ja u istoj firmi?
Moglo bi biti zgodno.
Intimne veze na poslu
nisu baš često dozvoljene.
Šteta.
I znam zašto.
Utječe na produktivnost.
Trati se vrijeme, znaš.
Tako znači.
Da li je taj Gonzalo za
ili protiv takve politike?
što misliš kako sam ja dobila posao?
Što nije u redu?
Sa mnom? Ništa.
Upravo. Izgledaš tako opušteno.
Cuga?
Ne, ne samo to.
Dobra glazba. Vrlo cool.
Hvala ti.
Hej, slušaj.
Mislim da sam homosexualac.
Bi li se sexala sa mnom
samo da se uvjerim?
Zašto ne pokušaš s nekim dečkom?
Ne.
Zašto nosiš to?
Gdje su svi?
Otišli su.
Gdje si ti bio?
U kupatilu.
Dva sata?
Mislila sam da si otišao
bez pozdrava.
Nikada.
- Vrlo si zgodan.
- Znam.
Jorge, pajdo.
Svršio sam.
Ja sam muško.
Hej, Vrati se u krevet.
Ja još nisam gotova.
Baš šteta.
Debilu.
Pokvarili su atmosferu.
Već sam otupio na njegove ispade.
ako se išta među nama dogodi,
Mislit ću da je zbog odjela.
Onda ga skini.
Sranje, što radiš to?
Barem sačekaj da ja završim.
Šišaš dlake u nosu?
Nikada prije to nisi radio.
Hajde, izlazi.
Falio si jednu...
- Izlazi!
- Dobro, polako.
Izlazi!
Odjebi odovuda!
Možda mogu doći na sljedeći
jedan-na-jedan s bratom.
Nas troje možemo popričati
i onda ja odem.
- Ne, osjećala bi se neugodno.
- Zašto?
Bilo bi bolje,
manje dramatično.
Treba mi tvoj dodir.
Antonio, ne.
Ponašaš se čudno.
Pa, ma samo...
Loše se osjećam,
probaj shvatiti.
Naravno.
- Da li ti nedostajem?
- Naravno.
Naročito na radionici.
Kako ide? Paziš na
te ljude...
Broj 5, vrijeme je isteklo.
Ne daj da te zafrkavaju.
Reci im tko ti je dečko!
Reci im!
Prebit ću nekoga.
Broj 5, molim napustite kabinu.
Nećeš ga uzeti?
Od tvog oca je.
Ne koristi ga.
Sjećaš se
kad je moja mama skupljala
staru robu od susjeda
za siromašne?
- Da.
Prvo bi uvijek izdvojila
što nama paše.
Obukla bi nas u robu
koju bi susjedi odbacili.
Koji su nam se potom smijali.
Nikad ti se nisam smijala. Čak i kad
sam te uhvatila u mojoj majici.
Dobro mi je stajala.
Uzmi odijelo ili te više nikad
neću pozvati na rođendan.
Upravo sam se vidio s Paulom.
Kako je on? Ima li novosti?
Ništa još. Možda s tobom
također nije sve u redu.
Daj da vidimo.
Sredio sam ti jedan-na-jedan
za sljedeći tjedan.
Zašto ti ne ideš?
Trebaš je viđati češće.
Zbog čega?
- Zbog čega?
- Da budeš s njom.
Dodiruješ je. Ljubiš...
Ševiš.
Što želiš?
Poniziti me?
Poniziti me još više?
Zar nisam bio jasan?
- Tata, što je to?
- Moj novac.
- Odakle ti to?
- Iz ladice.
Njegov račun je prazan.
Mirovina dolazi na mene.
Ti si lopov.
Da li znaš koliko govana Paula
mora očistiti za jedan-na-jedan?
- Ne mogu biti s dvije žene.
- Koje dvije žene?
- Natalia...
- I niti jedna druga.
Ti nisi s Paulom.
Samo je ševiš, jel' tako?
Razumiješ to?
S kim si ti?
- Natalijom.
- Tako je. Nema ali i zašto.
Ako mi išta radimo,
osjećam se kao da je varam.
Hoćeš li joj reći?
Trebao bih.
Ja joj ne bi rekla.
Ne bi željela da zna.
Ne brini, nećemo to raditi.
- Kad smo već ovdje...
- Ne, Jorge.
Razumijem, stvarno.
U redu je.
Jesi li ljuta?
Naravno.
Pokušavamo ovdje zasnovati obitelj
a ti se zajebavaš sa mnom.
Ako prestanem dolaziti,
hoćeš li naći drugoga
ili čekati mog brata?
Tu nema izbora.
Evo nas.
To nije crkva.
Tata, Bog je posvuda.
- Zdravo.
- Bok.
- Željeli bi aktivirati njegov račun.
- Promijenili smo ga prije dosta vremena.
Da, znamo ali ne možemo naći knjižicu.
On stalno sve skriva.
Dobro, otvorit će mo...
otvorit će mo novu.
Vidiš, tata.
Idemo na misu.
Vrlo smo pobožni.
Da.
- Ovaj račun je prazan.
- Je li?
Oh, tata.
Tako je odsutan!
Nisam li ti rekao
da je to pogrešan račun?
Sjećaš se?
Možete li provjeriti
ima li drugih računa?
Mogu li vidjeti osobnu iskaznicu?
- DA.
- Ne, njegovu.
Tata, gdje ti je osobna?
Ne diraj me.
Tata... Tata.
Treba mi tvoja osobna.
Ti želiš moj novac.
Ma jeste li čuli to?
Cjeli dan pričamo o posjeti
banci prije mise,
a sad ovo?
- Onda možemo otići.
- Da, idemo.
- Tata, ne pizdi.
- Ne diraj me.
- Tata...
Što kažete na ovo!
To mi stalno radi.
Nije ga briga koliki
ljudi čekaju.
Ne bi ga poželio
za najgoreg neprijatelja.
- Usrao si se.
- Debilu.
Evo! Sad viči!
Bila sam na plesnoj radionici
prije kazališne. I srela sam dečka
zvao se Juan.
Jedna od zatvorenica
mu se nabacivala neko vrijeme.
Par puta su zalomili,
oli on se nije upustio dublje u to.
Problem je u tome, što ga je ona
smatrala svojim vlasništvom.
Saznala je za nas
i nije bila presretna.
Ona te maltretira?
Da, i njen klan.
Da li si i njega tražila
da te oplodi?
- Da.
On nije želio imati probleme.
Zna li to moj brat?
Ne.
Znači lagala si mu.
Lijep motocikl.
A 600?
750.
Znači lijepo živiš.
Razmišljaš postati maser?
Da, naravno.
Ne vidim sebe kako izdrkavam
neke od tvojih klijenata.
Zašto si izabrao to raditi?
Jer sam dobar u tome.
Nisam li?
Jesi.
Okreni se, Ramon.
Hej.
- Moje ime nije Ramon.
- Nije?
Israel je.
Još ljepše.
Ali me prijatelj zovu Sean.
Kažu da izgledam kao Sean Penn.
Da, stvarno.
Hvala ti.
Roberto.
Mogu li te dodirnuti?
Ne.
- Jorge?
- Bok.
Odi za mnom.
Oprosti na čekanju.
- U redu je.
- Natalia mi je pričala puno o tebi.
- Dugo smo prijatelji.
- Da, rekla je.
Samo mi nije jasno
jeste li zajedno ili ne.
Što ti je ona rekla?
Da joj se ne mješam u život.
Ovim putem.
Donio sam svoj životopis.
Dobro, uzet ću ga.
Imam sastanak pa će ti Emilio
pokazati radno mjesto, u redu?
Emilio.
Vidi, ovo je Jorge.
Odnosi se dobro prema njemu, dolazi
visoko preporučen. Vidimo se.
Bok.
Ja sam ovdje do 23h.
Onda ti preuzimaš do 7 ujutro.
Lijepo odijelo.
Svi auti trebaju imati naljepnicu,
vidiš?
To je popisana garaže, ali ljudi
parkiraju gdje god stignu.
Ovo su sigurnosne kamere
za svaki nivo,
ali moraš provjeriti stvari
pješke svaki sat
i držati oči otvorene.
Pazi, da ne zaprljaš odijelo.
Vidi, ovo je Gonzalov auto.
dobar je, zar ne?
Kurvin sin.
To moraš platiti.
Zadrži ostatak, tata.
Zar je razgovor bio tako grozan
da me nećeš ni pogledati?
Ne, bio je odličan.
Parkirat ću tvoj auto
umjesto da ti iznosim smeće.
Zapravo bi mogao oboje.
Ponudio mi je noćnu smjenu.
Oprosti.
Nisam znala.
Tako je.
Nisi imala jebenog pojma.
Jorge, što si to napravio?
Zašto si mu rekla
da sam vratar?
- Pitao me što radiš.
- Onda ušuti i pusti mene da mu kažem!
- Rekla sam mu i da si mi prijatelj.
- Tvoj mali prijatelj vratar.
Moj najbolji prijatelj.
Kojeg jebeš za rođendane.
Jesi li mu i to rekla?
Govorila sam mu najbolje o tebi.
Zato mi je ponudio govno.
Jesi li mu rekao?
Jesi li rekao da si
zainteresiran za ekonomiju?
Nisi ništa rekao, zar ne?
Nisam želio da se ti sramotiš.
Ne brini za mene, Jorge.
Svejedno mi je.
Naravno da nije.
Imaš svoj posao, diplomu,
iskustvo iz Njemačke...
Možeš raditi bilo gdje
jebeno poželiš.
Nisi zadovoljna sa zubima,
staviš aparatić...
Što ti misliš tko si?
Imam 3-mjesečni ugovor,
plaća mi je sranje
i izrabljuju me.
Misliš da si jedini
koji se bori?
Ništa ne razumiješ.
Ti si jedina koja me je ikad
uvjerila da mogu bolje.
Da.
Ali se moraš suočiti
s vlastitim ograničenjima.
Možeš prekinuti ovu vezu
s manje gorčine
za nas oboje.
Kriviš oca,
brata,
kriviš mene...
Ali ti si onaj
koji muči sebe.
Kloni me se,
jesi li shvatio? Nema više.
Kakvo kopile.
Pokazat ću tom smradu.
Cijelo susjedstvo će saznat.
Svi.
Sean, odustani.
Pa što ako tvoj tata voli
ići k maseru?
To je njegov život.
Možeš li se pomiriti s tim?
Mislim da mi se sviđa Roberto.
Roberto?
Maser.
Ne mogu podnijeti da ga moj otac viđa.
Ne mogu.
Jesu li ti se ikad sviđali
drugi muškarci do sad?
Jedno, kad sam imao 15.
Pregledavajući časopise.
Naletio sam na Playgirl
i uzbudio se.
To je sve?
Ne... Vidiš, ukrao sam ga.
I drkao kao lud
tjedan dana.
Onda je nestao.
Sranje, sigurno mi ga je tata ukrao,
taj smrad!
A ja?
Što s tobom?
Stalno smo zajedno.
Ne palim te?
Jorge, ne znam da li sam homić,
ali znam da imam dobar ukus.
Evo, evo.
Mama će dati pusu da bude bolje.
Radiš to sa tatom?
Ponekad.
Zašto?
Stimulira pamćenje osjetila.
Da ne zaboraviš osnovne stvari.
Tvoje uši,
tvoje oči,
tvoj nos,
tvoja usta...
Znaš što mi se najviše sviđa kod tebe?
Da me obaraš s nogu.
Da si nježan.
Da si plah.
Da si zgodan.
Da si na slobodi.
Da budiš
nježnost u meni.
Da me napaljuješ.
Da si zatočen kao i ja.
Jorge...
Trudna sam.
Zašto sam ja onda ovdje?
Zatrudnila sam još prvog dana.
Već sam dva puta prešutjela.
Što je s odjelom za majke?
Za dva tjedna.
- Čestitam.
- Hvala ti.
Bojiš li se?
Ne.
Vidiš, ja da.
Ne bi trebala.
Tko će se danas
lijepo ponašati?
- Ti.
- Da, ja.
- Ali i ti ćeš.
- Ja ne.
Da, hoćeš.
- Izvoli.
- Hvala.
- Ne, to je za stranku.
- Pokazat ću mu.
Gledaj, tata. Možeš se prestati
brinuti oko računa.
Još nešto?
Da.
Vidite, moj tata...
Mogu ga dovoditi ovdje
svaki put.
Mora postojati način
da ja dobijem punomoć,
zar ne?
Rekao sam ti da ne pušiš ovdje.
Nisam zapalio.
Zar ne bi trebao bit na poslu?
- Dao sam otkaz.
- Dao ili dobio?
Znao sam.
Možeš zaboraviti na auto
i novac koji si mi već dao.
Ono što si učinio Jorgeu je pogrešno.
Kako si uopće pomislio da bi Jorge
tako nešto napravio?
On je prokleti anđeo.
Samo smrad kao što ti
može nešto tako učiniti.
Tvoja krv i meso.
Kurvin sine.
Digni samo prst na mene
i čak će ribice znati.
Što želiš?
- Jesi li peder?
- Nisam.
- Homosexualac?
- Homosexualac? Bisexualac?
- Ne. Ne.
Ne.
Zašto onda ne ideš kod jebene
dominikanske djevojke na masažu
kao i ostali?
- Neću se tebi objašnjavat.
Ne? A možda mami?
Izbacit ću te.
Nije me briga, tata.
Ne želim živjeti u kući
gdje je sve jebena laž.
Hoćeš li prestati ići?
Uopće ne sliči.
Tata, da li ovo sliči
tvom potpisu?
Imaš Alzheimerovu,
ne Parkinsonovu bolest.
To nije Alzheimer,
već vaskularna demencia.
Kako je prošlo kod Paule?
Dobro.
Dobra? To je sve što imaš za reći?
- Ne počinji.
- Zar se ovdje ne smije govoriti?
Znaš li što je ovo?
Ne.
Zove se kartica
punomoći.
Iako nije kartica,
nego papir.
daje ti punomoć za podizanje
novca s računa.
Ili polaganje.
- Opunomoćen od koga?
- Tate.
Rekao sam ti, njegov račun je prazan.
Mirovina dolazi meni.
Jorge.
Tata ima još jedan račun.
Račun štednje.
Bio si pre mali da bi se sjećao,
kad smo doselili u Madrid
Mama je inzistirala
na otvaranju police životnog osiguranja.
Mislila je da dolazimo
u Bronx ili netko slično mjesto.
Tada je to bilo...
Sjetio sam se, ali nisam znao
da li je polica valjana, na koliko novaca,
ili je tata već podigao svotu.
I je.
Podigao je.
Predpostavljao sam da ti nije rekao.
Dobro, koliko ima?
U početku nije bilo mnogo,
ali stajalo je u baci...
Sedam godina bez korištenja,
i sada ima 100,000 eura.
Ako ovo potpiše,
naše je.
Koliko dugo već znaš?
Nisam znao, sumnjao sam.
To nije sumnja.
Ili znaš ili ne.
Zašto mi nisi rekao?
Da, naravno.
Da bi mogao zadržati za sebe.
Ali, dobre vijesti, ne?
Možemo je koristiti.
- To nije tvoje.
- Naravno da nije.
Za nas dvojcu je.
Nas dvojcu?
To je moje.
Od mene i tate.
Što će to njemu?
Stavit ćemo ga u dom.
On bi to ostavio meni,
razumiješ?
Dao bi meni.
Stvarno? Dao bi tebi?
Pa zašto nije?
Zašto nije?
Pitajmo ga. Tata.
Zašto nisi Jorgeu dao novac?
- On je bitanga, ne ja.
- Ostavi ga na miru!
U krevet bez večere,
obojca.
Oprosti, Jorge.
Oprosti.
Bio sam jebeno sebičan.
Morao sam vjerovati
da me nešto čeka
kad izađem iz zatvora.
Da ne moram kretati od nule,
u mojim godinama.
Osobito sad,
s Paulom i što mi
budućnost možda donosi.
Razumiješ me?
Postat ćeš otac.
Paula je trudna.
Hoćeš li mi oprostiti?
Što to?
Za sve što ti nisam rekao.
Što ćeš sada?
Ne znam.
Smislit ću nešto.
Već si dovoljno odrastao
da bi znao što treba.
Da, ali ljudi ponekad kasne
u samo razumijevanju.
Kada si ti shvatio, tata?
Shvatio što?
Jesi li shvatio odjednom,
ili se to događalo postepeno?
Mislim,
da li si mislio:
"Ja volim masaže"?
"Volim drkicu"? "Volim muškarce"?
Postepeno?
Tišina, Israel.
Ili odjednom?
Pomislio si:
"Volim kad me izmasira muškarac
i izdrka mi ga."
Israel, molim te, prestani.
Želiš da prestanem?
A što je s njim?
Zaveži.
Nastavi jesti.
Antonio.
Dođi, ljubavi.
Neću te stiskat prejako,
da ne ispadne.
Čestitam.
Hvala.
Uspjeli smo.
Proslavimo.
- Jesi li pričao s Jorgeom?
- Slabo.
Nekako je tih.
Ništa ne govori.
Pitam ga, ali gnjavim ga.
Posramljen je, ne želi pričati...
Onda počinjem misliti o sranjima
i postanem paranoičan.
Mi možemo biti braća,
ali smo posve različiti.
daj da vidim.
- Lako se skida.
- Čekaj.
U redu je.
Možeš se sexati
dok si trudna.
Znam, nije to.
Nije to.
Onda što je?
Zašto si me doveo ovdje?
Ne možemo biti zajedno.
I to mi je novost. Tako govoriš
još otkad smo bili djeca.
Da, ali sada je drugačije.
Zašto?
Tada sam se bojao.
Vjerovao sam da smo na različitim stazama
i prije ili kasnije
ćeš me odbaciti.
- A sada?
Sada ne mislim tako.
Potpuno sam uvjeren
da bi se dogodilo.
I postoji druga djevojka.
Ona je unutra.
Radi u zatvoru?
100,000 eura, kako ti se čini!
Možemo pokrenuti posao.
Uvijek sam želio videoteku.
Otvorit ćemo je.
Što je?
Ti uopće ne znaš moje planove.
Trebaš mi reć.
To nije moja greška.
Naravno da nije.
Onda zajebi videoteku.
Što želiš raditi?
Antonio, otvori video
ako želiš.
Ako želiš tetovažu,
napravi si je.
- Da.
Ali ti ne želiš.
Ne.
Što ti želiš?
Što želiš?
Evo me.
Čekam da čujem kojeg vraga
ti želiš...
i dam ti to.
Što želiš?
Ona me treba.
To nije dovoljno.
Meni je.
To je sve za sad.
Mora biti još nešto.
Ne može biti samo to.
S tobom se osjećam
sputan.
Ne mogu si pomoći.
S njom je sve novo.
Bilo je vrijeme.
Za što?
Da me iznenadiš.
- Što to radiš?
- Tata će me izbaciti.
Poštedit ću ga muke.
- Neću mu dopustiti.
- U redu je, ne želim ostati.
Ne razumijem što ti radiš.
Pođi sa mnom, mama.
Molim te.
Ili ga mi zajedno
možemo izbaciti.
Znala sam za tvog tatu.
Zapravo, zamišljala sam još nešto gore.
Nisam znala da jedino
ide na masažu
s drkanjem.
Sranje.
Ne.
Bilo je prije toga.
Kad je tvoj otac uvijek
bio ljut i činio mi
život paklom.
- Jesi li razgovarala s njim?
Nisam trebala.
On se naučio tako živjeti.
Pa sam i ja.
- Sad je na tebe red.
- Koji je kurac ovo, sekta?
- Obitelj.
- I to je to?
To je to.
Šupci naprijed.
Nisam se tako izrazila.
Ako se svima izlaješ,
Izbacit ću te
ja sama.
- Jorge zna.
Njemu vjerujem.
Gdje je Jorge?
Nemam pojma.
Što Paula kani
kada izađe?
Dobiti diplomu na jezičnim studijima.
Iako bi se radije bavila
socijalnim radom.
Pomagati ženama u situaciji
kakvoj je sad sama.
Ponovi mi...
Dobiti diplomu na jezičnim studijima.
iako bi radije...
Što sam ja govorio?
Rekao sam da je samo ševiš.
Baš mi to treba.
Pajdo...
pomalo.
Zar ti to odijelo
toliko znači?
Nije stvar u odjelu,
već što ono predstavlja.
Što predstavlja?
Stalno imam osjećaj
da je nešto između.
Između čega?
Mene i onoga što želim.
Zašto želiš?
Jer to viđam svakodnevno.
I lijepo je.
I nitko ga ne kupuje.
Stalno mu spuštaju cijenu
a ono je i dalje tu.
- Jorge.
- Reci?
Zašto mi nikad nisi dozvolio
da ti kupim nešto?
Volio bih ga uzeti za tebe
kao poklon.
Ti si mi poput djevojke.
Ali bez seksa,
ili da ga uopće želim.
Moram to odijelo nabaviti sam.
Ali nemaš novaca.
Ne želim ga kupiti.
Ne više.
što ćeš onda?
Možemo li zamijeniti mjesta?
Ima li ova stvar zračne jastuke?
Ne.
- Gdje ideš?
- Na razgovor za posao.
- Opet?
- Da.
Odakle ti odijelo?
Ne želim mamin novac.
Nisam ti ga ni namjeravao dat.
Znam, svejedno ga ne želim.
Zadrži ga.
Naravno da hoću.
I tatu, također.
Ne, ti zadrži tatu.
Tvoja je krivnja što vegetira
u kolicima,
pa se i brini o njemu.
- Stvarno misliš da sam ja kriv?
Završi s tim, tata.
Moramo poći.
Što radiš to?
Jesi poludio?
OK, u redu je.
Potpisat ćeš drugog,
dat će nam dolje.
- Antonio.
- Molim?
Sjetio si se mog imena!
Da vidimo.
Kako se ja zovem? Reci ponovno.
Kako se ja zovem?
Jorge...
Bok, tata. Ja idem.
Bok, sine. Budi dobar.
Pomozi mi...
Što radiš ovdje?
Hoćeš li me ostaviti na miru?
Naravno, tata.
Ali ja sam prvi stao u red.
Molim?
Dolazim već netko vrijeme,
na tvoj trošak.
što je s tobom?
Tvoja krv i meso.
Ti nisi peder, Israel.
Odgojio sam te.
Roditelji primjećuju takve stvari.
Je li djed primjetio kod tebe?
daj malo poštovanja, Israel.
Ne zajebavaj se sa mnom.
Ako ti prestaneš dolaziti, i ja ću.
Imam bolju ideju.
Ti dođi parnim, ja ću neparnim danima.
Malo je nespretno.
- Vidimo se kasnije.
- Bok.
Bok.
Zdravo.
Hvala.
- Radiš kao vratar?
- Sedam godina.
- I?
- Dobro je.
- Diploma iz ekonomije.
- Je li to problem?
Ne, odlično je.
Ali bi mogao biti prije sitan
posao za tebe.
Ne mislim da je sitan.
Probaj shvatiti.
Ne želim da te mi činimo nesretnim.
- Trebam nekog posvećenog.
- Studirao sam ekonomiju u slobodno vrijeme.
Vratar si ga može organizirati.
Istina. Imaš obitelj?
Da, djevojku.
To nije obitelj.
Zajedno smo.
Trudna je.
Nosi djevojčicu.
Radi vani,
ali brzo će se vratiti.
Da li bi me primjetila
da nisi u zatvoru?
vjerojatno ne bi.
Da li želiš biti sa mnom
kada izađeš?
Dobro, meni se čini u redu.
Pitanja?
Moram li nositi odijelo?
Ako želiš.
Želim.
Zašto si dao otkaz?
Nešto se dogodilo?
Ne.
Trebala mi je promjena.
Još jedan posao vratara?
To nazivaš promjenom?
Da.
Više mi se sviđa druga zgrada.
Što sada tražiš?
Nešto da se nastavim zavaravati.
Drag si mi.
Dong, dong, dong...
dong, dong, dong...
Subtitlovi: Zima
Preuzeto sa www.titlovi.com