BARBIE NA
LABUĐEM JEZERU
Što nije u redu Shelly?
Ne mogu spavati,
postelja je jako tvrda.
Sjećam se svog prvoga
spavanja na kampiranju.
Traje dan ili dva,
dok se privikneš.
Ja se nikada neću naviknuti.
Trebaš se veseliti sutrašnjoj utrci.
Ti si dio ekipe.
Netko drugi se može natjecati
umjesto mene.
Ne bi bilo isto bez tebe.
Stvarno bi nam nedostajala.
Želim ići kući i niš' više!
Pogledaj ovamo.Da li vidiš one dvije velike
zvijede i one četiri manje oko njih?
Mislim da vidim.
To je zviježđe Sitnes.
To je labud.
Zamisli da,  su prve zvijezde vrat,
velike su tijelo, a ostale što idu
poprijeko ćine krila .
Vidim ga!
Da li si znala, da je postojala djevojćica,
koja se pretvorila u labuda?
Stvarno? Kako?
Ime joj je bilo Odette.
Radila je u pekarni,
skupa s sestrom i ocem.
Ali ti si rekla da je bila labud!
- Ne isprva.
O... Oče!
Odette, ti odlićno plešeš, trebala
bi sa sestrom sutra na ples.
Pa da svi bulje u mene?
Ne mogu.
Bar bi se malo zabavila...
Oh, kukuruzni kruh!
Slatki kolači,
tvoji najbolji.
Napravi si čokoladne,
ti su meni najbolji! - Napravi.
Mmm... Čokoladne piškote.
Prenaporno radiš oče. - šta se može,
kad ti i Marija pojedete sav inventar.
Još malo brže, pa bi letjela.
- To i je ideja.
Hajde, idemo skupa.
Svidjet će ti se.
Hvala,ali ...
Ne hvala, u redu!
- U redu.
Izvoli! Mislia sam, da ti
treba dorućak ..
Pita od jabuka, sok.
Zlato si, Odette.
Vraćam se da ti pomognem , ubrzo.
Ni je li to bila tvoja sestra?
- Došla i otišla, oče.
Preletjela je, kao da ima krila.
Ohoho..,ali jel možeš četiri od četiri ?
Što kažeš da pogodim, onu
vreću skroz gore?
Ha, ha, ha, onu skroz tamo!
Ti se šališ?
To je nemoguće !
Moja najdraža rijeć.
Nevjerovatno.
Ho, ho, ho, nevjerovatno vaša visosti.
- Mislim, da si spreman.
O Mama!
Hmm...
Mati! Oprosti!
Još uvijek vježbaš gađanje u metu?
Došla sam dati ovo.
Sve su odgovori od princeza,koje
dolaze na kraljevski bal.
Ima princeza koliko ti srce želi,
vrijeme je da izabereš nevjestu.
Umorna sam, sine.
Uskoro ćeš preuzeti prijestolje.
Želim provesti svoje zlatne godine,
mazeći unuke.
Znaš da ću se oženiti jednog dana! Ali
prvo želim istraživati ,putovati.
Radi što želiš ,ali tek kad dobijem unućad.
Ha, ha.., hej ti!
Dobro,dobro.
Izvoli.
Ne mogu vjerovati.
Pobjeti će, ajmo ga uhvatiti...
Uhvati ga...
Stanite!
Tako ćete ga raniti!
Pazite!
Imam ga! Pravog jednoroga .
Ovo će postići dobru cijenu.
Ne!
Hej, kamo je otišao?
Prićekaj!
Budi miran!
Lako je tebi govoriti.
Nisi se ti zapetljala.
Ti govoriš?
Naravno.
A hoćeš li samo stajati s
otvorenim ustima,ili ćeš me odvezati ?
O.K..
- Zaboravi, odvezat ću se sama.
Auuuuuuuuu.
Prićekaj, prerezat ću s nećim.
Naravno, samo izvoli.
To je čovjek! Upravo ovdje.
Čovjek!
Ne, ne, neka je netko zaustavi!
Reci mi,kad bude gotovo.
- ne,gledajte.
Gdje si to dobila?
- Na onom velikom drvetu.
Mislim, samo si ga uzela?
Oprosti,vratit ću ga nazad.
Evo. I mislila sam,
da će to biti dovoljno.
Jeste li vidjeli to vaša visosti?
Jeste!
Upotrjebila je kristal.
Jako mi je žao.
Molim te, ne isprićavaj se.
Na tebe smo čekali jako dugo.
Na mene!
Prvo,moram ti se zahvalati
šti si pomagala Lilah.
A ti... Zanaš bolje nego da
trčkaraš po ljudskom svijetu.
Bića iz zaćarane šume mogu biti ...
- Znam .Ubije ih čovjek.
Sve je gotovo. Umirem!
Zbogom svijetu.
Što da radim s tobom?
Htjio sam samo pomoći.
Mislilo sam, da mogu u selu
pronaći nešto,da nam pomogne protiv bedaka .
Kako ti je ime, draga moja?
Odette.
Odette, da li znaš što držiš u ruci?
Ja... Ja sam ga samo htjela vratiti.
Čarobni kristal pripada tebi sada.
Njoj...?
Kako će nas ona spasiti?
Mora da ste me zamejenili s nekim drugim.
Prije puno godina, moj rođak Rothbard
je živio s nama u začaranom dvorcu.
Kad je došao čas, da naš stric,
Kralj, izabere nasljednika.
On je izabrao mene, a ne mog rođaka.
Rothbard je bio bijesan
kad je ottutnjao iz grada.
Mnogo godina je sve bilo u redu. Zatim
se Rothbard vratio sa svojom kćeri Odille.
Postao je gospodar zlih sila,
počeo je zauzimati šumu ,dio po dio .
Pokušala sam ga izgnati,
ali njegova moč je bila jača od moje.
Mnogi moji  prijatelja vila i vilenjaka
su ga pokušali zaustaviti.
Ali on ih je preobrazio u svoje sluge i
prisilio, da  mu izgrade novu palaću.
Sa svakim zarobljenikom kojeg uhvati,
njegova moć postaje sve jaća
Ali sada, ti si ovdje...
Ne razumijem.
Proročanstvo kaže ; da onaj koji uzme
čarobni kristal pobijedit će Rothbarda
I spasiti šumu.
Ali nitko nije uspio izvaditi kristal
iz drveta ,do sada , Odette.
Do danas.
To si ti, ti, ti si naša junakinja.
Daj mi zagrljaj.
Bodljice Ivane, bodljice.
- Oh, da, da.
No, ne izgleda baš nešto posebno ,
ali ipak... Moguće je.
Čakajte... Molim vas. Imate pogrešnu
djevojku,  to ne mogu biti ja.
Nikada u životu nisam
nikoga  svladala.
Želilabih , da vam mogu pomoći, ali.
- Znao sam.
Lila molim te, ne možemo je prisiliti,
previše je opasno.
Stvarno mi je žao, ali moram se vratiti nazad.
Moja obitelj će me tražiti.
Razumijem Odette,
Lila će ti pokazati put.
Zbogom.
Stvarno mi je žao.
To je to, gotovo je, kraj.
Mislim, da me hvat migrena.
Ti stvarno misliš da je ona nešto
posebno. Zar ne ?
U redu ,vidjet ću što mogu ućiniti.
Znaš da ja imam čarobni kristal,
ja bi pokazala Rothbardu.
U bojni položaj , napad!
Ups!
Samo održavam rog oštrim.
Samo, što... Ja nisam hrabra kao ti.
- da to je istina.
Nitko nije hrabriji od mene,
ali možda ti mogu pomoći.
Pogledaj ih ovo je patetićno.
- Očajno.
Ptičica mi je šapnula u uho da je neko
malo derište oslobodilo čarobni kristal.
Nisi valjda to ti...
- Pripremi se na boj Rothbard?
Dani su mi odbrojani,
noge mi se tresu u čizmama.
Ajde smij se, koliko hočeš.
Ali , Odette i ja,ćemo te
istjerati iz šume.
Lila!?
Oh da... Odette će vas dvoje pojesti
za dorućak, gotovi ste .
A ja sam mislio,
da su jednorozi stidljivi.
Odille, moja draga, što kažeš
na novu pernicu?
Može ,bilo kad.
Oooh...
- Odette.
Ha, ha, ha. Pogledajte velikog heroja,
iz vaše šume.
Hej, pusti je.
Bježi... Bježi Odette.
Ovamo, Odette.
Došla sam najbrže što sam mogla,
ova kruna će te štititi.
Aha... Kraljica nićega.
Dok god nosiš kristal ,on
ti ne može ućiniti ništa nažao.
Tko si ti da misliš da imaš pravo ,
da se miješaš u moje poslove.
Ha!
Ovo je moja šuma .
Moja, kao što je oduvijek trebala biti.
Zašto nam ne uštediš trud i samo predaš
Krunu? - Pa da gledam kako uništavš naš dom.
Nikad.
- Onda uživaj u igri.
Ovoj djevijci su odbrojani dani .
To... Da... Tako je!
Idi Rothbarde.
Ne možeš ovdje ništa ućiniti.
Tako ti misliš.
Hajde Odille!
- Što se događa?
Što je s mojom novom igračkom?
Oće, ćekaj!
Tko bi mislio!
Dođi dille...
Jesi li mu vidjela izraz lica?
Dobro si ga sredila Odette.
Mislim, da je on sredio mene .
Aha... Da... Mislim,
osvojio je par poena.
Što da radim?
Da li me možeš vratit na staro?
Kad bi bilo tako lako...Vjeruj da bi.
S vremenom par sretnika su uspjeli
pobjeći iz Rothbardovega grada.
Bilo je jako tijesno ,ali na svu
sreču smo imali prelijepu Carlitu... I uspjeli smo !
Nije to ništa,
samo sam rekla čuvaru:
Ej, priđi bliže,imam nešto za tebe.
Prišao je bliže...
Aahhaa...
Nije li velićanstvena?
Moja moč je nekoć bila dovoljno jaka,
da skine Rothbardov urok do kraja.
S ostalih sam uspjela skinuti uroke
skroz ,ali  samo do mraka.
A sada?
Molim te pokušaj ,ne želim biti
labud do kraja života.
Ajmo!
Neka uspije.
Laktovi, prsti,
hvala, hvala!
Da li shvaćaš , kad sunce sutra opet izađe...
- Bit ćeš opet labud.
Ne mogu takva ići doma.
Moram naći neki naćin da razbijem kletvu.
Tako se govori!
Vaša Visosti hvala vam,što
nam pomažete , hvala iz srca.
A... Iz vašega srca, Ivan.
Da...
Mora postojati neki tajni naćin,
da zaustavimo Rothbarda.
Postoji naćin , u knjigi Šumskog Izvora ali,
ona se može otvoriti samo pomoću kristala.
Gdje je mogu naći?
Tko će odvesti Odette,
do knjige Šumskog Izvora?
Taj kraj je prestrašan ...
- Nitko nije bio tamo već godinama.
čuva ga veliki trol, s velikim nogama
- Strašno velikim nogama - I lošim zadahom.
Ne,ja ne mogu ići.
- Ti idi. - Ne, ti prva.
Opasnost, trol...
Ja sam vaša cura za zadatak.
Knjigu čuva trol,imenom Erasmus,
upotrijebite ovo, da otkljućate glavna vrata.
Što se dogodilo?
To je to... Moj paket je stigao.
Ne, ne,to nije to, to je ništa.
To so samo neke dosadne stvari...
Odnijet ću ih odavde.
Ajde, donesi te "dosadne stvari"
ovdje u knižnicu.
Ne...
U pravu si, zar ne.
- Dobro.
Ne morate se zamarati što je,
zapravo u unutra .
Imate posla ovdje i previše.
Toliko toga je neistraženo.
Ali gledajte, opasnost na
svakome uglu.
Ako odeš predaleko ,lako padneš.
Mislim, da je ispunjeno
čudima i avanturama.
Hvala bogu da imate avanturu ovdje, da
si nađete princezu na dvorskom balu.
Nikad se ne zna.
Možda postoji nešto predivno za otkriti.
Upravo iza ugla.
Dakle ,koliko je stvarno štrašan ovaj put?
Rijeć strašno - nije uopće dovoljno
za opisati naše putovanje.
Trolovi, zle oči, velika tijela...
I usto jedu ljudsko meso.
- Molim?!
Ali siguran sam,
da su to samo glasnine.
O.K, stigli smo.
Da li imaš list?
Hajde.
Hej, hrabrija si nego što misliš.
Bar jedno od nas tako misli.
Jesi li je našao?
- Pto, još se nije vratila...?
Vjerovatno sam ju promašio?
Mora biti negdje tamo?
Prićekaj oče. Idem s tobom.
Tko je to tamo?
Ja sam, Lila...
i moja prijateljica Odette.
O, sad te se sjećam, ali,
jesi li sigurna da želiš upoznati mene?
Ne zafrkava se.
A...samo...što.. Mi trebamo knjigu
Šumskog Izvora.
Knjigo Šumskog Izvora!
Šumska vila nas je poslala.
Dala nama je ovo.
Gosti!
Strašno, zar ne?
Ne vjerujte nikome.
Sjedite i osjećajte se kao kod doma.
Što vam mogu ponuditi,
čaj piškote,tortu?
Nadam se da nemate ništa protiv.
Ispeko sam ih sam.
- Vidi se !?
Prijatelju, reci, što se događa
u šumi?
Elfi, moj prijatelj iz Elfrudy-a?
U mirovini je.
Imaš pepermint?
Stvarno, o tome je i uvijek
stalno pričao.
Kako je trdoglava Freddy?
Dobro se drži.
Tender Treći? - kupio si je velika
kola i sda putuje po šumi.
Svi su otišli. Baš kao što sam
i mislio . Otišli.
Znate li što to znaći?
Da sam star, da nikome
više nisam potreban.
Mi te trebamo.
Šumska vila kaže, da postoji
legenda o čarobnom kristalu.
I da je zapisano u knjigi
Šumskog Izvora.
O moj bože, je li to "to"...?
- Naravno da je...
Mogu li vidjeti knjigu?
Možeš li je vidjeti?
Naravno, odmah!
Samo moram je prvo pronaći.
Aha... Izgleda točno kao ova. Samo malo veća,
crvena , naravno ima onaj posebni izgled.
Kunem se , da nisam ju ispuštao
iz oćiju.
Mi možemo pomoći.
Hej,ako naletim na još jedan
pokvareni čarobni štapić, vrištat ću.
Ne znam, nekako je baš tvoj...stil.
Dobro, previše je , odustajem.
Gdje više da tražimo tu knigu?
Naći ćemo je Erasmus!
Pa ne tražimo je baš toliko dugo.
Šališ se.
Tražimo ju cijelu noć.
Stvarno...?
Gdje smo stali Erasmus? Naći ćemo
tu knjigu, makar tražili cijeli dan.
Dosadno.
Budalsto... Ružno.
Nemam ništa za obući,to je
ponižavajuće.
O znam taj pogled.
Razmišljaš, zar ne oče?
Moram dobiti taj kristal,tu krunu ,
makar ga isćupao zajedno s njezinom glavom.
Kruna, nemam baš nikakvu.
Donesi je za mene oče, ja ju želim.
Dosta, moja mala zvjezdice.
Ali, ja ne želim čekati!
Osjećam se kao naj starmodnija
ptićja-princeza u šumi.
Zašto je ne uništiš, oče?
Netko od ljudi može to obaviti.
Čovjek, naravno.
Sad kada je to biće zarobljeno u šumi
čak ni čarobni kristal joj ne može spasiti od ljudi.
Brilijantno!
Vau...
Tražili smo cijeli dan, cijelu noč
i nismo našli ništa, ništ'.
Tiho! Probudit ćeš je.
Kakav trofej!
Hajde, hajde,
pogodi je, pogodi je.
Tako je lijepa.
- što, što čekaš. Hajde, hajde!
Tko si ti?
Kako ste došli ovamo?
Vaša visosti.
Poznaš me?
Ime mi je Odette,
živim u seluz.
Mislim, živjela sam, dok...
- Dokr...?
Ljudi su takve budale.
Sada, pogledajmo.
Bisrna ogrlica.
Oh ne, previše je  staromodno.
Rubini i diamanti, o tom sam
govorila. Kako ću biti lijepa.
Dali ti vidiš, ono što ja vidim?
Prilika?
- Tako je.
Potrebno nam je samo par prijatelja.
I sad moram nekako
prekinuti Rothbardov urok.
No, no, no. Vidim, da je šumskoj
Vili ostalo nešto malo moči.
Jedna strelica od čovjeka.
Samo to je potrebno.
Hočeš, da jo ubijem?!
- Ti si lovac, zar ne?
Zašto bi inaće nosio to sa sobom.
Ali sada si nepotreban,naravno .
Nepotreban kao, recimo, prase.
Možeš ga spasiti. Daj mi krunu,
a ja ću ga poštediti.
Očito nemaš pojma,s kim imaš posla.
Oče!
Očeee!
Smrdi, zar ne?
Vi ste svi... Otpisani.
Oče!
Ovo je najgori dan u mom životu
Želim ići kući. Smjesta!
Ne brini, moraš se samo okupati, u
paradajz sosu, sa octom.
Šta sam ja?
Salata?
Duga kupka.
Hvala ti, spasila si me.
Dok god nosim kristal, ja sam zaštićena,
pa stoga nisam ni bila u opasnosti.
Meni nije tako izgledalo.
Drago mije, da si u redu.
Kakvo je ovo mjesto?
Nisam vidjela mnogo toga , ali
mogu ti pokazati labuđje jezero.
Odette, moja mati sutra priprema kraljevski
bal. Da li želiš ići sa mnom ?
Uskoro će zora.
- Pođi sa mnom,ja te mogu zaštitit.
Možeš povesti svoju obitelj. Molim te.
Daniel, ja.. Ne mogu.
Ne znam zašto, ali nekako sam
povezana s čarobnim kristalom.
Moram ostati tu i pomoći nima.
Nekako ću razbiti kletvu.
- Ne ću dopustiti, da se Rothbard izvuće.
Vratit ću se s vojskom.
- Ne možeš. Previše je močan.
Ućiniti će tebi , ovo što je ućinio nama.
- Riskirat ću. - a tvoji ljudi?
Idi kući. Ne bih podnijela, kad bi te
Rothbard povrijedio, da bi se osvetio meni.
I da te ostavim ovdje ?
Da li stvarno želiš pomoći?
- Naravno.
Onda idi doma i pronađi moju obitelj
i reci im, da sam u redu i da se brzo vraćam.
Mora da su zabrinuti.
- Ali...
Molim te Daniel, za mene.
Ja sam sigurna dok god imam kristal.
Ne! Ne!
Moraš ići.- Idem, ali samo ako obećaš
da ćeš doći u dvorac.
Ali! - onda ostajem ovdje.
- Ne. Doći ću sutra navećer. Obećavam.
Otišli su svi ,vaša visosti.
Kada se vraćaju?
Teško je reči.Otišli su tražiti najmlađu kći.
Nestala je.
Kad se pekar vrati ,molim vas recite mu,
da me doće posjetiti ,odmah.
Naravno.
Našao sam je, našao!
Ovaj trol je zakon.
Što sam vam rekao?
Moj sistem pohranjivanja je odličan.
Bilo je samo pitanje časa.
- Odlično Erasmus!
Gdje je bila?
Ah, sjedio sam na njoj.
Izvoli.
Onaj koji oslobodi magićni kristal
imat će iskrenu ljubav ,
koja če uništiti svu zlu magiju.
Ti i princ.
Znala sam.
Laila... - o, o.
Postoji kvaka.
Ako ipak prava ljubav...
- Njegova kraljevska visost,
Izkavi ljubav drugoj,
- Misliš, nekome osim Odette?
Čarobni kristal izgubit će svu moč.
- Što?
Pa to nije pošteno.
Ne, ali legende,
se ne mogu izmjeniti.
U stvarnosti prava ljubav je jako rijetka.
Jel govorimo - o - upoznaj njegove roditelje?
-Tako rijetko ?
Da ne ostanemo usamljeni.
- To je samo početak.
A prava ljubav znaći, da dvije
osobe vole jedno drugo više od sebe samih.
Kada su sami onda ih je dvoje,a kad
su skupa od postoji samo jedno !
Takva nesebićna ljubav ima
velićanstvenu moč.
Aha, dva za jednoga. Moramo se
baciti na posao.
I raditi što?
Pripremiti tebe za sutrašnji bal.
Bal! Što vam je?
Naravno. Ti ćeš hodati, princ će
te vidjeti i zamoliti za ples.
Zatim dok budeš u njegovim rukama
on će ti izjaviti svoju beskonaćnu ljubav.
I onda ćemo svi biti spašeni.
Da, da, moja prelijepa dijevo.
- Oh, bodeš me Ivane, bodeš me.
U pravu si, oprosti.
Zajedno zauvijek.
Ali on je princ.
A ja sam samo djevojka iz sela.
Znaš li što ja vidim?
Dobrota, smijeh, hrabrost. To je
sve vrijednije od svih kraljevih blaga.
Možda, nemam više toliko moči,
Ali ...
Izgledaš prelijepo.
Hvala.
Pretpostavljam da nije važno što ne
znam kako se pleše na takvom plesu.
Niti najmanje. Naučit ćemo te.
Ples je moje drugo ime.
Jel' smijem?
Ivane, Ivane, treba ti malo profinjenosti.
Prelijepo!
Ali ne razumijem u kojem dijelu,
princ izjavljuje ljubav Olletti.
Možda ja mogu pomoći.
Erasmus!
Ne...
Dođite, ne smijemo dovoliti Rothbardu,
da pobijedi. Jednostavno ne smijemo.
Tako mi svega!
Nema ništa u njoj , samo stare bajke.
Vidim, da čarobni kristal
nije nepobijediv.
Što bi moja sestrična rekla na to?
Odille, vrabčice moja?
- Da oče.
Hej, pazi što radiš
Da li sjećaš krune, koje si željela?
- Je sam li je dobila, je sam li, oče?
Većeras na kraljevskom balu.
Moje uhode mi kažu, da će se
Odette, sastati s princom tamo .
Oče, to je moja treća po redu
najljepših ogrlica.
Sad je čarobna.
Svaki put kad te princ pogleda
umjesto tebe vidjet će svoju pravu ljubav.
Ta naivna Odette.
I ...
I ... Sad ga možeš zavarati,
da izjavi svoju ljubav tebi.
Možeš li to ućiniti? - je su li diamanti
djevojćini najbolji prijatelji?
Mala očeva golubice.
Onog trenutka kad ti princ izjavi ljubav
sva moć magičnog kristala bit će izgubljena.
A mi ćemo ostvariti svoju sudbinu.
A ja ću biti jedan i jedini vladar
začarane šume .
A ja ću biti najlijepše odjeveno biće u njoj.
- A poslije toga... Tko zna koje sve svijetove možemo osvojiti.
Ali prvo ćemo osvojiti kraljevsku palaču.
Nećete uspjeti!
Hrabre rijeći  za trola,
koji će uskoro biti pojeden.
Neki ćudni osjećaj me prepravljuje.
Erasmus... Je li on...
Još je živ, ali pod jakom kletvom.
Tako, a ako ćemo ući unutra?
Rothbard leti gdje god ide,
možda postoji ulaz negdje na krovu?
Ja ću ga potražiti.
Čakaj malo. A mi bi smo trebali
samo da stojimo i gledamo ovdje?
Ne, trebat ću vašu pomoč.
Erasmus! Erasmus?
Ovamo.
Erasmus...?
Oh, ne pitaj me.
Gavarani su posvuda i gladni su.
Hej, neka ti ne pada ništ' na pamet.
Pazi.
Neprijatelj - nalijevo.
Oho! Kako smo dobri.
Daniel, bal počinje?
Očekujem nekoga.
Buduća nevjestu ,nadam se.
Nadam se!
No, no. To je prekrasno.
Hoču da me upoznaš s njom ,
onog trenutka kad stigne .
Ako uopće dođe.
I onda Rothbard će s pomoću Odille
prevariti princa Daniela.
Ne, ne, ne! To ne bi išlo.
Princ se mora zaljubiti u Odette.
Oh, sve drugo bi bila katastrofa!
Ili još gore.
Uh, moja glavobolja.
Ja idem. Ja sam već bila tamo jednom .
Ne, ja idem!
Ti! Vjerovatno tamo ima mnoštvo lovaca koji
jedva ćekaju da uhvate labuda kao što si ti.
Sjećam se da rulja opasna tamo.
Moram ići ja. Jedino tako Daniel
može vidjeti da je bio prevaren.
Imaš pravo.
Upotrijebi kristal,
da otvoriš kamena vrata ispod slapa.
Sretno, draga moja.
I Odette, ćuvaj leđa.
I tko je posebna gosća?
N trago od nje , još.
Do tada ne smiješ biti nepristojan.
Dvorana je puna lijepih djevojaka.
Izberi si neku ljepoticu i pleši
malo s njom, dok ćekaš.
Smijem li?
- Naravno.
I sada , znaš što ti je raditi.
Zašto ne?
Ni rijeći više!
Odette... Stigla je!
Vaše veličanstvo.
Tako mi je drago, da si došla.
I meni...
Ne bi propustili ovaj bal nizašto na svijetu.
Želiš li plesati sa mnom?
Znaš! Obećao sam svojoj majci,
da ću većeras pronaći si nevjestu.
I, nikada ne kršim obećanja.
Izgleda , da je moj sin
očaran sa vašom kćerkom.
Jest, doista ,zar ne?
Ne!
Pretpostavljam ono što ti želim reći je
"Hoćeš li se udati za mene?"
Ne... Ne!
Slućajno sam ćuo vaše pitanje vaša visosti:
Da li tražite ruku od moje kćeri?
Da!
Počaščen sam, ali moram vas pitati:
Da li je volite?
Da, volim je svim srcem.
Hvala visosti.
Bili ste od velike pomoći.
Rothbard...
Kojeg datuma je vjećanje, ljubavi?
Gdje je Odette?
- Tkoga briga?
Več si izjavio ljubav mojoj kćeri.
Pa, pa, ljubavi.
Prekrasan pogled.
Da vidimo,
kako si hrabra bez kristala.
Oče! Nisi li nešto zaboravio ?
Sva je tvoja, vrabčice.
Kao što je i obećano.
Baš je kao stvoreno za mene, zar ne?
Uzaludna legenda, zar ne.
Ti da mene poraziš!
Oče!
Ha, ha, ha... Je si li došao da
razgovaramo o vjenjćanju, djećaće?
Mislim, da si ti na potezu.
Zakasnili smo.
Ne. Ja sam za sve kriva.
Čekajte ! Još uvijek je živa.
Dakle, čega se bojite?
Priđi, čekam te.
Moja mala zvjezdica!
Tatina mala vrabčica.
Požuri!
Djevojka!
- oče!
Vrati me nazad, vrati me nazad!
Oče!
Ušuti!
Oče! Ćekaj!
Imam ozbiljan problem!
Je li ona u redu?
Oho, mnogo bolje.
Ne volim se vrtiti u krug.
Nije dobro za probavu.
Sad za djevojku.
Ne mislim tako , praznogalvi!
Tako je! -da!
Slatko! Tri mušketira!
Ha, ha, haa!
Pusti djevojku. Tvoja bitka je sa mnom!
Imaš pravo, sestrična.
Oh! Vaša visosti!
Oh ne!
Jel to sve, što možete?
Ne znaš, kad je vrijeme da odustaneš,
zar ne, dječaće ?
Zar si stvarno mislio , da me bijedni
slabić od čovjeka može zaustaviti?
Ne... Daniel!
Odette! Nemaš više kristal!
Ha, ha, ha! Nije loše, dvoje za jednoga!
Konačno! Ovaj svijet je moj!
Ha, ha, ha!
Što?!
Kristal nije izgubio moči.
Kako je to moguče?
Ne, neeee!
Pogledajte!
Legenda ne laže! Prava ljubav!
Dva za jednoga.
Odette...
- Daniel...
Rothbard me je prevario.
Tebe volim. Ako me želiš?
Ivane! Ivane!
- što? Što nije uredu?
Nemaš više bodljice.
Još uvijek ne mogu vjerovati, da smo tu.
I da si ti spasila začaranu šumu
Prijatelj mi je jednom rekao:
Hrabrija si, nego što ti misliš.
Ispalo je, da ima pravo.
- Tako sam ponosan na tebe.
Smijem li? -prvo ti moram postaviti jedno
važno pitanje, mladiću.
Koliko slojeva je potrebno za svadbenu tortu?
Koliko hočeš, oče.
Jel možete ispeći ledene ruže za mene?
Obožavam njih.
Tako je Odette našla hrabrost,
na naj neobićnijem mjestu.
U sebi.
Da li su potom svi sretno živjeli do kraja života?
Pa, ne baš svi.
Hej, zar nikome nije stalo,
to što sam alergična na prašinu?
Ti! Ti misliš, da imaš probleme?
Vesela sam, zbog Odette...
Nije ostala labud zauvijek.
Da li si umorna?
- Aha.
Idem u krevet.
Barbie!
Da?
Hoćeš li doći na moju utrku sutra?
To ne bih propustila ni zašto na svijetu.
Kraj.
Prijevod: Dario B.
Preveo i prilagodio!!Dario B.
01.Ožujka 2007
Preuzeto sa www.titlovi.com