www.titlovi.com
PRIJE SUMRAKA
Smatrate li knjigu
autobiografskom?
Pa, mislim, nije li
sve autobiografsko?
Svi vidimo svijet kroz našu
majušnu ključanicu, zar ne?
Uvijek pomislim na
Thomasa Wolfea, znate,
ako ste ikad vidjeli ono
obraćanje čitatelju,
na početku "Pogledaj dom svoj, anđele",
znate o čemu pričam?
On kaže da smo zbroj svih
trenutaka našeg života,
i da će svatko tko sjedne pisati
rabiti glinu svojeg vlastitog uma,
da se to ne može izbjeći.
Pa kad se osvrnem na svoj život,
moram priznati
da ja...
Da nikad nisam bio blizu
hrpe pušaka, blizu nasilja.
Znate, nisam.
Niti u političkim intrigama,
niti padao helikopterom, dobro?
Ali moj život, s mog vlastitog motrišta,
bio je pun drame, u redu?
I tako, pomislio sam da ako
mogu napisati knjigu
koja bi zabilježila kako je to
doista upoznati nekoga.
Najuzbudljivija stvar
koja mi se ikad dogodila
je stvarno upoznavanje nekoga,
to povezivanje,
i ako bih mogao...
...to učiniti vrijednim,
znate, uloviti to,
to bi bio pokušaj, ili...
Jesam li vam odgovorio na pitanje?
Pokušat ću biti konkretnija...
Je li stvarno postojala mlada
Francuskinja koju ste upoznali u vlaku,
i s kojom ste proveli večer?
Vidite, za mene, to...
to nije važno, znate?
Znači, to je „da“.
Dobro, budući da sam u Francuskoj
i da je ovo posljednja postaja
moje književne turneje,
onda "da".
Gospodine Wallace,
knjiga završava
neodređeno.
Ne znamo!
Mislite li da će se ponovno
naći za šest mjeseci,
kao što su si obećali?
Kao što su obećali, hm...
Mislim da sam odgovorio na to.
Znate, to je...
To je dobar test.
Dobro? Jeste li
romantik ili cinik.
Mislim, vi mislite
da će se opet sresti,
vi ne mislite, sigurno,
a vi se nadate da hoće,
ali, znate, niste sigurni
pa zato postavljate pitanje.
Mislite li vi da
će se opet sresti?
Mislim, jeste li, u stvarnom životu?
Jesam li stvarno...
Gledajte, riječima
mojega djeda...
kad bih vam na to odgovorio,
popiškio bih se
na cijelu stvar.
O, ne...
Imamo još vremena
za posljednje pitanje.
Koja će vam biti sljedeća knjiga?
Ne znam, čovječe,
ne znam...
Bio sam...
Razmišljao sam...
Oduvijek sam želio
napisati knjigu
koja se odvija u okviru
jedne pop pjesme,
znate, dužine 3 ili 4 minute.
Priča, ideja je u tome...
imate tog tipa.
On je u totalnoj depresiji!
Mislim, njegov veliki san je bio
da bude ljubavnik, pustolov,
znate, da vozi motocikle
kroz Južnu Ameriku,
a umjesto toga sjedi
za mramornim stolom,
jede jastoga,
i ima dobar posao
i lijepu ženu, dobro.
Znate, ima sve što treba.
Ali to nije važno,
jer on se želi
boriti za neki smisao.
Znate, sreća je u djelovanju,
ne u ostvarenju cilja.
Dakle, on sjedi,
i u sekundi,
njegova petogodišnja kćerkica
skače na stol.
On zna da bi ona
trebala sići
jer bi se mogla ozlijediti,
ali ona pleše na
tu pop pjesmu,
u ljetnoj haljini.
On spusti pogled,
i, iznenada,
ima šesnaest godina.
I njegova srednjoškolska djevojka
ga dovozi kući.
Upravo su izgubili nevinost,
ona ga voli,
i ista pjesma svira
na radiju u autu,
Djevojka se penje i počinje
plesati na krovu automobila.
I sad, sad se
on brine za nju!
Lijepa je, s tim izrazom na licu
istim kakav ima
njegova kćerka.
Zapravo, možda je baš to
razlog zašto je on uopće voli.
Vidite, svjestan je da se
ne prisjeća tog plesa,
Tamo je. On je tamo,
istovremeno u oba trenutka.
I na jedan trenutak,
sav se njegov život preklapa
i njemu je očito
da je vrijeme laž...
da se sve događa sve vrijeme
i u svakom trenutku
je drugi trenutak, sve se...
Znate, događa se istovremeno.
Bilo kako bilo,
to je ideja...
Pa, naš autor mora
uskoro krenuti u zračnu luku,
pa će vam se svima zahvaliti
što ste došli ovo popodne.
I posebna hvala g. Wallaceu
što je bio ovdje s nama.
Nadamo se da ćemo vas opet
vidjeti ovdje s novom knjigom!
Merci a toutes et a tous
qu'etre venus.
Comme vous voyez y a du champagne,
y a des petites choses,
donc servez vous.
Hvala vam svima.
Koliko vremena još imam prije
nego moram poći na aerodrom?
Morate krenuti u 7:30.
Najkasnije u 7:30!
Dobro.
Ćao!
Zdravo.
Kako si?
Dobro, a ti?
Dobro sam, da,
odlično sam...
Hoćeš li...
jesi li možda za kavu?
Nisi li upravo rekao
da moraš uhvatiti avion?
Da...
ali, mislim, imam malo vremena.
Dobro.
Čekat ću te napolju.
Izaći ću malo,
otići na kavu,
Jeste li sve potpisali?
Da, svakako.
Uzmite posjetnicu od vozača Philippea
da ga možete nazvati na
mobitel ako budete kasnili.
Stavit ćemo vam prtljagu u auto
kako ne biste zakasnili na aerodrom.
Hvala na svemu.
Merci beaucoup.
Koji je Philippe?
Philippe, passe lui ta carte pour
qu'il le forme numero portable.
Merci.
Ne mogu vjerovati da si ovdje!
Pa živim ovdje u Parizu.
Jesi siguran da
ne moraš ostati,
da ne moraš još pričati?
Ne, dosta im je mene,
Sinoć sam spavao ovdje.
O, jesi?
Da, imaju gore potkrovlje...
No, kako si?
Ovo je tako čudno.
Dobro sam...
Lijepo te je vidjeti!
I tebe je lijepo vidjeti.
Hoćeš da odemo u cafe?
Da...
Okej, malo dalje ima jedan
koji mi se sviđa.
Mislio sam da ću se sasvim
pogubiti tamo unutra.
Kad sam te ugledao...
Mislim, kako si uopće
znala da ću biti ovdje?
Pa, to je moja omiljena
knjižara u Parizu, ja...
Možeš sjediti satima
i čitati...
Obožavam je.
Ima buha, no,
znaš...
Znam, mislim da mi je mačka
spavala na glavi sinoć.
Dakle, vidjela sam tvoju sliku
na rasporedu prije mjesec dana,
i da ćeš biti ovdje.
Zabavno je, jer sam pročitala
članak o tvojoj knjizi,
zvučalo je pomalo poznato...
Pomalo, da...
Da.
Ali nisam sve povezala
dok nisam vidjela sliku, pa...
Jesi li je uspjela pročitati?
Da, ja...
Bila sam stvarno iznenađena
kao što možeš zamisliti...
Morala sam je pročitati dvaput, zapravo.
Da?
Da.
Comme Si, Comme Ca?
Ne, sviđala mi se!
Vrlo je romantična, a ja
to obično ne volim...
ali stvarno je dobro napisana.
Stvarno dobro napisana,
ne, zaista... Čestitam!
Čekaj!
Prije nego igdje
nastavimo...
Moram te pitati...
Svakako, što?
Jesi li se pojavio u Beču,
onog prosinca?
Hm, jesi li ti?
Ne nisam mogla, ali...
Jesi li ti? Moram znati,
važno mi je to!
Zašto, ako ti nisi došla?
No, jesi li?
Ne.
Oh, hvala Bogu da nisi!
Pa, hvala Bogu da...
Hvala Bogu da nisam,
a ni ti nisi!
Da je jedno od nas došlo samo...
to bi bilo loše.
Znam, znam,
tako me je to brinulo.
Uvijek sam se osjećala užasno
što nisam došla, ali nisam mogla!
Znaš, baka mi je umrla
nekoliko dana ranije,
i sprovod je bio na taj dan.
Šesnaestog prosinca, na taj dan!
Umrla je, baka iz Budimpešte?
Da, sjećaš se toga?
Da, sjećam se svega.
Naravno, to nije bilo u tvojoj knjizi.
No, spremala sam se
za let u Beč, znaš,
i čuli smo
vijest o baki,
i naravno, otišla sam
na sprovod s roditeljima.
Pa, žao mi je što to čujem.
Znam.
Ali ti ionako nisi bio tamo...
Zašto?
Zašto nisi bio tamo?
Ja bih došla
da sam mogla,
Isplanirala sam stvari, mogli smo...
Bolje ti je da imaš dobar razlog!
O, ne!
Ne, bio si tamo,
zar ne?
O, ne, to je grozno!
Znam da se smijem,
ali ne mislim tako!
Mrziš li me?
Moraš me prestati mrziti.
Da li me mrziš sve ovo vrijeme?
Mrziš me!
- Ne, ne...
- Da, mrziš me!
O, ali sad me ne možeš
mrziti, dobro?
- Mislim, moja baka...
- Ne mrzim te, dobro?
Hajde, nije to ništa, dobro?
Doletio sam sav taj put,
ti si me otpirila,
i otad mi je život
u slobodnom padu,
ali nije neki problem.
Ne, nemoj to govoriti!
Ne, šalim se, šalim se...
O, ne mogu vjerovati,
mora da si bio tako ljutit na mene...
Žao mi je, stvarno sam htjela biti tamo,
više od ičega na svijetu!
Kunem se...
Iskreno, kunem se...
Mislim, ne možeš se ljutiti...
moja baka...
Znam, znam,
I mislio sam da se
tako nešto moglo dogoditi.
Definitivno sam bio uzdrman, ali...
Uglavnom, bio sam bijesan što nismo
razmijenili telefone ili kontakte.
To je bilo tako glupo,
nismo mogli stupiti u kontakt.
- Nisam ti čak ni znala prezime
- Znam, znam...
Oboje smo se bojali
da ako počnemo s dopisivanjem
i pozivima,
da će to polako...
znaš, izblijediti.
- Da, definitivno nije polako izblijedilo.
- Ne, nikako nije.
Znam, htjeli smo nastaviti
tamo gdje smo stali.
- Što bi bilo zabavno da je upalilo...
- Da, dobra ideja...
Ah,
pa...
Koliko si proveo u Beču, tada?
Samo nekoliko dana.
Jesi li upoznao neku drugu curu?
A, da. Zvala se Gretchen,
i bila je nevjerojatna.
Stvarno jesi?
Da, knjiga je zapravo
kompozit vas dvije.
Stvarno? O, ne...
Ne, samo se šalim!
Ne bi vjerovala,
čak sam se vratio na kolodvor.
Nalijepio sam obavijesti
sa svojim brojem, hotelom,
za slučaj da stigneš kasnije.
Bio sam totalni šmokljan.
Ovuda.
Je li te netko zvao?
Samo par kurvi,
u potrazi za gažom.
Ne, bilo je grozno.
Što da ti kažem...
O, to je tako tužno. Tako mi je žao!
Šetao sam naokolo nekoliko dana.
Na koncu, odletio sam kući,
Dugovao sam ocu 2000 dolara,
a on me je bio upozorio na
francuske komade, moram spomenuti.
Što ti je rekao o Francuskinjama?
Ništa, čovjek... nije on nikad
upoznao nijednu Francuskinju.
Nikad nije bio istočnije
od Mississippija.
Zašto onda nisi napisao:
"Šest mjeseci kasnije,
francuska kuja nije došla."
Ali jesam, jesam.
- Jesi?
- Da,  ali zvučalo je malo optimističnije.
Napisao sam izmišljenu verziju
u kojoj se ti zapravo pojaviš.
- O, i što se dogodi?
- Hm...
Što?
Vodimo ljubav deset dana
bez prestanka, to je dio.
O, zanimljivo.
Znači, francuska drolja...
- Da!
- Ok, ok...
Oni se tada počnu
bolje upoznavati
i shvate da se
ipak ne slažu.
Sviđa mi se to.
Realističnije je.
Da, pa, moj urednik
nije tako mislio.
Ne, svi žele vjerovati u ljubav.
To se prodaje, zar ne?
Da, baš tako...
Znači stvari ti idu dobro, zar ne?
Mislim, knjiga ti je
bestseler u Americi...
- Mali bestseler.
- O, daj...
Dobro, da,
službeno, da,
ali, mislim, svi ti ljudi
nisu pročitali Moby Dicka,
pa zašto bi onda
čitali moju knjigu?
Nisam ni ja pročitala Moby Dicka,
a svidjela mi se tvoja knjiga...
Lijepo.
Mislim da si malo
idealizirao onu noć.
O, daj, pa to i jest fikcija...
- Mislim, i trebam tako...
- Ne, ne, znam, znam.
Znam, mislila sam...
Na nekim mjestima
si me prikazao...
Uh, mislim nju, zar ne?
Ne, mene...
Ok, što god!
… pomalo neurotičnom!
Ali ti i jesi pomalo takva?
- Misliš da sam neurotična?
- Ne, daj, zezam se!
Gdje sam te tako prikazao?
Nisam to učinio.
Možda je problem u meni.
Znaš...
Kad čitaš i znaš da se
lik u priči temelji na tebi...
istovremeno je to laskavo
i uznemirujuće.
Kako je uznemirujuće?
Ne znam, samo...
to kad si dio nečijeg sjećanja.
Vidjeti sebe kroz tvoje oči.
Koliko ti je trebalo
da je napišeš?
3 ili 4 godine, s prekidima.
Opa, to je puno vremena
za pisati o jednoj noći!
Da, znam, pričaj mi malo.
Uvijek sam pretpostavljala
da si me zaboravio.
Ne, imam sasvim
jasnu sliku o tebi.
Moram ti nešto reći.
- Što?
Toliko dugo sam želio pričati
s tobom, da sada...
- Da, i ja.
- Ovo je nadrealno,
kao da mi je
jezik zapetljan.
Znam, koliko vremena imamo?
20 minuta i 30 sekundi?
Hajdemo!
Ne, imamo više od toga.
Želim čuti što ima kod tebe.
Čime se baviš...
znaš, što ima?
Gdje početi...
Radim za Zeleni križ.
- To je organizacija za zaštitu okoliša.
- Čime se bave?
Bavimo se različitim
problemima okoliša,
od čiste vode do
razoružanja kemijskih oružja.
Znaš, međunarodnim zakonima
koji se tiču okoliša.
A što ti radiš za njih?
Idemo ovuda.
Razne stvari.
Prošle godine sam
dulje vremena bila u Indiji,
radeći na postrojenju za
pročišćavanje vode.
- Opa!
- Da, industrija pamuka je tamo
glavni uzročnik
zagađenja, pa...
Mislim, to zvuči kao da
radiš nešto stvarno,
Većina ljudi,
uključujući i mene,
samo sjedi i kuka, znaš,
kako Amerika troši svjetske resurse,
terenci su sranje, globalno zagrijavanje...
Znaš, stvarno mi je
drago da nisi
od onih anti-francuski
nastrojenih Amerikanaca.
Hej, znaš...
Ali kako si dospjela u to?
Studirala sam političke znanosti
i nadala se raditi
za vladu.
I jesam, neko vrijeme... eh, užasno!
- Nije bilo dobro?
- Da, nije.
Stvarno sam se umorila...
idemo ovuda
... voditi beskrajne
razgovore s prijateljima
o tome kako se svijet raspada.
Pa sam odlučila da je ono što želim
pronaći što je moguće popraviti,
i pokušati to popraviti, znaš?
Uvijek sam mislio da ćeš se ti
baviti nečim tako zanimljivim.
- Stvarno!
- Hvala!
Mislim da sam stvarno sretna
što radim posao koji volim.
Znaš, zapravo sam
povremeno mislio da...
sve postaje
nepopravljivo sjebano,
i da se stvari na neki način
možda i poboljšavaju.
Poboljšavaju? Kako
možeš tako što reći?
Mislim, znam da zvuči čudno,
ali ima se zašto
i biti optimističan.
Okej... Znam da ti se knjiga prodaje,
što je super, sretna sam
zbog tebe, ali...
imam udarne vijesti za tebe, ok?
Svijet je danas u klincu!
Ok, selimo svu industriju
u zemlje u razvoju.
Tamo imamo jeftinu radnu snagu
i nikakvu zaštitu okoliša.
Ok, industrija oružja cvate,
Pet milijuna ljudi umire od zagađene
vode, što se može spriječiti.
Pa kako se onda svijet poboljšava?
Ne ljutim se,
ne ljutim se, ali...
hajde, želim znati,
zanima me!
Ok, shvaćam da na svijetu
ima ozbiljnih problema.
- Ok, hvala!
- Mislim...
nemam nijednog izdavača na
čitavom azijskom tržištu.
Ok, dobro.
Reci „stop“!
Što? "Stop".
Gle, kažem samo da smo
sve svjesniji problema, dobro?
Ljudi će uzvratiti!
Znaš, mislim da je moguće
da svijet postaje bolji
jer su ljudi poput tebe
obrazovani govoriti o tome.
Čak i sam pojam očuvanja prirode,
problema s okolišem,
pojmovi nisu ni bili u rječniku
do relativno nedavno,
a sada postaju standard,
a jednom bi to mogao biti
standard u cijelom svijetu!
Slažem se s tim što kažeš,
ali u isto vrijeme,
to je opasno!
Imperijalistička zemlja
može time
opravdati ekonomsku pohlepu.
Ljudska prava...
Ciljaš na neku konkretnu
imperijalističku zemlju, Francuskinjo?
Ne, ne baš.
Bon soir!
Bon soir
Hoćeš da ovdje sjednemo?
Da, savršeno.
Kažem da se
možda svijet razvija
onako kako se razvija čovjek.
Mislim... na primjer, ja.
Da li sam lošiji?
Da li sam bolji?
Ne znam!
Kad sam bio mlađi...
Bio sam zdraviji, ali sam
bio pun nesigurnosti.
Sad sam stariji, problemi su mi dublji,
ali sam se bolje u stanju nositi s njima.
Pa, kakve to probleme imaš?
Baš sada? Nikakve.
Nemam. Samo sam...
...presretan što sam ovdje!
I ja.
Pa, kako dugo si u Parizu?
Stigao sam sinoć.
Odradio sam 10 gradova u 12 dana,
Uništen sam...
Tako mi je drago da je gotovo.
Umoran sam od druženja.
Ques-ce que je vous serve?
Što ćeš?
Kavu...
Un cafe et un citrone,
s'il vous plait
Bože, obožavam ovaj kafić. Volio bih
da u SAD postoje ovakva mjesta.
Da, falili su mi kafići
dok sam ondje živjela.
Našla sam nekoliko mjesta
koja su mi se sviđala, ali...
Živjela si u Americi?
Da, od '96. do '99.
Studirala sam na
njujorškom sveučilištu.
O, Bože, ne govori mi to, Celine!
- Što to?
- Ne, samo...
- Ništa, mislim, ja...
- Što?
Živim u New Yorku
od '98.
Bili smo tamo
u isto vrijeme!
- U New Yorku?
- Da...
O, to je tako čudno...
Zapravo mi je palo na pamet
da bih mogla naletjeti na tebe, ali...
Šanse su toliko male, zar ne?
Nisam čak ni znala
u kojem gradu živiš.
Nisi li bio negdje u Texasu?
- Bio si u Texasu...
- Da, da, da.
Definitivno, samo...
Bio sam tamo dugo, samo...
Znaš, želio sam
probati New York.
Što te je dovelo natrag ovdje?
Prvo, magistrirala sam.
Onda… nisam više imala vizu.
Osim toga, postajala
sam paranoična.
Sve to nasilje u medijima.
Bande, ubojstva...
Naročito serijski ubojice.
Ali, posljednja kap je bila:
Jedne noći sam čula...
buku na požarnim stepenicama,
pa sam nazvala 911.
- I policija je došla, naposljetku.
- Da, neka 3 sata kasnije.
Da, nakon što su me silovali
i ubili 30 puta.
Ne, ali... Bili su
policajac i policajka,
objašnjavala sam im
što sam čula
kad je policajka otrčala
premjestiti njihov auto.
Pa sam ostala sama s policajcem.
Odmah me upitao
imam li pištolj...
Rekla sam ne,
naravno da nemam...
Rekao mi je: „Bolje razmislite
da nabavite pištolj."
"Ovo je Amerika,
ne Francuska".
Rekla sam mu, ne znam
kako se puca iz pištolja,
i vatreno oružje
me uopće ne zanima.
Tada je on izvukao
pištolj, ovako...
i nastavio:
"Jednog dana... ovako nešto
će ti biti upereno u lice,
i ako želiš dug život,
morat ćeš birati...
ili ti... ili oni."
I otišli su...
Sljedeće jutro sam nazvala
i podnijela zahtjev
za pištolj.
Ja, s pištoljem!
Mislim, to je stvarno jezivo...
Ali onda sam shvatila da nešto
nije u redu, način na koji je
taj policajac izvukao
pištolj, i sve to...
Pa sam odustala od
zahtjeva za pištolj...
i nazvala sam policijsku postaju,
i pokušala se žaliti na
ponašanje tog policajca, ali...
- Kako je to prošlo?
- Toliko papirologije...
a tada sam se uplašila,
za svoj usrani studentski status.
- Pomislila si da će te deportirati.
- Da, točno!
Pa sam odustala
i zaboravila na sve.
- No, pa izgleda da nisam zaboravila.
- Očito... da.
Ali, ipak, znaš...
stvarno sam uživala tamo.
Puno stvari mi nedostaje
u vezi Amerike
Kao na primjer?
Pa...
Općenito dobro raspoloženje
tamošnjih ljudi,
Čak i ako je to
ponekad preseravanje.
Kao "Kako ste?" "Fenomenalno!"
"Kako ste vi?" "Fenomenalno!"
"Želim vam sjajan dan!"
Ne znam...
Parižani mogu biti tako
zlovoljni, jesi li primijetio?
Ne, meni svi izgledaju prilično sretno.
- Nisu sretni...
- Nisu sretni.
Ne znam. Možda
samo upoznajem
francuske muškarce...
Izluđuju me!
Zašto? Što je s njima?
No, dobri su.
Sjajni su, znaš,
za društvo, vole hranu, vino.
Dobro kuhaju...
Ali, ne znam, možda sam
samo imala peh s njima.
Zašto? Na što misliš?
Mm, pa...
- Valjda nisu tako...
- Što?
Kako se kaže?
Hm...
Narajcani?
- Nisu tako narajcani...
- Narajcani?
No dobro,
po tom pitanju:
U tom pogledu,
ponosan sam što sam Amerikanac.
I trebaš biti,
ali samo u tom pogledu.
Jesi li kad bio
u istočnoj Europi?
Istočnoj? Ne, ne...
Ne?
Sjećam se, kao šiparica
sam bila u Varšavi,
još za vrijeme pravog
komunističkog režima.
Koji uopće ne odobravam.
Ne, ne odobravaš...
- Ne, stvarno...
- Ne, samo se šalim!
Ali boraveći tamo, otkrila
sam nešto zanimljivo.
Nakon nekoliko tjedana,
nešto se u meni promijenilo.
Grad je bio turoban i siv...
ali, nakon nekog vremena,
mozak mi se pročistio.
Pisala sam puno više u svoj dnevnik,
ideje koje prije nisam imala.
Komunističke ideje?
- Slušaj, ja nisam...
- Žao mi je, ne mogu...
Nastavi!
Poslat ću te u Gulag!
Ali trebalo mi je
vremena da otkrijem zašto
se osjećam toliko drugačije.
A onda, jednog dana, dok sam
šetala židovskim grobljem,
ne znam zašto,
ali tamo mi je došlo,
shvatila sam da sam
provela zadnja 2 tjedna
podalje od većine svojih navika.
TV je bio na jeziku koji nisam razumjela,
ništa za kupiti, nikakvih reklama
Pa sam samo šetala...
i ispravno razmišljala!
Mozak mi je bio na odmoru,
neopterećen konzumerizmom.
I moram reći, bilo je to
skoro kao prirodna droga.
U sebi sam bila tako spokojna,
bez čudnih potreba
da budem drugdje,
da kupujem...
Možda se isprva
činilo dosadno,
ali je ubrzo postalo
vrlo duhovno.
Zanimljivo je to, znaš?
Vjeruješ li da je prošlo 9 godina
otkako smo šetali po Beču?
Devet godina?
Ne, to je nemoguće...
Meni izgleda kao da
je bilo prije dva mjeseca,
ali bilo je to ljeto '94.
Izgledam li drugačije?
Izgledam?
Morao bih te vidjeti golu.
- Što?
- Ispričavam se...
Kosa ti je bila drugačija
onda, bila je...
- Što, ista je...
- Raspusti je, da vidimo!
- Raspuštena, bila je raspuštena.
- Da.
Ok.
Pa, voila!
Pa?
Ok, hajde, reci mi.
Mršavija si, mislim,
sad si tanja.
Mislio si da sam onda debela?
Ne.
Da, mislio si da sam bucika.
Mislio si da sam bucika...
Napisao si knjigu
o debeloj Francuskinji!
- O, ne.
- Ozbiljno, dobro,
izgledaš prelijepo.
Izgledam li ja drukčije?
Ne.
Ne, nema... o, zapravo,
imaš tu liniju.
- Znam.
- Izgleda kao ožiljak.
Ožiljak? Šta, od metka?
Ne, ne, lagala sam.
Neki dan sam
sanjala užasan san.
Imala sam taj grozni
košmar, da imam 32 godine,
pa se budim, i imam 23!
Tako mi je laknulo...
A tada sam se stvarno
probudila i imala sam 32.
- Jezivo!
- Događa se.
Da, vrijeme ide
sve brže i brže.
Navodno, zato što nam se sinapse
ne obnavljaju nakon dvadesete.
Pa je od tog trenutka
sve uglavnom nizbrdo.
Volim stariti,
znaš, stvari su...
ne znam, stvari
su neposrednije.
Kao da mogu više
cijeniti stvari.
Ne, i ja isto, zapravo.
Stvarno to volim.
Bio sam jednom...
...bubnjar u grupi.
Bio si?
Da, i bili smo prilično dobri.
Ali je vodeći pjevač
bio tako opsjednut
nastojanjem da snimimo ploču.
Znaš, samo smo o tome pričali,
samo o tome mislili,
kako da dobijemo veće koncerte,
i samo fokus na
budućnost, cijelo vrijeme!
A sada grupa
više i ne postoji.
Kad se osvrnem na
koncerte koje smo odsvirali,
čak i na probe,
bilo je to tako zabavno!
Danas bih znao uživati
u svakoj minuti.
Mogu dobiti dim?
Pa, knjiga ti je objavljena,
to je velika stvar. Bio si
po cijeloj Europi s njom.
Uživaš li u
svakoj minuti toga?
- Baš i ne...
- Baš i ne?
Imaš još koju?
Da, naravno.
Izvoli.
U mojoj branši, vidim ljude...
o, oprosti... koji dolaze s velikim
idealističkim idejama kako će postati
vođe koji će stvoriti bolji svijet.
Uživaju u cilju,
ali ne u procesu!
Da.
Ali je realnost da se
pravi posao na poboljšanju
sastoji u malim postignućima
svakoga dana.
I u tome treba uživati,
na svom području.
Na što točno misliš?
Na primjer, radila sam za
organizaciju koja je pomagala
meksičkim selima.
Njihova je briga bila
kako dostaviti olovke
djeci u tim malim
seoskim školama.
Nije bila riječ o velikim,
revolucionarnim idejama,
već o olovkama!
Vidim ljude koji obavljaju
stvarni posao
i ono što je tužno,
na neki način, je to...
da ljudi koji najviše
daju, najmarljivije rade
i sposobni su učiniti svijet boljim,
obično nemaju ego
niti ambiciju biti lideri.
Ne zanimaju ih
površne nagrade,
Nije ih briga da li će im
ime ikada biti u novinama,
oni zapravo uživaju u procesu
pomaganja drugima,
oni žive u trenutku!
Da, ali to je tako teško!
Znaš, biti u trenutku,
a ja se osjećam
kao da sam stvoren da budem
nezadovoljan svime...
Uvijek pokušavam
poboljšati svoju situaciju.
Znaš, zadovoljim jednu
želju, a to samo...
izazove drugu, znaš?
Onda mislim:
do vraga sa svime, ok?
Mislim, želja je gorivo života
Misliš li
da je točno da...
kad ništa ne bismo željeli,
nikad ne bismo bili nesretni?
Ne znam...
Ne željeti ništa,
nije li to...
simptom depresije?
Da, je, dobro?
Mislim, zdravo je željeti, zar ne?
Da...
Ne znam,
Mislim to je ono što
budisti govore, je li?
Oslobodite se želja
i otkrit ćete da već imate
sve što vam treba.
Da, ali osjećam se
stvarno živom kad želim
još nešto osim
osnovnih potreba.
Mislim, želja je nešto lijepo,
bilo to intimnost
s drugom osobom
ili par novih cipela.
Sviđa mi se što imamo te
uvijek nove želje.
Možda je problem u osjećaju da imaš
pravo na nešto. Kad osjećaš
da zaslužuješ
novi par cipela.
Dobro je željeti stvari,
sve dok te ne ljuti
ako ih ne dobiješ.
- Da.
- Da, život je težak.
I treba biti.
Da ne patimo, ne bismo
ništa naučili, znaš?
Pa? Jesi li ti budist
ili slično?
Ne.
Ne? Zašto ne?
Ne znam...
Iz istog razloga iz kojeg
ne pripadam ni jednoj religiji.
Da, znam. Davno
sam odlučila da
ću biti otvorena prema svemu,
ali da se neću
opredijeliti ni za jedan
„ekskluzivni“ sistem vjerovanja.
Bio sam u jednom...
trapističkom samostanu,
prije nekoliko godina.
Trapističkom?
Da, oni su katolici,
cisterciti.
Zašto si bio tamo?
Zašto, samo sam
nešto pročitao, valjda...
Ne znam, izgledalo je zanimljivo.
Jesi li ikad provodila vrijeme
s monasima i časnim sestrama?
Ne...
Nije to moj stil.
Ne?
Očekivao sam da će biti namršteni
i strogi, ali nisu bili.
Lako su se smijali, moglo se
opustiti u njihovom društvu.
Ozbiljno, vrlo senzibilni na sve.
Samo su...
Znaš, nisu pokušavali
nikoga obrađivati.
Pokušavaju živjeti i umirati,
u miru s Bogom, znaš,
ili nekim dijelom sebe
za koji smatraju da je vječan.
Bilo je tako osvježavajuće
biti u tom društvu.
Znaš, shvatiš da većina
ljudi koju srećeš
pokušava doći na bolje mjesto,
znaš, pokušava zaraditi
malo više novca,
dobiti malo više poštovanja,
da im se više ljudi divi,
To je tako iscrpljujuće!
Znaš, iscrpljujuće je kad
si i sam jedan od tih ljudi.
Mislim... Tu sam ja, dobro,
sav željan biti duhovniji,
znaš, želim biti bolja osoba.
Ne možeš pobjeći!
Imala sam jednog dečka,
prije puno godina,
koji je htio biti budist...
pa je otišao u Aziju u posjet
nekim samostanima.
Da, i ja sam
razmišljao o tome.
Da, trebaš ići.
Reći ću ti zašto.
On je jako dobro izgledao,
i kad god bi otišao
u jedan od tih samostana,
svećenik se ponudio da mu popuši kurac.
Istinita priča...
No, pa sve se svodi
na to, zar ne?
Zato se stvarno divim
onome što ti radiš.
Misliš, što pušim kurac?
A, ne...
Htio sam reći...
znaš, ti nemaš
distancu od života.
Djeluješ u skladu
sa svojom strašću.
Pa...
Trudim se.
Znaš što,
Bit ću u avionima i na
aerodromu u idućih 8 sati.
Volio bih vidjeti
malo više Pariza.
- Da li bismo mogli prošetati...
- Da, da, učinimo to!
- Ne smeta ti?
- Ne, ne, to je odlično!
- Jesi za to?
- Da, to je super!
Koliko smo dužni?
4,50...
Ne, ne, ja ću.
Imam dnevnicu.
Je li ovo dosta za napojnicu?
U redu je!
I više nego dovoljno.
Dobro, ima li se ovdje
kamo otići?
Danas je prodajni dan!
Što je to?
Kad je sve u Parizu
na rasprodaji.
Bude dvaput godišnje.
Au revoir!
Au revoir, merci!
Dobro, idemo u šoping!
Ne, ne, nije dobra ideja.
Ne želim te time mučiti.
To je ludilo...
Idemo samo
ovom stazom kroz park.
Dobro.
Stvarno je lijepo...
Dobro, zvuči
bolje od šopinga...
Mislim, nije da ne bih
učinio što god želiš.
Znaš, ponekad čak i ne moram
ništa kupiti.
Samo me raduje isprobavanje
i razgledanje stvari.
Da, no, psihijatar bi ti rekao...
Ovuda idemo?
- Da!
- Psihijatar bi rekao
da je to dobro.
- Stvarno?
- Da.
- Jesi li bio na terapiji?
- O, ne!
Izgledam li kao da
idem na terapiju? - Šalim se...
Je li to pomoglo tvojim
seksualnim problemima?
Mojim seksualnim problemima?
- Ne, šalim se...
- Kakvim problemima?
Nismo imali nikakvih
problema one noći.
Ne, šalim se!
Uostalom, i nismo se seksali.
Hej, šališ se, zar ne?
Ne, nismo!
Mislim, to je bila
cijela stvar.
Ma, naravno da jesmo!
Ne, ne, ne, nismo.
Nisi imao kondom, a ja se
nikad ne seksam bez njega.
Posebno kad je sve
za jednu noć.
Mislim, ekstremno sam paranoična
kad mi je zdravlje u pitanju.
- Nema šanse da bih...
Hej, ovo me stvarno plaši…
da se ne sjećaš što je bilo.
Ne, slušaj, ok...
ja nisam napisala čitavu knjigu,
ali vodila sam dnevnik, okej?
I zapisala sam cijelu
noć u njemu.
To sam htjela reći,
idealizirao si noć!
Dobro, slušaj!
Ja se čak sjećam i koju
vrstu kondoma smo koristili.
To je odvratno.
Ne želim to slušati!
Nije odvratno...
Znaš što,
kad se vratim kući,
provjerit ću dnevnik iz '94-te,
ali znam da sam u pravu!
- Čekaj malo...
- Što je?
Je li to bilo na groblju?
Ne...
Ne, na groblju smo
bili poslijepodne,
ovo je bilo u parku.
Vrlo kasno navečer.
U parku!
Čekaj malo...
Zar je to bilo tako
lako zaboraviti?
Mislim, stvarno se ne
sjećaš... u parku!
Dobro, čekaj malo.
Ja...
Mislim da si možda u pravu...
Dobro, sad me namjerno zezaš.
Zezaš li me?
Okej, ne, žao mi je!
Mislim da si...
Mislim, u pravu si, okej?
Ponekad, gurnem stvari u ladice
u glavi i zaboravim na njih.
Valjda je manje bolno pospremiti
određene stvari nego živjeti s njima!
- Žao mi je!
Je li ta noć bila
tužna uspomena za tebe?
Ne, nisam mislila na
tu konkretnu noć...
Samo sam mislila da je određene
stvari bolje zaboraviti.
Sjećam se te noći bolje
nego što se sjećam cijelih godina.
I ja.
Stvarno?
No, bar sam tako mislila...
Ali, možda sam...
Možda sam to pospremila
zbog činjenice...
da je bakina sahrana
bila istoga dana
kad smo se trebali ponovno sresti.
Bio je to težak dan za mene,
ali mora da je za tebe bio gori.
Bilo je nestvarno.
Sjećam se da gledam mrtvo
tijelo u lijesu.
Njezine divne ruke su bile tako tople,
slatke, ruke koje su me držale...
Ništa u tom lijesu nije me
podsjećalo na nju.
Sva je toplina otišla.
Plakala sam...
zbunjena da li plačem zato što
je više nikad neću vidjeti,
ili što više nikad
neću vidjeti tebe.
Žao mi je.
Žao mi je zbog ovoga,
Malo sam potištena ovaj tjedan,
ne znam...
- Zašto?
Ne znam, ništa loše, samo...
možda zbog čitanja tvoje knjige?
Ne, ali...
Kad mislim kako sam bila puna
nade toga ljeta i jeseni,
a otada je sve
bilo nekako...
Ne znam.
Pamćenje je divna stvar,
ako se ne moraš
nositi s prošlošću.
Pamćenje je divna stvar,
ako se ne moraš nositi s prošlošću.
Mogu li to staviti na naljepnicu?
Ne, znaš što? Ako ti napišeš
knjigu o našoj noći,
to će biti dobar naslov!
Da, to bi mogla biti
sasvim drukčija knjiga.
Da, ne bi bilo prizora seksa.
Ali znaš što?
Što?
Sad kad smo se ponovno sreli,
možemo promijeniti naše
uspomene na šesnaesti prosinca.
Više nema taj tužni kraj u kojem
se više nikad ne vidimo.
- Je li tako?
- Tako je.
Pretpostavljam da uspomene
nikad ne završavaju.
Dokle god si živ...
Da, znam.
Imam te uspomene iz djetinjstva,
koje se, shvatila sam nedavno,
nikad nisu dogodile!
Što?
Kad sam imala 8 ili 9 godina,
mama je bila tako paranoična
kad sam noću išla kući,
pješice, sa satova klavira,
uvijek me je upozoravala
na prljave matorce,
koji ti nude slatkiše,
a zatim pokazuju svoj penis...
Bila je tako opsjednuta time...
da sam kasnije
u životu imala...
sliku u glavi da mi se
takvo što zaista dogodilo!
Sve do stupnja da sam asocirala
seks s tom šetnjom kući.
Ponekad, čak i sad,
kada se...
kad se seksam, vidim se
kako hodam niz tu ulicu.
Kunem se!
To je tako čudno, je li?
No, je li ta ulica negdje blizu?
Mislim, da li bi...
Ne...
Jako je daleko.
Jesi li ikad vodio
dnevnik, kao mali?
Da...
S prekidima,
pretpostavljam.
Čudno, pročitala sam svoj
iz '83., neki dan.
Da.
Ono što me zaista
iznenadilo je to
da sam doživljavala život
isto kao i danas.
Bila sam puno optimističnija
i naivnija,
ali srž,
to kako sam doživljavala stvari,
potpuno su jednake!
Shvatila sam da se
nisam puno promijenila.
Da, mislim da se nitko
ne mijenja puno,
Ljudi to ne žele
priznati, ali
kao da imamo te duboke
fiksne točke.
- Aha.
- Znaš, kao da...
ništa što nam se događa ne
mijenja previše naš stav.
Stvarno, vjeruješ u to?
Mislim da da. Pročitao sam studiju
u kojoj su promatrali ljude
koji su dobili na lutriji i ljude
koji su postali invalidi.
Pomislila bi...
znaš, da će ekstremni
slučaj jednog učiniti...
euforičnim, a drugog samoubilačkim.
Ali studija pokazuje
da nakon nekih 6 mjeseci,
- Hmm
- Da...
Čim se ljudi naviknu
na novu situaciju,
ponašaju se više ili manje jednako.
- Jednako?
- Pa, da...
Ako su bili optimistične,
društvene osobe,
sad su optimistične, društvene
osobe u kolicima.
Ako su bili sitni jadni šupci,
sad su sitni jadni šupci s
Cadillacom, kućom i jahtom.
Znači, sad ćeš biti
zauvijek deprimiran,
bez obzira kakve se sjajne
stvari dogode u mom životu?
Definitivno!
- Sjajno!
- Ne, daj...
Jesi li sad deprimirana?
Ne, ne, nisam deprimirana.
Ali ponekad se brinem
da ću doći do kraja, a osjećati
da nisam učinila sve što sam željela.
O, što želiš učiniti?
Želim više slikati,
želim svaki dan svirati gitaru,
želim naučiti kineski,
pisati više pjesama...
Ima toliko stvari koje želim,
a pokaže se da baš
i ne radim puno toga.
Dobro, daj da
te ovo pitam:
Vjeruješ li...
u duhove?
Ne.
- Ne?
- Ne.
A u reinkarnaciju?
Uopće ne.
u Boga?
- Ne.
To zvučni grozno.
Ne, ne, ne
Ali istodobno, ne želim biti jedna od onih
koji ne vjeruju ni u kakvu magiju.
Znači, astrologija.
- Da, naravno!
- Eto ga!
Mislim ima smisla, zar ne?
Ti si škorpion, ja strijelac,
pa se slažemo.
Ne, ne.
Ima jedan Einsteinov citat
koji mi se jako, jako sviđa.
Rekao je: "Ako ne vjeruješ
ni u kakvu magiju, ili tajanstvo,
praktički si kao mrtav."
Da, to mi se sviđa.
Uvijek sam osjećao da u svemiru
postoji neki mistični akord.
U skorije vrijeme sam počeo misliti...
da ja,
moja osobnost, da...
da nemam ovdje
nikakvo trajno mjesto.
Znaš, u Vječnosti,
ili štogod, znaš.
I što više tako mislim,
ne mogu ići kroz život
govoreći da to nije
bogzna što, znaš.
Mislim, to je to!
Ovo se zaista događa.
Ono što misliš je zanimljivo,
ono što misliš jest zabavno,
što misliš jest važno.
Svaki dan nam je zadnji!
Kad se tako osjećam...
obično nazovem mamu
i kažem joj da je volim.
Da
A ona će uvijek:
"Jesi dobro?"
"Imaš li rak?"
"Smjeraš se ubiti?"
Gotovo da nije vrijedno toga.
Pa...
Pa, što je s nama?
Što je s nama?
Mislim, ako ćemo
oboje noćas umrijeti...
Što, ako dolazi Apokalipsa?
Ne, to je previše dramatično.
Ali što ako ćemo samo
nas dvoje umrijeti.
Mislim, da li bismo pričali
o tvojoj knjizi, okolišu, ili...
Da nam je danas zadnji dan?
Da, što bi mi rekao, na primjer?
Pa...
- To je teško.
- Ne, reći ću, reći ću.
Definitivno bih prestao
pričati o svojoj knjizi.
Priznajem da bih vjerojatno
prestao i o okolišu.
Ali i dalje bih
želio pričati o
znaš, magiji svemira.
Samo bih to volio učiniti...
Kako?
... u hotelskoj sobi.
Između rundi u kojima se
nas dvoje divlje ševimo,
sve do smrti.
Opa!
No, pa zašto gubiti vrijeme
na hotelsku sobu?
Zašto to ne učiniti
ovdje, na klupi?
- Ne...
- Dođi, dođi...
Dobro...
Nećemo noćas umrijeti.
- Okej?
- Dobro, šteta...
Žao mi je.
To je bio ekstreman primjer.
- Žao mi je.
- Dobro.
Htjela sam reći, znaš,
da je jako teško
stvarno komunicirati s ljudima
Znam, većina naših
svakodnevnih razgovora
Da, znam, mislim...
Nije da vraćam temu na seks
Zašto ne?
Ne, ne, ovaj primjer,
jedna moja prijateljica...
ona i dečko,
imaju problema u krevetu...
Dobro...
... i kad su već hodali godinu dana,
ona mu je počela
govoriti kako bi je on
mogao bolje zadovoljiti.
I to ga je potpuno prestravilo!
- Zašto?
- Totalno.
Osjetio se ugroženim i
pomislio da je loš ljubavnik.
Možda nije trebala
čekati tako dugo.
- Nakon godinu dana...
- Da...
Ali muškarce je tako lako uvrijediti!
Lakše nego žene, misliš?
- O, definitivno, kad je to u pitanju!
- Misliš?
Da, da, da.
Možda je to, znaš,
zato što je muške lakše...
zadovoljiti.
- Pa, ne znam...
- Da je, definitivno...
definitivno.
No, ta mi je prijateljica
pričala da,
kad bude izlazila sa
sljedećim dečkom,
napravit će mali upitnik,
o tome što vole i ne vole,
za slučaj da...
Napisat će ga, ili samo reći?
Da, da, napisat će ga,
uglavnom će ga napisati.
Ali ne bi to bila samo...
pitanja "da" i "ne",
bilo bi malo
složenije od toga.
Na primjer, ako je pitanje:
"Zanima li te sadomazohizam?"
Odgovor bi mogao biti "Ne, ali..."
"... povremeno pljeskanje
po turu ne škodi."
- Da?
- Da. Ili:
"Voliš li pričati prljavo u krevetu?"
Tako nešto?
Ali ne samo
općenito pričati prljavo.
Nego: "Koju konkretnu riječ
bi želio čuti?"
- Znaš, kao...
- Što, ja?
Pa, da.
Na primjer, koju bi konkretnu
riječ ti volio čuti?
Ne znam...
Mm...
Kakva ti je
riječ „pičkica“?
Obožavam je.
Dobro.
Zapanjujuće je...
kakvi smo perverznjaci postali
u zadnjih 9 godina.
Znam, znam.
No, sada se barem
ne moramo pretvarati
da će nam svako novo seksualno
iskustvo promijeniti život.
Da, do sada si ga
već stavio na toliko mjesta,
da samo što ne otpadne.
Ne mogu realistično očekivati
da si do danas postala
išta osim rupe bez dna.
Da, hvala ti.
Ne, ispri...
Istina je, što se tu može?
Što se može...
Pa...
Kakve pjesme pišeš?
- Nisam znao da pišeš pjesme.
- Kakve pjesme?
- Ne znam, pjesme.
Neke su o ljudima,
Vezama...
jedna je o mojoj mački!
Otpjevaj jednu!
Ne, ne mogu, nemam gitaru.
Hajde, a capella.
Ne, ne, neću pjevati
bez gitare, lud si!
Zašto ne?
To je...
Okej, ne sada.
Ne.
Ako ne sada, kada?
Da se nađemo ovdje
za šest mjeseci, s gitarom?
Ja ću prevaliti cijeli put, a ti
možda zakasniš na podzemnu...
Okej...
to je duhovito.
Moramo se vratiti
u knjižaru!
Propustit ćeš let.
Hajde, idemo!
- Dobro, dobro.
- Možemo proći niz La Sennes.
To je lijepo.
Znači, letiš natrag u New York?
Da, da.
Pročitala sam u tom članku
da si oženjen, imaš dijete.
Sjajno!
Da, on ima… ima...
On ima 4 godine.
Kako se zove?
Henry.
Mali Hen,
tako je zabavan.
O, hej,
sigurna sam!
A tvoja žena,
što ona radi?
Predaje u osnovnoj školi.
Imaš li ti djece?
Da, dvoje.
Hej, sranje!
- Što je?
- Ostavila sam ih u autu!
Sa zatvorenim prozorima,
prije 6 mjeseci...
Ne, zezam se...
Ali želim jednoga dana imati djecu,
samo nisam još spremna.
Ipak, u dobroj sam vezi.
- O, da? To je dobro.
- Da.
Čime se on bavi?
On je foto reporter,
izvještava s ratišta.
Puno je odsutan, što je dobro
za mene jer imam toliko posla...
Nije li to opasno?
Zar foto reporteri
ne ginu puno ovih dana?
Obećava mi
da ne riskira.
Ali često se brinem,
on pada u trans kad
počne fotografirati.
Kako to misliš?
Jednom u New Delhiju
prolazimo kraj kloše
koji leži na pločniku,
- Kraj Loše?
- Klošara! Beskućnika...
- Klošara, dobro.
Izgledao je kao da
mu treba pomoć,
ali prva reakcija mog dečka
je bila da ga fotografira!
Unio mu se sasvim u lice,
popravio mu ovratnik, kako bi bolje izgledalo.
Bio je potpuno
distanciran od te osobe.
Ali zar ne moraš biti takav
da bi bio dobar u tom poslu?
Da, mislim...
Znaš, ne osuđujem ga zbog toga,
ono što on radi
je važno i izuzetno.
Samo kažem da ja
to nikad ne bih mogla.
Hajdemo na brod!
- Idemo!
- Ne!
- Ne, dođi, bit će zabavno!
Nemaš vremena!
Moramo ići.
Samo što ne krene.
Gledaj, imam...
još 15 minuta...
Imaš li mobitel?
- Da.
- Imam telefon od vozača, mogu ga nazvati
... pa će nas pokupiti
na sljedećem pristaništu.
- Nikad nisam bila na tim brodovima,
to je za turiste, neugodno mi je!
Okej, dobro.
Uhm, c'est bon?
Pouvons-nous entrer?
- Deux tickettes, s'il vous plait!
- Ne, ja ću, ja ću.
- Non, non, c'est bon!
- Dobro, dobro, dobro.
C'est qu'il s'arette du prochain arette?
Pa, jesi li zaljubljena u tog tipa?
U kojeg tipa?
U ratnog fotografa.
Da!
Naravno.
Merci.
Oprosti, možeš mi
dati taj mobitel?
O, da.
Dobro, što da mu kažem?
Reci mu da te pokupi na
"Quai Henry Quatre"
O, sranje.
Na "Ke..."
Henry quatre
Quai Henry IV
... HENRY QUATRE...
Što je s tobom?
Ne, hoćeš li da ja...
Henry quatre.
Henry four?
Da!
Daj, što nisi tako rekla?
Žao mi je!
Je li to Philippe?
Da, Philippe, ovdje Jesse Wallace...
Da,
Slušaj, ja sam...
na jednom od
brodova, dobro?
I dolazimo u...
na...
Henry Four... četiri,
Henry četiri, znaš gdje je to?
Dobro...
Imaš moje torbe, da?
Da, znači bit ćeš tamo...
ne znam, to je sljedeća postaja.
Dobro, au revoir.
- Dobro?
- Da, da.
O-ho!
Notre Dame...
vidi ovo!
Čuo sam jednom priču,
kad su Nijemci...
okupirali Pariz
i trebali se povući,
postavili su eksploziv
da sruše Notre Dame.
Morali su ostaviti jednog tipa
zaduženog da detonira.
Taj tip, vojnik...
to nije mogao učiniti!
Znaš, samo je sjedio obuzet
ljepotom tog mjesta.
A kad su savezničke
trupe umarširale,
pronašli su eksploziv
kako leži tamo...
s isključenim detonatorom.
Otkrili su isto...
u Saicre Coeur...
Eiffelovom tornju...
i na par drugih mjesta.
Je li to istina?
Ne znam...
Ali uvijek mi se
sviđala ta priča.
Da, odlična priča.
Da li si razmišljao da će
Notre Dame jednom nestati...
Tamo je bila druga crkva
ili katedrala, na istom...
baš tamo.
- Što, baš na istom mjestu?
- Da.
Da, ovo je odlično,
nikad ovo nisam napravila!
Zaboravim kako je Pariz lijep.
Nije tako loše
biti turist, znaš.
Hvala ti što si me
doveo na brod.
Pa, nema na čemu.
Znaš, mislim da je knjiga
koju sam napisao,
kao da sam nešto gradio.
Kako ne bih zaboravio detalje
vremena koje smo proveli skupa.
Znaš, kao podsjetnik...
da smo se jednom zaista upoznali,
znaš, da je sve bilo stvarno,
da se dogodilo.
Kako to možeš reći? Jer...
Ja sam se uvijek osjećala kao čudak
što nikad ne mogu...
... samo tako ići dalje! Znaš.
Ljudi imaju aferu,
čak i čitavu vezu...
Pa prekinu i zaborave!
Nastave kao da su samo
promijenili žitne pahuljice!
Mislim da nikad nisam mogla
zaboraviti nikoga s kim sam bila.
Jer svaka osoba ima...
znaš,
posebne kvalitete.
Nikad nikoga ne možeš nadomjestiti.
Što je izgubljeno je izgubljeno.
Svaka veza, kad završi,
stvarno mi naškodi.
Ne oporavim se potpuno.
Zato sam vrlo pažljiva
kad se upuštam u vezu...
jer previše boli!
Čak i seks!
Zapravo se ne upuštam...
Kod osobe će mi faliti
najobičnije stvari.
Opsjednuta sam malim stvarima.
Možda sam luda, ali...
Kad sam bila djevojčica, mama mi
je rekla da uvijek kasnim u školu.
Jednom me je pratila da vidi zašto...
Gledala sam u kestenje
kako pada s krošanja,
kotrlja se po pločniku,
u mrave, kako prelaze cestu...
kako list baca sjenu
na stablo...
Male stvari.
Mislim da je tako i s ljudima.
Vidim u njima detalje,
tako posebne za svakoga,
diraju me, i to mi nedostaje...
to će mi uvijek nedostajati.
Nikad ne možeš nikoga zamijeniti,
jer se svatko sastoji od tako
lijepih specifičnih detalja.
Recimo, sjećam se kako ti je brada
imala malo crvenog u sebi.
I kako je svjetlucala
na suncu...
onog jutra, prije
nego što si otišao.
Sjećam se toga, i...
nedostaje mi to!
Stvarno sam luda, zar ne?
Dobro, sad znam sigurno.
Znaš zašto sam napisao
tu glupu knjigu?
Zašto?
Kako bi ti mogla doći
na književnu večer u Parizu,
a ja ti mogu prići i upitati:
"Gdje si, do kurca, bila?"
Misliš da bih bila
danas ovdje?
Ozbiljno...
Mislim da sam je napisao,
da te pokušam pronaći.
Okej, to je...
Znam da to nije istina,
ali je lijepo što to kažeš.
Mislim da jest istina.
Kakve misliš da su bile šanse
da se ikad ponovno sretnemo?
Nakon onog prosinca,
rekla bih gotovo nula.
Ako nismo stvarni, zar ne?
Mi smo samo...
likovi u snu one starice.
Ona je na samrtnoj postelji,
mašta o svojoj mladosti...
Zato naravno da se
moramo opet sresti!
O, Bože!
Zašto nisi bila ondje u Beču?
Rekla sam ti zašto!
No, znam zašto, samo...
Volio bih da si bila!
Životi su nam mogli
biti toliko drugačiji!
Misliš?
Zaista mislim...
Možda ne, možda bismo se
na kraju zamrzili.
O, da, kao što se sad mrzimo?
Ne, možda smo samo dobri...
u kratkim susretima,
u šetnji po europskim gradovima,
u toplim mjesecima!
O, Bože, zašto nismo
razmijenili brojeve i to?
Zašto to nismo učinili?
Zato što smo bili mladi i glupi?
Misliš da smo još uvijek?
Valjda kad si mlad, vjeruješ...
da će biti puno ljudi
s kojima ćeš ostvariti bliskost.
Kasnije u životu shvatiš
da se to dogodi samo nekoliko puta.
Da, i možeš zabrljati!
Znaš, krivo se povezati...
No, prošlost je prošlost.
Tako je trebalo biti.
Stvarno u to vjeruješ?
Da je sve sudbina?
Svijet bi mogao biti manje
slobodan nego što mislimo.
Da?
Da, u istim okolnostima,
isto će se dogoditi svaki puta.
Dva vodika, jedan kisik,
svaki put dobiješ vodu.
Ne, ne...
Mislim, što da ti je baka
živjela tjedan dana duže?
Ili umrla tjedan ranije,
Možda samo koji dan ranije.
Stvari su mogle biti drukčije,
vjerujem u to!
- Ne, ne možeš tako razmišljati.
- Mislim...
Znam da ne treba kad je
riječ o većini stvari...
Ali, u ovom slučaju...
izgledalo je
kao da je nešto pomaknuto!
U mjesecima prije
mog vjenčanja,
mislio sam na tebe, cijelo vrijeme.
Čak i na putu na
vjenčanje, u autu sam,
prijatelj me vozi
u središte grada,
ja zurim kroz prozor...
i mislim da te vidim.
Nedaleko od crkve...
Kako zatvaraš kišobran, ulaziš
u bistro,
na uglu 13-te i Broadwaya.
I pomišljam da ludim, znaš?
Ali sad mislim da si to
vjerojatno i bila ti...
Živjela sam na uglu 11-te i Broadwaya.
Eto.
Pa, kako je biti oženjen?
Nisi o tome puno pričao.
Nisam?
Kako neobično?!
Ne znam, sreli smo se...
još na faksu...
Prekidali smo i opet
hodali, niz godina,
a onda...
Što?...
Nekako smo se opet sastali...
ona je zatrudnjela...
I - vjenčanje.
Kakva je ona?
Odlična učiteljica,
dobra mati...
Pametna je...
zgodna...
Sjećam se da sam tada mislio...
da su toliki ljudi kojima
se najviše divim
živote posvetili nečemu
većem od njih samih...
Znači, oženio si se jer su
tvoji uzori bili oženjeni?
Ne, ne, ne...
Više je kao da imam...
taj koncept svog najboljeg ja!
Znaš?
I htio sam to postići...
čak i ako je to potiskivalo
ono moje iskreno ja!
Znaš što kažem?
Mislim, čudno je...
Sjećam se da sam tad mislio
da nije previše važno
ono "Tko?" u cijeloj priči...
Mislim, da ti nitko nije…
neće predstavljati sve...
I da je, na koncu, samo riječ
o tome da se odlučiš,
znaš, da preuzmeš
odgovornosti...
koje su važne.
Mislim, što je ljubav?
Zar ne, ako nije poštovanje,
povjerenje, divljenje?
A ja sam sve to osjećao!
Pa, da preskočim u današnje vrijeme,
osjećam se kao da vodim vrtić
s nekim s kim sam nekad izlazio.
Mislim, živim
kao svećenik, znaš.
Mislim, seksao sam se manje
od 10 puta u zadnje 4 godine.
Što?
Smiješ mi se?
Ne.
Zvuči ti patetično?
U kojem se to samostanu
svećenici seksaju 10 puta?
Dobro, ide mi bolje nego
većini svećenika. Dobro?
Ali osjećam se kao,
da me netko dotakne, znaš,
rastopio bih se u molekule.
Pa, stigli smo.
Moramo ići. Dođi.
- Bon soir!
Žao mi je što to čujem...
Da nisi tako
sretan u braku.
Jedna moja prijateljica,
ona je psihijatrica...
Da, kako joj ide?
Sva je zbrkana, ali...
Ne, rekla mi je da ima posla
s puno parova
koji raskidaju iz
tih istih razloga.
Hm, koji su to razlozi?
Pa, svi su očekivali da će,
nakon godina zajedničkog života,
strast, žudnja,
biti iste kao i na početku.
- To nije moguće!
- Ne, znam, znam to...
Bože, inače bismo svi
imali moždani udar
da smo u neprestanom
stanju uzbuđenja, zar ne?
Ne bismo uradili
baš ništa u životu.
Misliš li da bi
završio svoju knjigu...
da si nekog ševio
svakih 5 minuta?
Možda bih pozdravio izazov...
Ali, znaš, tvoja žena,
Nakon rođenja tvog sina, ona mora
pružiti svu ljubav malome!
Zamisli da je potpuno
opsjednuta seksom...
i jaše te poput
divlje mačke...
To ne bi imalo smisla, zar ne?
Sve što kažeš ima smisla!
Nije… nije riječ o seksu. Ja...
Ne, znam...
očito je.
Ja...
Znaš, parovi su
tako zbunjeni u zadnje vrijeme.
Mora da je razlog to što muškarci...
treba im osjećaj važnosti,
a više se tako ne osjećaju.
Jer im bilo utuvljeno
u glavu, sve te godine,
da se moraju skrbiti za...
Evo, ja...
Ja sam snažna, neovisna žena
kad je riječ o profesionalnom životu.
Ne treba mi muškarac da me hrani,
ali mi i dalje treba da me voli,
a i da ja mogu voljeti, znaš.
Pa...
Evo tvog vozača.
Pa, mislim da je ovo zbogom...
- Bolje mi daj svoj...
- Ne, ne...
Zašto da te ne odvezemo
kući, gdje god da ideš.
No, mogu podzemnom...
Ne, ne, ne.
Moj let nije do 10, dobro?
Mislim da dolazim 2 sata ranije.
Ovako možemo još pričati.
Monsieur...
Ca vous arrive me deposer au passaje
Dix Rue et Curie?
Oui, oui.
Allons-y!
No, no, ce n'est pas de probleme!
Vous pouvez me laissez au metro...
au metro Chateau d'Eau.
- Ca ira tres bien.
- Entendu!
Merci!
Rekla si mu gdje si
i sve to?
Oui, oui, da.
- Dakle, zna kamo ići?
- Da.
Bar netko zna.
No, ovo je bolje od
podzemne, zar ne?
Definitivno!
Mislila sam...
Za mene je bolje da više toliko
ne romantiziram stvari.
Toliko sam patila sve vrijeme.
I dalje imam snove, ali
se ne tiču mog ljubavnog života.
Nije da me to rastužuje,
to je jednostavno tako.
Jesi li zato u vezi s nekim
koga nikad nema?
Da, očito, ne mogu se nositi
sa svakodnevicom veze.
Uzbudljivo nam je kad je on tu,
a zatim odlazi i nedostaje mi,
ali barem ne umirem iznutra.
Kad je netko stalno
oko mene, to me guši!
Ne, čekaj, rekla si da
ti treba da voliš i budeš voljena...
Da, ali kad je tako,
od toga mi se brzo smuči!
Katastrofa...
Mislim, stvarno sam sretna
samo kad sam sama.
Čak i biti sam
je bolje nego...
sjediti kraj ljubavnika
i osjećati se usamljeno.
Nije mi tako lako
biti romantična.
Kreneš tim putem
i nakon što stradaš
nekoliko puta...
Zaboraviš na sve svoje iluzije
i samo prihvaćaš
život kako ti dolazi.
Nije čak ni to,
nisam stradala...
samo sam bila u previše blabla veza...
Oni nisu bili loši,
bilo im je stalo do mene...
ali nije bilo prave
bliskosti, ili uzbuđenja.
Barem ne s moje strane.
Bože, žao mi je.
Je li baš tako loše?
Nije, jel' da?
Znaš...
Nije čak ni to, bila sam...
bila sam dobro.
Dok nisam pročitala
tvoju jebenu knjigu!
To je uzburkalo stvari, znaš?
Podsjetilo me kako sam
istinski romantična bila,
s koliko sam nade
gledala na stvari...
Sad je kao...
Ne vjerujem ni u što
što ima veze s ljubavi,
Ne osjećam više ništa za ljude.
Nekako sam uložila svu svoju
romantičnost u tu jednu noć
i više to nikad nisam mogla
ponovo osjećati.
Kao da je, nekako, ta noć
izvukla nešto iz mene,
ja sam to iskazala tebi,
a ti si to odnio sa sobom!
Osjetila sam se hladnom,
kao da ljubav nije za mene!
Ne vjerujem u to.
Stvarnost i ljubav su gotovo
kontradiktorni za mene.
Čudno je...
Baš svaki od mojih bivših
danas je oženjen!
Muškarci izlaze sa mnom,
prekinemo,
a oni se onda ožene!
A poslije me zovu da mi zahvale
što sam ih naučila što je ljubav...
što sam ih naučila da
vole i poštuju žene!
Mislim da sam ja jedan od tih.
Znaš, ŽELIM IH UBITI!
Zašto nisu mene zaprosili?
Rekla bih „ne“,
ali barem su mogli pitati!!!
Ali moja je greška,
znam da je moja greška, jer...
nikad nisam osjetila da
je muškarac onaj pravi. Nikad!
Ali što to znači pravi muškarac?
Ljubav tvoga života?
Koncept je apsurdan,
ideja da možemo biti potpuni
samo s drugom osobom je...
ZLA! Zar ne?
Mogu nešto reći?
Valjda su mi slomili
srce previše puta.
A onda sam se oporavila.
Pa sad, znaš, od samog
početka, ne trudim se.
- Jer znam točno što se doga...
- Ne možeš tako.
Ne možeš tako,
ne možeš živjeti
nastojeći izbjeći bol,
na uštrb...
Znaš što? To su samo riječi!
Moram se maknuti od tebe...
Zaustavite auto, želim van!
Ne, ne, ne,
nemoj... nemoj izaći...
- Znaš, u tvojoj blizini...
- Nastavi pričati...
Ne diraj me!
- Želim na taksi...
- Monsieur...
Monsieur, aretes vous!
Non, non, c'est bon, aux faux la!
Ne, ne, nemojte, nastavite...
Ne, slušaj, tako sam sretan...
hvala vam, samo nastavite...
Dobro.
Gledaj, tako sam sretan
što sam s tobom.
Jesam. Tako sam sretan
što me nisi zaboravila.
Ne, nisam...
i to me ljuti, okej?
Dođeš ovamo u Pariz,
sav romantičan,
i oženjen.
Okej?
Jebi se!
Nemoj me krivo shvatiti,
ne pokušavam te preoteti, ili nešto.
Mislim, samo mi još oženjeni treba!
Toliko je vode proteklo
ispod mosta da je...
nije više ni riječ o tebi,
već o onom vremenu, onom trenutku,
koji je zauvijek prošao, ne znam!
Govoriš sve to, ali čak se ni
ne sjećaš da smo spavali skupa.
Naravno da se sjećam...
Sjećaš se?
Da!
Žene se pretvaraju
oko takvih stvari.
Zaista?
Da, što sam trebala reći?
Da se sjećam vina u parku...
i kako gledamo zvijezde što
blijede dok sunce izlazi!
Dvaput smo spavali, idiote!
Sretan što te vidim, čak i ako si postala
bijesni, manično-depresivni aktivist.
I dalje mi se sviđaš,
I dalje mi je lijepo s tobom!
I ja tako osjećam.
Ja... Žao mi je,
ne znam što mi se dogodilo.
Samo sam...
- Morala sam sve to istresti…
- Ne brini za to.
Tako sam jadna u ljubavi,
u vezi, da se uvijek ponašam...
kao da sam, znaš,
na distanci, ali...
iznutra umirem.
Umirem jer sam tako tupa,
Ne osjećam bol, ni ubuđenje...
Nije to ni gorčina, samo...
Misliš da si ti ta
koja umire unutra.
Moj život je ludilo
24 sata na dan.
- Žao mi je...
- Ne, ne, ne...
Jedina sreća koju znam je
kad sam vani sa svojim sinom.
Išao sam na bračno savjetovanje,
Radio sam stvari za koje
nisam mislio da ću morati raditi,
Palio sam svijeće, kupovao
knjige za samopomoć, seksi rublje...
Jesu li svijeće pomogle?
Jesu, vraga!
Dobro, ne volim je onako
ona želi biti voljena...
Čak ni ne vidim budućnost za nas.
Ali kad pogledam svog dječaka,
kako sjedi za stolom prekoputa,
mislim da bih podnio
svako mučenje
kako bih bio s njim
svaku minutu njegovog života.
Znaš, ne želim
propustiti nijednu.
No, zatim, nema sreće
ili smijeha u mojem domu.
Znaš, ne želim
da odrasta u tome!
Oh, nema smijeha?
To je strašno, moji su
roditelji skupa 35 godina
i čak i kad se gadno posvađaju,
završe smijući se kao ludi...
Samo ne želim biti
jedan od onih...
koji se razvode u pedeset i drugoj,
i slome se u suzama,
priznajući da nikad nisu
stvarno voljeli svojeg supružnika,
i osjećaju da im je život...
usisan kao usisivačem!
Znaš, želim si sjajan život.
Želim da ona ima sjajan život.
Ona to zaslužuje!
Dobro. Ali mi živimo u prividu
braka, odgovornosti i svega...
To su samo ideje o tome
kako bi trebalo živjeti.
A onda...
imam i snove...
Kakve snove?
Sanjam, znaš, da...
stojim na peronu,
i... ti prolaziš u vlaku,
i... prolaziš, i prolaziš,
i prolaziš,
i budim se u
jebenom znoju, znaš?
A onda imam i drugi san,
u kojem si ti trudna...
ležiš do mene u krevetu,
i silno te želim dotaknuti,
ali govoriš mi da to ne činim,
i odvraćaš pogled.
I...
I ja... ja...
svejedno te dodirujem,
po gležnju,
i koža ti je meka,
i budim se u suzama, dobro?
I žena mi sjedi tamo,
gleda me,
a ja osjećam da sam milijun
kilometara od nje i znam da je nešto...
... pogrešno!
Da ne mogu dalje ovako živjeti,
da mora biti nešto više u ljubavi
od puke predanosti...
Ali onda pomislim...
da sam možda odustao...
od čitave te ideje
o romantičnoj ljubavi.
Da sam...
Da sam je možda pokopao...
onoga dana kad se ti nisi pojavila.
Znaš, mislim da sam to učinio.
Zašto mi sve to govoriš?
Žao mi je.
Ne znam, ja...
Trebao sam...
Nisam trebao.
Znaš, tako je čudno...
ljudi misle da samo oni
prolaze kroz gadne faze.
Kad sam pročitala članak, mislila sam
da ti je život savršen.
Žena, dijete, autor
s objavljenom knjigom!
Tvoj privatni život je u
još većem neredu od moga...!
Žao mi je!
Pa, drago mi je
da je bar nečem poslužilo.
Oh, monsieur, c'est la!
Rentre dans la place la.
Ovo je...
Tu živiš?
Da.
Dakle, lakše ti je kad znaš
da sam u još većem dreku od tebe?
Da.
Popravio si mi raspoloženje.
O, dobro. Drago mi je...
Ne, stvarno, želim ti
sve najbolje.
To što sam nesposobna ostvariti
vezu ili imati obitelj
ne znači da želim da svi
propadnu poput mene.
Siguran sam da možeš
biti dobra mama jednog dana!
Stvarno to misliš?
O, da. Par antidepresiva...
i, znaš, bit ćeš dobra!
Okej, reci "Stop"!
Mm, "Stop"!
Heej!
Spremna si?
No...
Probat ću nešto.
Što?
Da vidim hoćeš izdržati
ili ćeš se rastopiti u molekule...
Kako mi ide?
Još si tu.
Dobro, volim biti tu.
Ovo je tvoj stan?
Ne, živim tamo dolje.
- Ondje?
- Da.
Monsieur...
Otpratit ću je do vrata.
Il va m'accompanier... a la porte.
Ovo je nevjerojatno!
Ti ovdje živiš?
Da.
Koliko dugo si tu?
Četiri godine.
Pa, reci mi...
Što to?
Tvoji snovi, je li to istina,
ili samo priča da
mi se uvučeš u krevet?
O, samo priča da
ti se uvučem u krevet!
- Redovito to koristim...
- O, okej.
Jel' to pali?
Eh, ponekad...
Evo moje mace!
Tako je sladak...!
Pogledaj ga.
Znaš što volim najviše
kod njega?
To što ga svako jutro
izvodim na dvorište...
i baš svako jutro...
on sve promatra
kao da to vidi prvi puta!
Svaki ćošak, svako drvo,
svaku biljku...
Onjuši sve svojim
slatkim nosićem...
Uh, volim svoju macu!
Volim svoju macu!
Kako se zove?
Che.
Che?
A-ha.
Što?
Komunjaro!
Ne, "Che" u Argentini znači „hej“!
O, dušice!
O, da, da, da.
Priređujemo malu zabavu.
Tako je zabavno!
Qu'est-ce que vous avez
fait bon pour ce soir?
Un tabule!
Je vais descende in cinq minutes!
Salut!
Hm...
Pa...
C'est qui celui la? Il est minion!
- Il mange avec nous?
- Non, il prend l'avion.
Pour-quo'il ne mange pas avec nous?
Il n'aime pas ton short!
Mais qu'es-ce qu'il a mon short?
Znaš što sam...
Mislio sam...
Da li bi mi odsvirala
jednu svoju pjesmu?
- Propustit ćeš let!
- Neću, neću!
Sjedit ću na aerodromu više
od sata, i čitati novine,
misleći kako bih volio da si
mi odsvirala jednu svoju pjesmu.
- Jednu pjesmu?
- Da.
Dobro, ali na brzinu.
Okej.
Bože, volim ova stara stubišta.
Pridrži!
Hej, macane!
Che...
Jesi li za čaj?
Da, svakako.
Kamilica je u redu?
Da.
Odlično.
Merci!
Messy? [Drlog?]
Misliš da mi je u stanu drlog?
Ne, ne.
Merci, merci... hvala lijepa.
A, "merci".
Htjela sam ti reći...
francuski ti se popravio.
- Stvarno?
- Da!
Da, vrhunski vladaš jezikom...
Dobro, dobro.
Koju ćeš mi pjesmu svirati?
Ne mogu. Neugodno mi je.
Ooo!  Nema šanse,
nema šanse!
Popeo sam se čak dovde,
ne možeš mi se sad izvući.
Jednu pjesmu, sve je super.
Ali slušaj,
smijat ćeš mi se...
- Misliš?
- Da!
Sumnjam.
Okej.
Što želiš čuti?
Imam...
Imam tri pjesme na engleskom.
Jedna je o mojoj mački,
jedna o...
mom bivšem dečku,
no, dečku prije bivšeg,
a jedna je o…
pa, samo jedan
mali valcer.
Valcer?
Da.
Hajde valcer.
Nisam ga dugo svirala,
jesi li siguran?
Dobro, valcer.
"Otpjevat ću ti
valcer.
Nastaje iz ničega,
nastaje u mojim mislima.
Otpjevat ću ti
valcer.
O susretu za jednu noć.
Te noći si mi bio
sve o čemu sam
čitav život sanjala.
Ali sad te više nema.
Daleko si
od mene.
Otišao si
na svoj kišni otok.
Tebi je sve bilo
samo za jednu noć.
Ali meni si bio
puno više,
tek toliko da znaš.
Briga me što kažu,
znam što si mi značio
toga dana.
Samo sam željela
još jednu šansu.
još jednu noć.
Čak i ako ne izgleda
sasvim u redu.
Značio si mi
puno više
od ikoga koga sam
ikad upoznala.
Jedna jedina noć
s tobom, mali...
Jesse...
vrijedi tisuću noći
s bilo kim drugim.
Nemam gorčine,
dragi moj.
Nikad neću zaboraviti
tu jednu noć.
Čak i sutra,
u tuđem naručju,
Moje će srce ostati tvoje
sve dok me ima.
Daj da ti otpjevam
valcer.
Nastaje iz ničega,
iz moje tuge.
Otpjevat ću ti
valcer.
O tom predivnom
susretu za jednu noć."
Ne, još jednu,
molim te.
- Ne! Ne, ne, dogovorili smo se.
Jednu… jednu pjesmu!
Ne, ne, ne.
Možeš popiti čaj,
a zatim...
Dobro...
dopusti da te pitam.
Ti to samo ubaciš ime
bilo kojeg frajera koji ti dođe?
Naravno!
Što si mislio, da je pjesma o tebi?
Jesi blesav?
O, ovo si ti?
Mala Celine koja gleda u križ?
Da.
Smiješno...
To ti je baka?
Da.
Oh.
Hoćeš li meda?
Da, može.
Jesi li bio na koncertu Nine Simone?
Ne, nisam...
Ne mogu vjerovati
da je više nema!
Znam, tužno je to!
Hvala.
Gledala sam je dvaput,
na koncertu.
Bila je sjajna!
Ovo mi je jedna od njenih
najdražih pjesama.
"...Znam kamo idem...
...Nema više sumnje ni straha...
...Našla sam svoj put...
klik, klik, klik."
Tako je dobra!
Tako je smiješna na koncertu!
Ona bi...
Bila bi usred pjesme,
i tada...
znaš, zastane...
i ode od klavira,
sve do ruba pozornice.
Ono, stvarno polako...
I počinje pričati
nekome u publici...
O da, dušo...
O, da...
Hmm...
I ja tebe volim...
A zatim bi se vratila natrag,
polako,
bez žurbe,
znaš.
Imala je to veliko...
slatko dupe!
Mrdala bi se... uh!
A zatim bi se vratila do klavira,
i opet malo svirala.
A onda bi...
ne znam...
počela novu pjesmu,
usred prethodne...
pa bi opet stala...
rekla...
"O, ti tamo...
možeš li malo protresti?
A-ha.
O-ho...
sladak si!
Oo...
O, da! Mmm.
Dušo...
propustit ćeš...
... taj avion...
Znam.
Titl: yellaos
Preuzeto sa www.titlovi.com