www.titlovi.com
Nema sunmnje da,
kada sam bio mali...
Zvali su me...
...drugačijim.
Da. To sam ja, Danny
Waldesakee drugi...
...u pratnji voljene obitelji.
Oduvijek su željeli da pomognu.
Uvijek su pokušavali da me spasu
od samog sebe.
Jesi li dobro?
Dragi, jesi li dobro?
Dragi, razgovaraj sa mnom.
Jesi li dobro?
Tako ti i treba, glupane.
Majka mi je bila
takva osoba
koja bi ubila za
drsko ponašanje.
Možda je bila inkriminisana
jer sam se rodio tri
mjeseca ranije.
Možda me je požurila.
Uvijek su me požurivali.
- Zdravo, Danny.
- Zdravo.
- Danny, savij ruke.
- Tata, mogu li da udarim?
Zamahni, ja ću baciti
loptu.
Kada čuješ taj zvuk, udari.
Udari.
Prava si guzica!
Otac je bio super. Nije bio
u fazonu moje majke.
Znao je da ne želim
da idem u školu za slijepe,
pa me je poslao u
normalnu školu.
I dopustio je meni i bratu da
ga posjećujemo na poslu.
Upomoć. Slijep dječak
vozi vlak!
Larry, moj brat.
Samo dvije godine stariji
od mene.
Dečko sa misijom.
Od ranih godina
me učio životu.
- Hajde Danny, dopast će ti se.
- Nemoj to raditi!
Ti se ne miješaj. Ovaj slatkiš
nije za djevojčice.
Ovaj slatkiš je samo
za odrasle.
Hajde, Danny,
uzmi komad.
Opet pseće govno!
Kako sam rastao Larryjeve
lekcije su se nastavljale
Da li je umrla?
To šteti Dannyju!
Što god da se događa,
on ne vidi.
Bog vidi!
Pokušaj da budeš malo
konkretniji.
Zašto misliš da
se ovako osjećaš?
Možda sam radoznao?
Prekrijem rukom lice, ali...
Ali to mi pokaže kako
izgledam.
I tebi to smeta?
Naravno da mi smeta.
Čak i Marija ima prijatelj
koji svraćaju, a
ima 14 godina.
Te djevojke me izludjuju.
Želim da znam da sam
privlačan tim djevojkama.
A, ne da me žale.
Osjećam se kao 12-ogodšnjak
zarobljen u tijelu
dvadesetogodišnjaka.
To je super.
Ja sam 23-trogodišnja
slijepa djevica
koja ne zna ništa o djevojkama.
Bar da znam da izgledam
kao netko čudovište.
Vjeruj mi, Danny.
Ne izgledaš kao čudovište.
Doktorice, opet ste goli?
Oprosti, Danny.
Obećali ste da to nećete
više da radite!
To je samo jedan problem
na kojem radim.
Vi ste najpametnija
osoba koju poznajem,
ali mislim da ste luđi
od većine Vaših pacijenata.
Nekada osjetim potrebu da
budem slobodna i
ono što jesam.
Oprosti, Danny, neće se
više dogoditi, obećavam.
- Rekli ste to i prošli put.
- Znam, znam.
Ali Vas volim.
I...
gdje smo stali?
Pored činjenice da sam imao
problem sa ženama,
sve je bilo dobro.
- Zdravo, Danny.
- Zdravo, djevojke.
Tako je sladak.
Dođi ovamo, otac
želi da razgovara sa tobom.
Sjedi.
Zar ne želiš da sjedneš?
Ne, o čemu se radi?
- Trebalo bi da probaš, Danny.
- Što to?
Previše je riskantno.
- Kako si mogao to
da mi uradiš?
Da ti uradim, što?
O čemu pričate?
Ali, to mu je velika šansa!
Ne dovodi se u pitanje!
Hoće li netko reći
o čemu se radi?
- Ne miješaj se!
- Tišina!
Pozvao nas je doktor,
kako se zove?
- Parkins.
- Nije tako.
- Jeste Parkins.
- Ti si razgovarao sa njim!
- Perkins!
Doktor Perkins, je rekao
da ćeš možda
volontirati u nekoj
eksperimentalnoj operaciji.
Da ćeš možda progledati?
O čemu se radi?
Zašto nam nisi rekao?
Nisam, jer još uvijek
ne volontiram nigdje.
To jeste važna stvar.
Što se događa?
Nećeš to uraditi, jer
postoji rizik.
Mogu se javiti problemi.
Mama, hoćeš li mu dopustiti
da se jednom sam
u životu odluči?
Što ako progleda?
- Upravo tako, što
ako progleda?
Ti nisi zamorac!
Gdje ćeš, vrati se ovamo!
Zbog ovoga nisam
ni htio ništa da vam kažem!
Nisam htio da te brinem, mama.
Nisam htio da se nadate.
Ne znam ni sam da li
želim kroz to da prođem.
To je tvoja stvar,
što god da odlučiš
da uradiš.
- Uz tebe smo.
- Znam, znam.
Gladan sam, mama.
Hoću da večeram.
EJ, što ima?
Imam dolje par likova koji
nemaju veze sa igrom.
- Što misliš, da
zaradimo nešto?
Hajdemo.
Jesi li lud!
Što to radiš?
Priznajem, ti si
Betmen.
Uradimo to.
Hej, momci.
O njemu sam vam pričao.
Ako pobijedite,
plaćamo 5 prema 1.
Odkuda zna da igra basket?
Odkuda ste vi, iz policije?
Pucaj na koš,
pokaži im.
Kladimo se u 10 dolara.
U 10 dolara?
- Ej, dajemo i 50,
ako pobijedite.
On je slijep.
Imamo ih.
Spreman?
Hoće da ti prvi šutiraš.
Obrati pozornost na glas.
Prati zvuk,
tako je momče.
O, Bože, tri puta.
Vi, momci imate osam.
Poezija pokreta.
Izgubili ste.
Vrijeme je da platite.
Sada da razgovaramo.
- Koliko ima?
- 50 dolara.
Ti si nevjerojatan,
znaš li to?
Misli o tome kao o pravoj
košarci.
Što je s tobom i pravima?
- Prošao sam prvi krug.
- Stvarno?
- Jesi li spreman?
- Naravno da jesam.
Ovdje sam da bih jeo.
Tako si čudan. Kako nikada
ne izađeš sa nekom od
mojih prijateljica?
Zato što imaju 14 godina,
Marija.
Što imaju da mu ponude?
Najbolju stvar u životu.
- Nisu svi kao ti, Lorenco.
- To ti misliš.
Sad bar imaš stan, pa ih
ne dovodiš ovdje.
Hvala Bogu.
- Evo zašto volim
da dođem ovdje.
Given, sjećaš li se te djevojke?
Marija je ovdje!
Marija, oprosti.
Danny, možeš li nam reći
nešto više o toj operaciji?
Nisam još volontirao.
Čemu žurba?
Doktor je rekao da je
obitelj važna.
Važno je ne miješati se.
Nije, nego dati podršku.
- Možemo te sutra
odvesti tamo.
Ne, Jay će me odvesti.
Jay sad ima kola.
Pusti mi uši.
Sranje!
Danny, što to radiš?!
Kuda sad?
Uspjeli smo.
- Moći ćeš do kuće?
- Da.
Odoh, prijatelj.
Mislila sam da ste obećali
majci da ćete se
lijepo ponašati.
Drugi.
- Dobro si?
- Jesam.
Neee!
Gdje je Doris?
Hej, gdje je Doris?
Što hoćeš, vidiš li da
sa zauzeta?
Ne vidim da si zauzeta.
Vidiš li da sam slijep?
- Što je sa Doris?
- Na odmoru je.
Šteta, dopala mi se.
U što gledaš?
Signal iz kamere koja
je na naočarima,
ide direktno do čipa,
smještenog u vizualnom
dijelu mozga.
Znači, moje oči nisu
dio procesa?
Apsolutno..
Ali, Danny, sjeti se.
Mi ne vidimo svojim očima.
Vidimo svojim mozgom.
Ako operacija
bude uspješno prošla
moći ćeš da vidiš
kao i svi ostali.
Ali se to neće dogoditi.
Najviše čemu možeš da se
nadaš je crno-bijela slika,
možda toliko dobra da te
spreci da udaraš u stvari,
možda dovoljna
da vidiš svoje lice.
Da?
Hvala, može, molim Vas.
Doktorica Evans. Znam
da je poznaješ
i biće ti prijatno sa njom.
Ona će biti jedan od
bitnijih članova tima.
Doktorice Evans.
Doktore Perkins.
Da, Danny.
- Sviđa li ti se?
- Da, pristaje Vam.
Što Vi mislite, doktore?
Dobro miriše.
Doktorica Evans će
biti odgovorna
za sastavljanje izvještaja
svim potencijalnih kandidata
za operaciju.
To nije problem.
- Odlično.
Samo treba da dobijemo zeleno
svjetlo od nadležne
organizacije.
Možemo li tebe staviti
kao potencijalnog kandidata?
Možeš da razmisliš, Danny.
Ovo je veoma važna
odluka.
Čeka li te netko?
- Ne otići ću taksijem.
Znaš kako da izađeš
iz zgrade, zar ne?
Skreneš lijevo, jedno 15
koraka je do avenije.
Taksi treba da čeka tamo.
Ja ću ga odvesti,
doktore Perkins.
- Krenula sam.
- Mogu i sam, Doris.
Zovem se Leeza.
Zašto ne koristi štap?
Jer ne misli o sebi
da je slijep.
- Laku noć, Doris.
- Laku noć, Danny.
Leeza, čekaju te.
- Arvind je ovdje?
- I gospodin Bhat.
Žao mi je, zaboravila sam.
Mislim da ga ne gledaš kao
budućeg muža.
U nevolji si.
- Bolje čuti
ili ću odati što sam
našla pod tvojim krevetom.
Žao mi je što kasnim.
- U redu je.
Ispričavam se što ste
morali da me čekate.
Zašto?
Ne govorite engleski?
Naravno da govorim engleski.
Vidim da tvoja kćerka ne
poštuje tradiciju u
obraćanju starijima.
Niti je točna.
Za moju kćerku točnost
je aspiracija.
A poštovanje treba zaslužiti.
Lakše malo, čovječe.
To je moj kompjutor.
Oprosti, nisam ga vidio.
- Podigni ga i daj mi ga.
Opusti se, tražim ga.
Samo mi ga vrati.
Prije ili kasnije otkriće
da si slijep.
To ih se ne tiče.
Bio je nekulturan.
Trebalo je da mu
razbijem facu.
- Nisi mi rekao da
je bio neprijatan.
Da, bio je.
Hoćeš li da se okrenem
i prebijem ga?
Ne, možda neki drugi put.
- Ima nečega pozadi?
- Da.
Suzie je pozadi.
Tko je Suzie?
Suzie je prostitutka.
- Pozadi je sa nekim?
- Jeste.
Isuse, što se događa?
Igrao sam karte sa ortakom,
Tih dodatnih 50
ostaje u klubu.
Da li bi nešto da pojedemo?
Ovi
zvuči čine da ogladnim.
Ideš li na operaciju?
- Ne znam.
Što imaš d izgubiš?
- Polovinu mozga.
Rekao sam ti da moraju da
postave taj implant
u moj mozak.
To je kao operacija mozga?
Da, genije, baš tako.
Ti si drolja.
- Što to radiš?
- Prviš kaos?
Pogledaj
kakvo ti je lice.
Što?
Ups, zaboravio sam pola
stvari iz djetinjstva.
Upravo.
Koje su mogućnosti?
Recimo da uspije,
Vidio bih nejasnu sliku.
Ne, nećemo ništa ako
nije kao slika na
haj definiš.
I to, digitalni.
- Denver.
- To je bilo u Dalasu...
i kao da je još bio živ...
Oprosti,
ovaj gospodin bi te
nešto zamolio.
Da, da slikaš.
A, da te slikam?
Nemoj me stiskati, dragi.
Izvolite.
- Hvala ti.
Hvala ti.
- Hvala tebi.
Tko ti je ovaj prijatelj?
- Oh, Suzie...
Moj brat Danny.
- Ne pričaj.
To je on.
Jesi li mu rekao
kako je zgodan?
Nisam danas.
Dobro izgledaš.
Tako je.
- Hvala ti.
Hej, Danny,
ako poželiš da se zabaviš
u kolim svog brata,
obavijesti me.
Važi?
Dobro momci.
Lijepo se provedite.
- Vidimo se sutra.
Kakva žena.
Ponudila ti je upravo nešto
što ne možeš da odbiješ.
Prestani.
Danny, ne zezaj me, obojica
znamo da još to nisi napravio.
I to nije prirodno.
Ima da zastraniš.
Ne zaboravi na prostatu.
Pričekaj, pričekaj.
Zato momci imaju
toliko problema.
Zbog seksa.
Misliš li da se meni vrzma
po glavi što nisam u vezi?
Ne pričam o vezi.
Pričam o seksu.
Danny,
ti to želiš sa ženom,
zar ne?
Da, naravno.
Ne razumiješ Larry,
ne želim nešto
jeftino, već pravu stvar.
Lijepo, želiš dobru djevojku.
Neću ništa sređeno,
neću kurvu.
Dobro, bez kurvi, naći ću
ti dobru djevojku.
Ne vjerujem.
Prošli smo već ovo.
Znaš što ja mislim?
Da si uplašen.
Sereš.
- Plašiš se vagine?
- Umukni.
Plašiš se vagine.
Mora da bude pravi sastanak.
Večera i sve uz to.
Možeš je odvesti kod mene.
Ako osjetimo nešto
i ona poželi to da uradi,
uradit ćemo, ali samo
ako ona to želi.
Da, Danny, tako
to najčešće funkcionira.
U suprotnom te uhite i
optuže za silovanje.
Što je tu smiješno?
- To bi bio stvarno
sastanak na slijepo.
- Poslije 22 godine ti
misliš da je to šala?
Otvori prozor.
Mirišeš na desodorant.
- Dopada li ti se?
- Iskreno.
Zezaš me ili ti se stvarno
ne dopada?
- Tko je ona?
- Ne znam, neka Mandy.
Vjeruješ li Larryju?
Što ako je to neki pas?
Dobro je.
- Dobro mu izgleda kosa.
- Što je sad ovo?
- Kako izgleda?
- Kako izgledam?
- Kao magarac.
- Izgleda dobro.
- Ti si ovo napravila?
- Da.
Što?
- Promjenićemo košulju.
- Što joj fali?
Fali joj mnogo toga.
Ne treba nam Toni Soprano
u kući.
- Nema ništa loše u
vezi sa Tony Soprano.
Larry sad možeš da ideš.
Košulja.
- Van.
- Samo sam htjela da pomognem.
Larry što je?
Što ne valja?
Dobro, odaberi onda
drugu.
Ova je dobra. Ja
sam ti je kupio.
Hajde, hajde.
Odkuda je poznaješ?
- Ona je prijateljica
prijateljice.
- Nevjerojatno.
- Nisam još gotov, Danny.
reci  mi da nije pas,
ili ostajem.
- Zezaš me?
- Ne.
- Ne vjeruješ mi više?
- Jednom riječju, ne.
Zašto?
- Sjećaš se Gracien
Moraine u 10. razredu?
- Gorila Moraine?
- Da.
Neki su mislili da
je baš dobra.
Smrdela je kao ustajao tepih.
U redu, napravit ćemo
ovaj glupi pakt.
- Kako boli.
- Lijepo zasjeći, Larry.
Pakt je kada se obojica
porežemo.
Ne.
Tako je.
Ti prvi.
- Ti.
- Sijeci.
- Hoćeš li i ti?
- Ne.
- Hajdemo odavde.
Ovo je glupo.
Mandy, čast mi je
da te predstavim
bratu Dannyju.
Drago mi je.
Izvoli.
Jadničak.
Molim te, uđi.
Tako mi je žao.
- Ništa, u redu je.
Biće bolje nakon što
pojedemo nešto.
Stvarno si slijep?
Da.
Molim te prekini da plačeš.
Prekini.
Ovakav sam od kada
sam se rodio,
ne znam za drugo.
Pričajmo o tebi.
reci  mi nešto o sebi.
Nema puno toga.
Imam 25 godina,
radim kao sekretarica.
Ljud misle da ličim na Meryl
Streep.
Ali ti ni ne znaš kako izgleda
Meryl Streep.
Možda sljedeća neće biti
tako osjetljiva.
Dobro večer.
- Sklanjaj mi se
sa puta, glupane.
Zar ne vidiš da je slijep?
Vidi što si napravio! Danny,
dragi, da ti pomognem.
Dobro je, spusti me.
Mogu i sam.
Samo sam htjela da pomognem.
Hoćeš li otvoriti
ta vrata, 2Pac?
Larry, Larry.
- Izvolite.
- Hvala Vam.
Nema na čemu.
Prvo dame.
Oprosti.
- Dobro sam.
Živjeli, baby.
reci  mi,
radiš li fizičke poslove?
Naravno.
Možda 20 kg.
Volim muškarce koji imaju
smisao za humor.
Mama će ti pomoći.
Mogu i sam.
U redu je.
Pokušavam da stvorim
malo kemije.
Moram do toaleta.
- Odvest ću te.
- Mogu sam.
Mama nedjeljama nije
imala ovakvu
akciju, gladna sam, krenimo.
Danny.
Javi se, javi se.
Ona je luda.
Otvori vrata.
Gospođo, izađite.
- Nemoj ti meni
gospođo, Pablo.
Sačekajte malo.
Da li biste nešto popili?
O, Bože, sklanjaj se odavde.
- Da li si ikad to
radio u toletu?
Samo želim da
upoznam normalnu ženu.
Ima da te se dokopam.
Nećeš prevariti veliku mamu.
Toliko sam se radovao
ovom izlasku.
Želim da se osjećam
kao ti, vidim
iste stvari kao i ti.
Želim da budem jedno
sa tobom, Danny.
Pogledaj.
Imam povez.
Vidim tamu!
- Doris je još na odmoru?
- Dobar si u ovome?
Prenijet ću im da si ovdje.
Ovo je velika odluka, Danny.
- Siguran si da ovo želiš?
- Da, jesam.
Jako hrabro od tebe.
- Nije valjda da
volontiramu samoubilačkoj
misiji?
Ne, ne.
Htio sam da kažem da
je neurokirurgija
uvijek rizična.
O kakvom riziku je riječ?
To ne znamo.
Pomozi mi.
Doktor hoće da kaže da si
jako hrabar što pokušavaš
nešto što se često
ne radi.
Otpratit ću gospodina Waldesakee
do taksija, doktore.
Rekli su mi,
da uvijek postoji rizik
sa operacijama
mozga, ali moram biti hrabar.
Hvala, mama.
Nema na čemu. Imaš sreće.
Evo ga taksi.
Priznat ću ti. Nije mi
potreban taksi.
Samo želim da razgovaram
sa tobom.
To je jako slatko.
Brat će me pokupiti.
Vodi firmu sa limuzinama.
- Nije još stigao.
- Kako znaš?
Da je tu, vjeruj mi,
znala bi.
Ali, kada stigne, možemo
da te povezemo.
Hvala, ali ne.
Stigao mi je autobus.
Bolje da krenem.
Vidimo se uskoro.
Hvala, mama.
- Hvala.
Ako nam donese još hrane,
možemo restoran d otvorimo.
Ne moramo. Nakon
što se vjenčamo,
možemo preuzeti ovaj.
Sve je već odlučeno.
- Što je još odlučeno?
- Da ti vodiš ovo mjesto,
dok ne dobijemo djecu.
- Jeste li se dogovorili
kada će to biti?
Što prije, to bolje. Trebalo
bi da počnemo da vježbamo.
Arvind. Što ako ne želim da
vodim ovaj restoran?
Što ako želim da idem na
medicinski fakultet?
Što?
Oprosti.
Posljednji izbor biće zasnovan
na određenim kriterijima.
Na ličnosti kandidata.
Na njegovoj mogućnosti
da se suoči sa ishodom
operacije.
Da li bi mi se pridružio
na ručku?
Znam park preko puta ulice.
Imam puricu i sir.
U redu.
Kada sam bio mali, brat Larry
je govorio da djeca
treba da trče slobodno.
Za to služe parkovi.
Ali, nije mi rekao za drveće.
Stvarno mrzim drveće.
- Da prošetamo?
- Trenutak.
Hoćeš da te pratim?
Ti vodi, držat ću te
za rame.
- Gdje idemo?
- Voliš li bejzbol?
Ne znam.
Nikada nisam probala.
Dopast će ti se.
To je prelijepa igra.
Miris trave, zvuk loptice
koju udariš.
- Nema ničeg sličnog.
- Možda ću probati nekada.
D ali je doktor Perkins
razgovarao
sa tobom o operaciji?
Rekao je da će posljednji izbor
biti zasnovan na ličnosti.
Tu nećeš imati problema.
Nisam siguran.
- Danny, radim sa slepima,
i iskreno mogu reći da
nisam srela nikoga
sličnog tebi.
- Kako to misliš?
- Pa...
Taj osjećaj koji drugi stiču...
- I ne koristiš štap.
- Koristim štap...
Ne uvijek. A to je glupo
i opasno...
Istovremeno i hrabro.
- Razmišijao si o psu vodiču?
- Da, volim pse.
Ali sam imao problem
sa njihovim izmetom.
Mislm da treba da ti kažem
da si dobar.
Toliko dobar, da bi
izašla na večeru sa mnom?
U redu.
- Sa kim izlaziš?
- Sa prijateljom iz bolnice.
- Hvala.
- Volim da čitam...
ali volim i da gledam filmove,
jer filmovi.
ne opisuju drveće i nebo,
ptice i te tvari. U filmovima
samo razgovaraju.
Kada čujem glas, to mi
toliko kaže o osobi.
Kao tvoj glas.
Tvoj glas mi govori da,
da imaš kratku tamnu kosu,
i velike prelijepe tamne oči.
Doktor ti je to rekao.
- Ne, nego tvoj glas.
Znam da ti je kosa kratka,
kada je protreseš.
Mogao sam pogriješiti
po pitanju očiju,
ali sada znam da je istina,
da su velike i lijepe.
Kao odvjetnik treba da čitaš
Ijudske misli,
a kad si slijep to i radiš.
- Čitaš li moje misli?
- Da, naravno.
Želiš da budeš ovdje,
ali te nešto vuče natrag.
Ali, ne znam što je to.
Mislim da ćeš biti jako
dobar odvjetnik.
Ono što stvarno želim je,
da odem na medicinski
fakultet.
I da se pridružim istraživačkom
timu doktora Perkinsa.
- Zašto?
- To je jednostavno.
- Žena sam.
- Primijetio sam.
Jednog dana želim da se udam,
imam obitelj.
Ne možeš i jedno i drugo?
- Ne.
Ne bez muža koji me razumije.
Onda ćeš morati
da nađeš odgovarajućeg.
- Divna dama, gospodine
Waldesakee.
Hvala, James.
Osjetim kada gospodin
Luciano pravi
Feducini tri avenije dalje.
Ili kada šišaju travu
na igralištu.
Dopada mi se tvoj parfem.
I tvoj smijeh.
- Ima li nekoga u blizini?
- Ne, sami smo.
Ovo je najljepšu večer
koje sam ikada imao.
Nadam se da je i
tebi bilo lijepo.
Prelijepo sam se provela.
U redu, hvala.
Curi ulje.
Pa, ispričaj mi nešto.
Ona je najprirodnija osoba
na cijelom svijetu.
Ima najljepši osmjeh.
Kako znaš kako njen
osmjeh izgleda?
Ti to ne razumiješ.
To je zvuk toga.
Zvuk osmjeha.
Zašto je nisi odveo do
moga stana, sinoć?
Ne svodi se sve na seks.
Imaš pravo. Novac
i izgled su jednako bitni.
Nemoj da zaboraviš da očistiš
te otiske stopala.
- Nevjerojatno.
- Što je toliko nevjerojatno?
- Tvoje lice.
- Nije.
- Zdravo.
To je predivno,
hvala ti.
Voliš li Humphreya Bogarta?
Volim Humphreya Bogarta.
Idemo, mala.
- Moram da idem.
- Nemoj ići.
Nikada ranije se nisam
ovako osjećao.
- Vidimo se uskoro?
- Da.
- Bok.
Arvind će preuzeti posao
za koju godinu,
kada se umirovim.
Sa pravom ženom pored sebe,
moći će da ima dobru obitelj.
Naravno da će u tome uspjeti,
jer je Indijac.
Nema dvojbe o vjernosti
njegove buduće žene.
Želim da ti kažem kako smo
svi ponosni na tebe, Danny.
Najprije, što si odlučio
da ideš a ovakvu operaciju.
Drugo, što imaš muda
da prođeš kroz to.
Hvala tata, hvala Larry,
želio bih samo da kažem,
da će ova stvar uspjeti,
da ću vidjeti vaša lica
po prvi put,
i ako vidim da ste ružni,
selim se.
Doktor Perkins kaže da,
ako uspije,
moći ću da vidim,
oko sebe, prepoznajem lica.
Moći ću da vidim tvoje lice.
Da vidim kako izgledaš.
Samo zbog muškarca
možeš tako biti tužna.
Što je Arvind napravio?
Ne radi se o Arvindu.
- Da li je Hindu?
- Nije Hindu.
Nekoliko godina nakon
što sam ovdje došla,
srela sam čovjeka.
Amerikanca. Bio je
zgodan kao filmska zvijezda.
Kada god bih ga ugledala,
srce bi mi preskočilo.
- Što se dogodilo?
- Sreo je lijepu Amerikanku.
Nema tu ništa za žaljenje.
Treba da sam mu zahvalna.
Jer sam srela tvog oca.
Jedina si mi kćerka
i veoma te volim.
Ali, obećala si se Arvindu.
Jedino ti možeš da odlučiš
da li ćeš održati to obećanje.
Oprosti,
trebalo je ranije da ti kažem.
Što to treba da znači?
- Danny, prelijepo mi
je bilo sa tobom,
i...
Nikada nitko nije učinio
da se ovako osjećam.
Ali, ja sam udana.
udana?
Što to znači?
Znači, da više ne možemo
da se viđamo.
Nešto sam propustio?
Ne razumijem.
Žao mi je. Trebalo je
ranije da ti kažem.
Voliš li ga?
Jako je dobar.
- To nije odgovor
na moje pitanje.
- Voliš li ga?
- Nije tako jednostavno,
postoji mnogo više
od toga.
Samo budi iskrena sa mnom.
Na kraju dana, želiš da
budeš sa nekim tko vidi,
a, ne sa nekim
jebenim sljepcem.
Danny, znam da je teško,
ali promatraj to kao da
si jedan od desetorice,
i za svakih 10 'ne',
dobit ćeš jedan 'da',
To 'ne' te dovodi bliže
tom 'da'.
Vjeruj mi, Danny, to
je sve matematika.
Spreman!
Namirisao sam novac...
Smeta li ti to što
ne vidim?
Ne.
Čak i kada smo išli u školu?
Pričekaj, radi se o djevojci?
Samo ne razumijem nešto.
Djevojke je teško provaliti.
Blesav si, čovječe,
idemo, sljedeći udarac.
Gdje idemo?
Malo na svjež zrak.
Dopada mi se tvoja obitelj.
Prelijepa si večeras.
Samo želim da budem
nasamo sa tobom.
Cijelo večer me izazivaju.
Zdravo.
- Prekini.
- Da prekinem! Bit ćemo vjenčani.
Arvind, Arvind...
Oprosti.
Dobar si.
- Treba li vam pomoć?
- Ne, u redu je.
Sad ti.
- Samo naprijed.
- Da.
Jedan.
- Dva.
- Dobro je.
Tri. Četiri.
Dobro je.
- Pet.
- Gotov sam.
- Nisi ništa napravio.
Impresivno.
Danny, idemo.
Pod tuš.
Odaberi nešto kul.
James Deana.
Jesi li mi pokvarila frizuru?
Dobro izgleda.
Sa kim te Larry
spojio ovaj put?
Larry mi je rekao da si
u servisnoj industriji.
Što točno radiš?
To mi se dopada.
Dobro je.
Ovdje Dolores.
500 dolara.
Pozovi me za...
Dva sata.
- Ne radim sa djedicama.
- Daj, kolega!
Bila je dobra.
Lijepo smo se proveli.
Larry.
Gdje je Dolores?
Što sam rekao?
Što sam rekao?!
Bez kurvi.
Danny, ulazi u kola.
- Larry, jesi li dobro?
- Nisam.
Začepi i ulazi u kola.
Prestani da krvariš, pičko.
Danny,
pokušao sam da ti pomognem.
Pomislio sam da bi ti valjalo
da te netko malo isforsira.
Mislio sam da te spojim
sa drugom djevojkom.
Ta djevojka...
Je stvarno nešto.
- Vrhunska klasa.
- Ne.
- Dobro.
- Vrhunska klasa?
- Kao što rekoh.
- Pod jednim uvjetom.
- Kojim?
- Ne smije da znam da sam slijep.
- Jesi li lud?
Previše je riskantno.
Ne vidim svrhu toga.
Poanta toga je kristalno
jasna.
Treba mi netko tko
izlazi sa mnom,
a ne sa sljepim momkom.
Ne želim da me sažaljevaju.
Bar si na pravom putu.
Kako misliš ovo
da izvedeš?
Lako.
- Imaš stepenice.
- Da, znam za stepenice.
reci  mi što je sa lijeve strane.
Hvala puno, Larry.
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Dobro večer,
gospodine Waldesakee.
- Sto je spreman?
- Hvala, Pietro.
1, 2, 3, 4, 5.
Pet.
Hvala, Pietro.
Flašu Sourvinure Sourou.
Dobro je.
Glasnije,
samo ne previše.
Ovdje ima 6 cd-ova.
Pritisneš samo ovo
dugme, ovdje.
Budi samo pažIjiv.
To je radio!
Ne priitiskaj ništa drugo.
Samo "play".
Budi jako pažIjiv sa ovim.
Nije smiješno.
Danny, vidi.
Ako stigneš dovde,
trebat će ti jedan od ovih.
Ovo je kondom.
Za siguran seks.
Da, gumeno je.
To ćeš morati sam da uradiš.
Ne mogu ti pomoći.
Misli o tome,
kao o domaćem.
Ne sad.
Dopada ti se, zar ne?
- Pokušavam 2 sata.
- Dva sata?
Ne možeš da staviš kondom,
osim ako...
Nije uspravan.
Nisi mi to rekao.
Što se to čuje?
Jedeš li nad kondomom?
Imaju vrhunski ukus.
Što me zezaš?
Znaš da imam posla.
Dobro večer, gospodine
Waldesakee.
Izvoli, James.
- Imate li trenutak?
- Izvijavam se.
Za jedno sat.
Ljubazno od Vas.
Hvala.
Imate li rezervaciju?
Da, gdje je Pietro?
- Izašao je.
- Koje je ime na rezervaciji?
- Waldesakee.
Ovuda.
Oprostite, ali vaš sto
je na ovoj strani.
- Sto u uglu?
- Kao što vidite, zauzet je.
Oprostite.
- Sa Pietrom sam
sredio ovaj sto.
Ništa mi nije prenio.
Molim Vas, ovuda.
Gospodine, da li je
sve u redu?
- Koliko je daleko odavde?
- Oprostite?
Slušaj pažIjivo, koliko koraka
odavde je sto?
Oko 20.
U kojem smjeru?
Na devet sati.
Idi ispred mene.
Polako.
Govori da bih znao gdje si.
Kaži mi kad staješ.
Neće se ponovno dogoditi.
Ovuda, gospodine.
Evo vašeg stola.
Što si se toliko zadržao?
- Javio sam se nekim
prijateljima,
iz Japana.
Ovdje je bolja strana.
Može li vino?
- Oh, da.
Konobar.
Izvolite, gospodine?
Uzet ćemo flašu
Sourvinure Sourou.
- Naručimo, gladan sam.
- Da.
Danny, čokolada
ti je na bradi.
Nisi dobar u tome,
da to očistiš.
Drugačiji si, nago
ostali sa kojima sam izlazila.
Kao dečačić si.
Znaš što mi se najviše
dopada kod tebe?
Tvoje oči.
I način na koji me gledaš.
Idemo odmah kod tebe.
Račun.
Kasnije ćemo razgovarati.
Šaljivdžijo.
Tako seksi večer.
- Zar ne?
- Da, jeste.
Izvoli.
Oprosti, tako mi je žao.
Toalet je tamo...
U redu je.
Haljina je moje prijateljice.
Morat ću sad da je skinem.
Odvest ću te do kupatila.
Promijenit ću glazbu.
- Oprosti zbog toga.
- Samo se opusti.
I uživaj u predstavi,
gospodine
plavooki.
Nikada ništa bolje
nisam vidio.
Sada ti se dopada što vidiš?
Dopada li ti se.
Diskovima se sigurno dopada.
Da vidimo
koliko me želiš?
Nešto nije kako treba?
Zašto mi nisi rekao?
Pomislio sam da bih mogao
da izađem sa nekim tko,
tko ne zna da sam slijep.
Slijep!
Pomislila sam da si peder!
Ako Danny preskoči još
jedan test, nećemo moći
da nastavimo sa operacijom.
Hvala što ste pozvali,
doktore.
Mama, opusti se.
Naći ću ga.
Igrajmo se pucanja na koš.
Slijepi momak puca prvi.
Kako da znam da je slijep?
- Svi znaju da je
slijep.
- Ti si specijalist za oči?
- O čemu pričaš?
Daj mi to.
Osjećaš li to?
Miriše na stražnjica.
Hej. Veliki.
Udaraš slijepog momka?
Sredi ga, Larry.
Zašto nisi otišao kod doktora?
Samo mi reči   u čemu
je problem.
Više te ne razumijem.
Ta operacija je nešto za tebe.
Razumiješ li?
Nešto što će ti
poboljšati život.
Zašto bi to upropastio?
Pored kola sam,
ako ti zatrebam.
- Danny, zdravo.
- Zdravo.
Reći ću doktoru da si stigao.
Reči   mu da sam ovdje.
Danny, potrebno mi je da znam
da si pozitivno raspoložen
po pitanju operacije.
Reći ću ti nešto,
zašto se ne bi našao sa
doktricom Evans još jednom,
i krećemo odkuda.
Danny, pričekaj.
Možemo li u park
da popričamo?
Htjela bih da ti sve objasnim.
Nemaš što.
Udaješ se.
Danny, molim te.
Ima nešto što je trebalo
ranije da ti kažem.
Isuse, nosiš dijete.
- Ne.
Nisam još ni spavala sa njim.
Čak, ni sa kim.
Dobro došla u klub.
Danny, ja sam Indijka.
Teško je objasniti
što to znači
nekome tko nije Indijac.
To je drugačiji svijet.
Drugačija kultura.
- I on je Indijac?
- Jeste.
Kada sam te pitao voliš li ga,
nisi mi odgovorila.
Moja obitelj ne razmišIja
o Ijubavi,
na isti način.
To ima veze sa obavezama,
odanosti...
Prema kome?
Ne mogu protiv obitelji.
Ne mogu da pogazim obećanje
koje sam napravila.
Žao mi je.
To nema veze sa tim
što si slijep.
Tko zna,
kada bi mogao da vidiš,
možda ti se ne
bih dopala.
Nisam američka ljepotica.
Moram da krenem.
- Jesam li napravio nešto loše?
- Ne, Danny,
Zaljubiti se u nekoga tko
je oženjen nije zločin.
Za nju je zločin jer
se zaljubila u mene?
Ne. Zaljubljivanje je
potpuno prirodno.
To ne možemo ni da
kontroliramo.
To je kao kada nešto radiš,
a nisi namjeravao.
Zaljubljivanje je najljepša
stvar na svijetu.
Da.
Pretpostavljam.
- Da li ste danas goli?
- Ne.
Ne, ali bih voljela.
- Doktore Sato, možemo mi to.
- Mislim da je nemoguće.
Nije odradio sve testove.
Imamo vremena da ih
dovršimo. Obećavam Vam
da je sveti.
Veliki dio života provedemo
promatrajući vanjski svijet.
Danny ima drugi,
unutražnji svijet.
To je njegova snaga.
I više je nego sposoban da se
nosi sa drmatičnim promjenama.
I ishodom operacije.
- Tu sam ako ti zatrebam.
- Hvala.
Što je?
Moje dijete će biti dobro?
Biće dobro.
Jer ako mu se nešto dogodi,
biće mnogo buke oko toga.
Dobra si ti majka.
Imaš dobrog sina.
Ništa mu se neće dogoditi.
Neće biti potrebna vika.
Svakako.
Oko 9:30.
Spremni.
Svi parametri stabilni.
Povećavanje tlaka.
Waldesakee, ispričavam se.
Danny je odlično prošao
operaciju.
Za sada se dobro drži.
Kada ćemo ga vidjeti?
- Kada se probudi,
testiraćemo ga
čim ojača.
- Kako si?
- Uradimo to.
Osjetit ćeš neznatan pritisak.
- Dobro si?
- Jesam.
Stavljam ti naočale.
Imaš sve vrijeme koje
ti je potrebno,
a ja ću uključiti kameru.
Obavijesti me.
- Spreman sam,
- Dobro je.
Uradit ćemo ovo na tri?
Jedan.
Dva.
Tri.
reci  mi što se događa?
Malo boli.
Nešto je ovdje.
Ovoje znak da je vizualni
korteks stimuliran.
Nije više sve crno...
Nešto je ovdje, kao...
Oblik,
Danny, to je prozor.
- Nešto se pomjera.
- To sam ja!
To sam ja.
Stojim ispred prozora!
Dobar početak.
Ova runda je progurana.
Dobro odrađeno.
- Spreman si?
- Da.
- Zdravo, dušo.
- Zdravo, mama.
Pogodi tko je.
Što je, ružnoćo?
- Gdje je Jay?
- Ovdje sam.
Ti si stijena, prijatelj.
Ponosna sam na tebe, Danny.
Možda i radi.
Ovo je tvid.
- Danny.
- Da.
- Dobro si?
Dođi da ti pokažem nešto.
To si ti.
Mama!
Dobro.
Dobro je.
Ramena ka ušima.
Leeza.
- Ne zvuči indijski.
- Ne.
Stvarno ti se sviđa, zar ne?
Zaljubio si se u nju.
Da.
- Mislim da jesam.
- Jesi li joj rekao?
Ne, nisam imao priliku.
Astrolozi su odredili ovaj dan
kao najbolji za svadbu.
28. je dobar datum,
kao i svaki drugi.
Na pragu smo
novog napretka.
Da nije bilo hrabrog
mladića Dannyja,
ne bismo sada stajali
ovdje i razgovarali,
koji je preuzeo rizik
eksperimentalne
operacije za sve
one koji slijede.
- Kamere su ovdje?
- Da.
Približi dobro.
Zdravo, Danny, hvala što ćeš
nam danas dati intervju.
Zašto ne kreneš niz ulicu
i šutiraš loptu ili tako nešto?
Samo da uključim ovo...
Neće raditi ništa,
prije nego što potpiše ugovor.
Oprostite, ali, tko ste vi?
Lorenzo Waldesakee, njegov
brat i menadžer.
Vodim firmu sa linuzinama,
tako da kada god želite
da se provozate,
pozovite...
Zovite hitnu!
Uradili smo najbolje,
ali utjecaj je takav
na njegov mozak
tako da ne možemo riskirati.
Postoji mogućnost da se
jedan dio pomakao,
tako da mora mirno da leži.
- I ne smije da upotrebljava
naočale.
Kako je?
Zdravo, tata.
Bili li te glava.
- Jedan bol je prošao,
sad drugi.
Nekada je to više od bola?
To je djevojka.
Bio sam toliko okupiran
gledanjem
svijeta, da sam zaboravio
na nju.
Ali, ne mogu da je izbacim iz
misli, tata.
To pjeva Meenee.
Jedino nas Ijubav vodi.
Nekada joj treba dati
malo vremena.
- Koliko?
- Ne pitaj mene.
Toliko sam volio tvoju majku,
da bih je čekao 1000 godina.
Za obitelj.
Treba da odgovara.
Doktore Perkins, ovdje Leeza.
- Posljednji autobus do centra?
- Gledaš u njega.
Oprostite, neke loše vijesti
u vazi prijatelja.
Nećemo dopustiti da nam
to omete slavlje.
Za ukusno jelo
i lijepe Ijude.
U centru smo.
Znate li gdje je Crimson
Elephant?
Nikad čuo.
Koja ulica?
- Low ulica.
- Tamo na jedan sat,
pravo, nećeš promašiti.
- Ok, hvala Vam.
Pazi na stepenice.
- Što je s tobom, mladiću?
- Oprostite.
Pokušavam da zaspim.
Gubi se odavde.
- Gdje je Crimson Elephant?
- Nešto nije u redu sa tobom,
preko puta ulice je.
- Ovo je Crimson Elephant?
- Da.
- Da li je ovdje Leeza?
- Tamo je.
- Dobro si?
- Mogu li ti pomoći?
- Moram da vidim Leeza.
- Danny?
Poznaješ ga?
Morao sam da te vidim.
Ovo mi je posljednja
šansa da te vidim.
Ali, ne radi više dobro.
Mada, nije ni važno.
Već sam vidio tvoje lice, oči,
tvoja usta, tvoju kosu,
Sve sam vidio
i ti si prelijepa.
Ovo ne valja.
Sjećaš se kada si mi pričala
što tvoji misle o Ijubavi?
Sada ću ti ja reći
što mislim da je Ijubav.
Mekoća u tvom glasu.
Ljubav je način na
koji me dodiruješ.
Vodiš me, pokazuješ
mi kuda da idem.
I kada se poljubimo.
Kada se poljubimo...
To mi pokrene dušu.
Tata.
Zdravo.
Ja sam Dannyjev brat.
Dođi da upoznaš
našu obitelj.
Dobro si?
Ljudi, ovo je Leeza. Dannyjeva
prijateljica.
Ovo je moja majka Lucia.
Otac Angelo i sestra Marija.
Što je to, Danny?
Tko su ovi Ijudi?
Djeca iz mog prvog razreda.
Zašto ih spominješ?
- Provjeravam pamćenje.
- Dobro jutro, glupane.
- Prestani tako da ga zoveš!
- Kako si, ružnoćo.
- Ovo stalno rade.
- Da li je Leeza ovdje?
- Tu sam, Danny.
Tako je lijepa.
Nosi zavjesu.
Žao mi je zbog onoga
što sam čuo prije neki dan.
Da si odabrala drugog
zato što sam slijep...
- U redu je.
- I žao mi je,
što sam sve pokvario...
- Prestani.
Prestani da se ispričavaš.
Kao što rekoh,
stvari su se lijepo odvijale.
Leeza i ja smo pomirili
različite kulture.
Kao i naše obitelji.
- Možeš li ovo?
- Možda.
Ti si kao zalazak sunca.
Hej, Larry, Suzie, što ima?
Proučavamo Kamasutra.
Jay, ovi Indijci znaju
kako da se zezaju.
Pali.
U životu mi je bila nepohodna
pomoć obitelji i prijatelja,
Larry je bio i jedno i drugo.
Najbolji prijatelj i brat.
Kao zahvalnost za sve što
je napravio, dao bih mu ovo.
- Hvala, volim te.
- I ja tebe.
Izgleda kao nova limuzina.
Igrajmo svi.
Ali, imam djevojku.
Pažnja, slijep momak vozi
vlak, sklanjajte se sa puta!
Prijevod na HR: ENIGM@
Preuzeto sa www.titlovi.com