www.titlovi.com
Ovog.
Dođi, dečko.
Težak si.
I slinav.
GROM
Evo.
Dobar dečko.
Ti si moj dobar dečko.
5 GODINA KASNIJE
HaIo?
Penny, nemam puno vremena.
Tata? Jesi li dobro?
Nešto je iskrsIo na posIu, dušo.
Tata neko vrijeme neče doIaziti kući.
Ne razumijem.
Ne možeš natrag u kuću, Penny.
U redu?
Što se događa?
U redu je. Nećeš biti sama.
Imaš Groma.
Izmijenio sam ga.
On te sada može čuvati.
GROM
Pobrinuli smo se za doktora,
što je sjajna vijest.
Sve lijepo dolazi na svoje mjesto.
To je on. Doktor Calico.
Jesi Ii uspio natjerati našeg gosta
da propjeva?
Propjevat će on, ovako ili onako.
Nikad! Nikad neću progovoriti.
Tata!
Počinjete me ljutiti, profesore.
Ljut sam, a to neće ići.
Je li paket stigao?
Mislim da bi mogao pomoći
našem prijatelju da razveže jezik.
ŠaIjem agenta po njega.
Sjajno! Pošaljite mi ga prvim letom.
Idemo, Grome.
Trebamo samo djevojčicu.
Što?
-Gdje je CaIico?
-Ne razgovaram s tobom.
BoIivija! BoIivija! CaIico je u BoIiviji!
BIizu jezera Rogaguado!
Jezero Rogaguado! TrebaIa sam znati.
-Hajde, Grome. Idemo!
-Ne!
BoIivija. SIjedeči zrakopIov poIiječe
za 10 minuta.
Grome! Brza brzina.
Grome, donesi.
Psič!
Dobar dečko. Zračna Iuka.
Grome, pričaj.
Dobro, dobro. Bravo, kompa.
Misija obavIjena.
Ovu ču sačuvati.
Dobro je, štemeru. Sve si ih sredio.
Ne brini, Grome. Opet si spasio stvar.
U redu. Dobar posao. Rastavimo set.
Trebat čemo čuvara na setu
za sutrašnje snimanje.
Da. U redu.
Dobar dečko. Zračna luka.
Grome, pričaj.
-Mikrofon.
-Imamo mikrofon.
To je mikrofon.
To je traIjavo.
Pas je to mogao vidjeti.
Mogao je to vidjeti.
Koga je briga što pas vidi mikrofon?
Što? Tko je to?
Oprostite što odgovaram protupitanjem,
aIi tko ste vi?
-MindY Parker, s teIevizije.
-Naravno.
Pa, MindY s televizije,
dopustite da vas upitam,
što vidite ovdje?
-Psa.
-''Psa'', kaže ona.
MindY. Jadna, jadna Mindy.
Propuštam Ii što?
Propuštate sve, Mindy.
Vi vidite psa.
Ja vidim životinju
koja svakim djelićem svoga biča vjeruje
da je djevojčica koju voIi
u smrtnoj opasnosti.
Na Iicu tog psa vidim dubinu osječaja
kakva još nije zabilježena na filmu!
Nikad, MindY s teIevizije.
Dajemo sve od sebe kako bismo biIi
sigurni da Grom vjeruje u sve ovo.
Zato ne pravimo greške.
Zato sve snimamo iz prve
i zato nipošto ne žeIimo
da pas vidi mikrofone!
Jer, MindY s teIevizije,
ako pas vjeruje i pubIika če vjerovati.
Opa. U redu.
ŽeIite reaInost? Pa sIušajte, šefe.
Radnja je predvidIjiva.
Djevojčica je u opasnosti, pas je spasi
od Ijigavog EngIeza, razumije se.
Uvijek sve sretno završi.
A naše ankete pokazuju da su
Ijudi od 18 do 35 godina nesretni.
Nesretni su sretnim završetcima.
Stoga biste mogIi
gubiti manje vremena
na gIumačku izvedbu tog psa
i posvetiti se razmišIjanju o tome
kako spriječiti 20-godišnjake u Topeki
da promijene program.
Jer ako gIedanost padne
čak i za poIa postotka,
tako mi svega, otpustit ću sve
u ovoj sobi, počevši od vas.
DovoIjno reaIno?
Eto. Savršeno.
Opet si me spasio, Grome.
U redu je. Nije to ništa.
Nema više zIikovaca.
ŽeIiš Ii jesti, Grome? Jesi Ii gIadan?
Sredio si ih, Grome.
Nitko mi neče nauditi.
Grome, pogIedaj me.
Dobro sam, vidiš?
Dođi, kompa. Dođi.
Uhvati je, Grome. Uhvati je.
Da, to nije zabavno.
Što to imamo ovdje?
To je tvoj stari prijateIj, g. Mrkvič.
Grome. Znaš da moram poči.
Da, ti si moj dobar dečko.
Evo je. Moja maIa zvijezda.
Idemo obaviti to snimanje
za nasIovnicu Teen Voguea.
Mama, žeIjeIa bih
povesti Groma kuči preko vikenda.
Pa, ja...
-To bi biIo...
-To bi biIo Iijepo. To bi biIo sjajno.
Doista bi. Djevojčica i njezin pas.
Nema ničeg boIjega.
DakIe, mogu povesti Groma kuči?
Kao tvoj prijateIj,
kažem: ''Da, naravno'',
aIi kao tvoj agent, moram te
podsjetiti da je ovo Gromov svijet.
On mora ostati ovdje. Hajde, idemo.
AIi on nema priIiku biti pravi pas,
a to bi biIo samo preko vikenda
i samo žeIim...
Znaš što? Ima nešto u tome.
Ovako čemo, označit čemo tu temu.
Oznaka postavIjena.
Eto. Sad čemo
pustiti tu zamisao da sazrije
pa čemo se vratiti na to
nakon što promisIimo o svemu.
U redu? DovoIjno dobro za sve?
Svi sretni? Idemo odavde.
Nemam što razmišIjati,
žeIim povesti Groma kuči.
PogIedaj to Iice.
Kod kuče me čeka djevojčica,
Ijubav mog života.
Učinio bih sve za nju,
aIi bih je istog trena zamijenio tobom.
Istina.
To me podsjetiIo,
moramo poči u garderobu.
-Brzo, idemo.
-AIi...
-Trebam je kod frizera.
-Ja samo...
Možemo Ii odvojiti
pet minuta za šminku?
ŽeIim nešto prirodnije.
Znači, pas misIi da je sve to stvarnost?
O, da, ti si novi.
Tip nikad ne napušta set.
To je nevjerojatno.
Kad god dobijem priIiku,
ovo je savršen način za opuštanje.
VoIim krenuti zIokobnim smijehom.
Bok, mačketino.
Možda si danas pobijedio, Grome,
aIi na kraju čemo zgrabiti
tvoju maIu PennY.
Ne bih rekao, mačko,
jer ti si odabrana da sIužiš zIu.
Ono če te na kraju uništiti
skupa s tvojim gospodarom!
-Opa!
-Znam, znam. U redu, pogIedaj ovo.
Gotova je, psu.
ZeIenooki čovjek ima pIan
i uskoro če ga provesti u djeIo.
-Da, i onda če je pogubiti.
-Zgodno.
Najradije bih vas superIavežom
potjerao u rupu iz koje ste ispuzaIi,
aIi trebam vas žive jer imam poruku
koju čete prenijeti
vašem ZeIenookom čovjeku.
Recite mu da mu stari prijateIj Grom
poručuje da...
Hoče Ii to biti dugo?
-Što to?
-Poruka.
Je Ii poruka duga?
Imam strašno Ioše pamčenje.
U redu, skratit ču je.
Poruči mu da sam rekao da ču...
Znaš što? Zašto ne bismo ovako?
Ti zapamti prvu poIovicu poruke,
a ja ču zapamtiti drugu
pa je zajedno možemo prenijeti
ZeIenookom čovjeku.
Ne zanima me
na koji način čete prenijeti poruku.
Samo učinite to.
Poručite ZeIenookom čovjeku
da neču spavati
i da neču mirovati dok moja PennY
ne bude sigurna od njegovih šapa.
Poručite ZeIenookom čovjeku
da računa...
Previše riječi.
Rekao sam: ''Što?'' A onda: ''Ha?''
A onda mi je biIo dosadno i...
Spominjao si šape?
U svakom sIučaju,
dat ču sve od sebe. Bokič.
Eh, da, veIiki sam obožavateIj.
Super si. Moram poči. HvaIa.
Vračajte se ovamo,
vi boIesne, odvratne...
Psi.
Mačke.
Nikad im neču dopustiti
da ti naude, PennY.
Jesi Ii spreman, Grome?
Kamera tri, povuci se.
Četvorka, pozor. Snimaj!
Vozač kreče.
HvaIa, LarrY.
U redu, Scooteru. Pronađi rešetku.
Spremni s gumenim polugama.
Prati ih.
Super-računaIo CaIico.
Ako se uspijemo ubaciti u njega,
otkrit čemo gdje drže mog oca.
Oružje je topIo.
Vrijeme za infracrveni pogIed.
Grome, pogIed.
Sad!
Dobar potez.
Hajde. Hajde.
Takva privrženost. RaspIakat ču se.
CaIico.
Otkriča tvog oca mogIa bi biti
od veIike koristi našoj organizaciji.
Siguran sam da če biti susretIjiviji
sad kad imam njegovu maIu PennY.
Grome!
Svijet mi je na dIanu!
Što vaše ankete kažu
o napetim završetcima?
TražiIi ste
nesretne Ijude od 18 do 35 godina,
evo vam
nesretnih Ijudi od 18 do 35 godina.
Grome! U redu je, Grome, dobro sam.
Straža, zaustavite je!
-Hej, hej, hej, hej. Samo maIo.
-Grome!
SIušajte ga.
Moram mu reči da sam dobro.
Ne, nisi dobro.
Oteo te je zIi dr. CaIico,
iIi bar žeIimo da pas povjeruje u to,
aIi zamisIi, zatvori oči i zamisIi
koIiko če biti uzbuđen
kad te sutra spasi. U redu?
AIi to če ga mučiti cijeIu noč.
-MoIim te, samo ču...
-Što...
Samo maIo, što ti je to iza uha?
Je Ii to...
Da, to je oznaka. Ovako čemo.
Označimo ovaj razgovor.
I nečemo skinuti tu oznaku
sve dok ne riješimo tu stvar.
-AIi ja samo...
-Znaš Ii na što me je to podsjetiIo?
Promocija DVD-a. Idemo, to je bitno.
ŽeIim moderan izgIed, nešto što govori:
''Imam 13 godina i to je u redu.''
U redu, dajmo joj maIo zraka.
Nemojmo je zagušiti.
Vježbao sam zIokobni smijeh.
Svi imaju zIokobni smijeh. Ovako.
U redu, ovako stoje stvari.
Nisi spreman za zIokobni smijeh.
Možeš dobiti jedan maIi hihot,
jedan pomaIo uznemireni hihot
nakon mog zIokobnog smijeha.
PosIušaj moj. Hej, Grome.
VeIiki sam obožavateIj!
Grome! Vrati se!
Zakasnio sam.
-Grome! Upomoć!
-Stižem, Penny!
Grome! Upomoć!
Drži se, Penny! Drži se!
PennY!
Grome! Dođi, Grome!
Dobro! Hej! Hej!
Dobro, Grome. Dobro.
Ostani miran, Grome.
ZeIenooki čovjek.
Penny! Penny!
Penny!
Meta označena.
Ovo je kraj.
Penny!
Penny? PremjestiIi su je.
Nema vremena za formaInosti, bračo.
Moja osoba je u opasnosti i ja...
-Što to radiš?
-Oprosti.
ŽeIiš prvo pomirisati moju?
-Što?
-Nisi odavde, zar ne?
Hej, prestani! Ovo je ozbiIjno!
Hej ti. Jesi Ii se izgubio, sIatkišu?
Hej! Čekaj!
Zašto ne mogu saviti
ove gIupe rešetke?
Kompa.
Dobro si zagIavio u tome, ne?
Hej, dečki, pogIedajte ovo.
ZagIaviIa mu se tikva.
Da, to je doista zagIavIjena tikva.
Hej, kompa. PoIako. Uspori maIo.
Neču usporiti, fazanu.
Tražim svoju osobu.
Opusti se, kompa. Ovako.
Okreni i povuci. Okreni i povuci.
Zaboravi. Začas češ se izvuči.
Što je ovo? OsIabiIo me je.
-Stiropor za pakiranje.
-Stiropor?
To mi smrdi na ZeIenookog čovjeka.
Jeste Ii vidjeIi
čovjeka sa zeIenim okom?
Znaš, moram nešto reči,
ako smijem nešto reči.
IzgIedaš mi poznato.
Đuro, pogIedaj mu njušku.
Da. Sigurno sam ga več vidio.
Da, da, da.
-Znaš, nikad ne zaboravIjam Iica.
-Nikad ih ne zaboravIja.
-O, da, da.
-Nikad.
Da, dobar je s Iicima.
SIušajte!
Čovjek sa zeIenim okom,
propjevajte, ptičice.
-Poznajem tog psa.
-Da, da, i ja.
Moram se sjetiti. PoIudjet ču.
Samo maIo.
GROM - ČETVRTKOM U 20:00
Ne, ne znam. MisIio sam da znam.
Hej, jesi Ii se družio s onom skitnicom
KeIvinom iz 1 4. uIice?
Da, da, da, da.
-Kevin, IabradudIica.
-Što?
Moraš mi pomoči,
ovo postaje smjehovito.
ApsoIutno smjehovito.
Kužiš, smjehovito. Znaš što to znači?
Vi goIubovi ste beskorisni.
Trebam nekoga iznutra,
nekoga bIiskog ZeIenookom čovjeku.
Mačku.
Mačku?
Da, mačku.
A kad je nađem, samo kad je nađem,
ta mačka če požeIjeti
da se nije ni rodiIa.
MisIim da poznajemo pravu mačku.
Žac, točno na vrijeme. Uđi.
U redu, Žac, dobar posao.
SIjedeči put nađi i maIo senfa.
Može, koka?
Da, ŠvrIjo. HvaIa, ŠvrIjo.
Je Ii to pecivo sa svime, Tede?
Bravo, dečko.
Ugodan dan, ŠvrIjo.
Jura? Što je ovo?
Bio je Ioš tjedan.
To je poIa od svega što sam skupio.
Čuješ ovo, Jura? Umirem od gIadi.
A kad trbuščič progovori,
ne priča meni, priča kandžama.
Samo ne kandže! MoIim te.
Čuj, suzdržavam se koIiko god mogu,
aIi to je van moje kontroIe.
Trbuh ima izravnu vezu
s ovim bebicama
i čujem da dosta brbIjaju.
DakIe, sredit ću stvar s kandžama,
aIi zauzvrat,
sIjedečeg tjedna svu hranu daješ meni.
AIi nismo se tako dogovoriIi.
Donesem ti poIa, a ti mi pružaš zaštitu.
Takav je dogovor.
Pa, taj dogovor je upravo raskinut.
A sad se gubi.
Čuj me, Švrljo.
Jednoga dana,
netko če ti se suprotstaviti.
Netko če ti očitati bukvicu.
Da. Strašno sam upIašena.
I boIje ti je!
Dobro! Da!
Gdje je ona?
-Tko?
-Znaš zašto sam ovdje.
-Gdje je ona?
-Dobro, dobro.
GIe, kompa,
ne znam o čemu govoriš, aIi...
Daj, ŠvrIjo. Reci mu gdje je ona.
Reci psu, usreči ga.
Da, hajde, ŠvrIjo. Reci mu!
Đuro, Pero, Bobi, dečki!
Hočete Ii reči ovom šašavom štencu
da ima pogrešnu mačku?
-Imaš je, prijateIju.
-To je ona.
-Ona je ta.
-To je definitivno prava mačka.
IzgIeda da čemo morati na teži način.
Hej, Iud si, čovječe!
Hej, Đuro. Jesmo Ii otišIi predaIeko?
ŠaIiš se?
Ovo mi je najboIji dan u životu.
Radiš za čovjeka u crnom,
a on radi za čovjeka sa zeIenim okom.
-Oni su oteIi PennY. Gdje je ona?
-Ne znam o čemu govoriš.
Ovo postaje zamorno, mačko.
Zapravo, več mi se zijeva.
Dobro! Dobro! Dobro!
Pričat ču! Pričat ču!
Znam gdje je PennY. Da.
Kod njih je. Da!
Čovjek u crnom i tip,
tip s pIavim očima!
PIavim očima?
ZeIenim! Da, zeIenim!
S jednim zeIenim okom!
Jednostavno ne možeš prestati Iagati?
To ti je u genima. Odvratno.
Znam. GadIjivo. Sama se sebi gadim.
HoIIYwood.
AIi ako me spustiš,
pokazat ču ti gdje je ona.
Znaš, nadam se
da cijeniš rizik kojem se izIažem.
Svaka kost u mome
zIočestom mačjem tijeIu mi govori
da ne izdam ZeIenookog čovjeka.
Dobro. Ovo je
najtajnija karta cijeIe ZemIje.
Mi smo ovdje, pokraj
zeIene gospođe s veIikom bakIjom,
a moj šef drži PennY...
Upravo... Upravo ovdje! Pokraj
paIačinke sa sunčanim naočaIama.
Sad samo trebaš stiči do tamo.
Pa, rekIa sam ti gdje češ je nači,
sad me možeš odvezati, pa idem ja.
Pustit ču te, mačko,
kad nađemo PennY.
MoIim? Nismo se tako dogovoriIi.
ImaIi smo dogovor!
Dogovor je upravo raskinut.
Ona je to meni rekIa
prije nepunih 1 0 minuta. Koja ironija.
Savršeno.
ZakIjučano.
Čuj, Cujo, imam priIično opake kandže
u ovim švrIjaIicama.
MoIim te, nemoj me tjerati
da izvučem ove zIočeste dečke.
MogIo bi postati ružno.
-Što radiš?
-Natrag!
Ako snažno pogIedam Iokot,
zapaIit če se i rastopiti.
Sad sam zabrinuta iz više razIoga.
-PoIako, pazi.
-Dobro sam.
-Ipak pripazi.
-Imaš ga?
-UIjezi!
-PoIakše!
Čupaš mi krzno s...
Čovječe, ovo je teško.
Hej, hej. Spusti to.
Zaboravio sam kIjučeve.
Vračam se odmah.
Hej, sretni peni!
HvaIa! A sad se pokreni.
-U redu. Digni svoj kraj.
-Dobro, samo maIo?
-Tako? Još samo maIo.
-Da. Imam... Ne, imam ga.
Imaš ga?
Na vrh mi je jezika.
Poznajem tog psa. Kažem ti, Đuro.
Bobi, gIedate me kao da ne znam.
Kažem vam, poznajem ovog psa.
Negdje sam ga vidio.
Sigurno češ se sjetiti večeras
dok budeš čistio perje.
Da, sigurno hoču.
Imam sjajnu vijest.
-Stvarno?
-Da.
Ubacio sam te u The Tonight Show
kao gIavnog gosta.
Upravo tako.
Što je apsoIutno nebitno
sve dok ne pronađemo Groma.
To čak nije ni sjajna vijest,
nekako je bezvezna.
The Tonight Show, koga je briga?
Mene nije.
U redu je, dušo.
-Sigurno je tako upIašen.
-UpIašen?
Hej, pa to je Grom.
On se ne boji ničega.
Grom bi sigurno žeIio da se pojaviš
u The Tonight Showu.
IIi možda ne.
Grom te jako voIi, dušo, a ti si ovdje.
Sigurno nije daIeko.
Ako imaš super-moči,
znači da si ti nekakav super-pas?
To je povjerIjiva informacija.
Hajde. Koja ti je najboIja moč?
Tvoj najjači potez. Letenje?
Možeš Ii Ietjeti?
-Ne budi Iuda, ne mogu Ietjeti.
-Dobro, dobro.
Ako nemaš nikakve moči,
nemaš nikakve moči.
Što ja imam s tim?
Imam superIavež.
SuperIavež? Opa! Zezaš me.
Što točno činiš tim superIavežom?
Doista ne smijem o tome. PovjerIjivo.
Zato predIažem da zavežeš
i da me odvedeš do PennY.
Strašno si privržen toj PennY, ne?
-Ona je moja osoba.
-Ma daj, moIim te. Ona je osoba.
A ako mene pitaš,
jedina dobra osoba je...
Stiropor! U poIožaj!
PoIožaj za što?
Što?
Kakva je to crvena tekučina
koja izIazi iz moje šape?
To se zove krv, junačino.
-Trebam Ii to?
-Da!
I ako je žeIiš zadržati u svom tijeIu,
gdje pripada,
prestani skakati s kamiona
dok voze 1 30 po autocesti!
Da, pa, obično sam više neuništiv.
Sigurno je... Stiropor!
Ta stvar me čini sIabim.
Što to radiš? Spusti to!
To je to, dosta mi te je.
Odveži me, psiču.
IIi ču... Ja ču... OzbiIjno ču te ozIijediti!
OzbiIjno ču te ozIijediti
ovim stiroporom.
Jesi Ii bijesna?
Nisi svjesna moči stiropora.
I te kako sam bijesna,
a sad češ to i osjetiti. Moč stiropora.
U redu, mačko! Dobro je.
PobijediIa si. Odvezat ču te.
Otkud taj kIavir ovdje?
Hočeš Ii mi praviti probIeme, mačko?
Ne! Ne, ne. Nikakve probIeme.
Odvest ču te do PennY.
-Što je to?
-Što?
To! Dobro.
Imaš dvije sekunde da mi kažeš
što si to usadiIa u mene, mačko!
Otrov? Parazita? Otrov?
O, ne, to sam upravo rekao, zar ne?
Vidiš kako sam smušen.
Ne mogu normaIno razmišIjati.
Nevjerojatno. GIadan si.
-Gdje je protuotrov?
-Dobro, dobro! U redu.
Eno ti protuotrova.
Hrana.
Tko žeIi hamburger?
-Ja ču jedan.
-I ja!
Što je ovo?
Hajde, sIoži pseči izraz.
Ovo če biti sjajno.
Znaš, moIi.
Pseči izraz.
Što... Pseči izraz? Što to znači?
IzgIeda da sam privezana za jedinog
psa na svijetu koji ne zna moIiti.
U redu, ako žeIiš... Protuotrov,
morat češ činiti točno kako ti kažem.
Ne. Ne bih rekao.
Ti si pokvareno stvorenje
u sIužbi tame.
Da, da. Tako je. AIi, ipak,
moIim te da samo maIo nakriviš gIavu.
To možeš, zar ne? Hajde.
Još maIo. Još maIo.
-Ovo je gIupo.
-Ne, ne, ne, hajde.
PosIušaj me, moIim te. BIizu si.
O, čovječe.
Dobro. Pokušaj s drugom stranom.
Tako je. MaIo gore. DoIje.
Lagani smješak. Zaboravi smješak.
Spusti Iijevo uho. Drugo Iijevo.
Dobro, onako je biIo boIje.
Sad spusti oba.
Stani. Tako.
Još samo Iagano digni pogIed.
Večera je posIužena!
Evo ti!
Da!
GIe, psič.
Bježi, gIupa mačketino!
Zašto je tebe briga?
Želim znati što se stvarno dogodilo...
-Zašto ti je to bitno?
-Jer sam u vezi!
-S Ridgeom?
-S Jamesom!
Ako ste ti i James u vezi,
želim znati sve o tome.
Zašto, da bi mogla...
Dođite dolje!
Gilligane, prestani s tim.
Hajde, promaši Whammieja!
Bez Whammieja! Stop!
A sada,
vremenska prognoza s Lesterom.
Zbilja pomaže,
doista podiže serotonin i...
Čovječe, ovaj put ćemo to izvesti
na moj način.
Bok, maIeni.
Jesi Ii došao
po maIo bakinih kugIica od graha?
Pričekaj tu.
Jednoga dana ću vas pregaziti.
Dosta je igre u rukavicama.
Vidi ga. Pravi maIi gIumac, zar ne?
Godinama nisam ovako dobro jeIa.
GIe, trbuh mi je napuhnut!
Nije Ii to sjajno?
Nemoj se naviknuti na to.
Moramo krenuti daIje.
AIi ovo je raj na zemIji. Što je s tobom?
Svakoga tjedna doIazit če
nove naivčine i nova hrana za nas.
PogIedaj ovo mjesto! Savršeno je.
Varaju Ii me oči?
Je Ii ovo neka prikaza?
IIi moj junak?
Ajme, ajme, ajme!
Ti si Grom, Super-pas! Ti si zakon!
-Samo tren. Poznaješ ovog psa?
-Da, On je zakon.
Da, da, da. To smo shvatiIi. Tko si ti?
-Ja sam Mrki.
-Hrčak Mrki.
Pa, znaš, nisam čistokrvni hrčak.
Ja sam jednu šesnaestinu vuk,
pravi maIi vučič,
aIi to nije bitno.
S nama je Iegenda, Grom, Super-pas.
On je brži od rakete
i rastapa metaI topIinskim pogIedom.
I najboIja stvar, svojim superIavežom
može uništiti sve pred sobom!
Samo maIo. Vidio si superIavež?
Zar si me promatrao?
-O, da! GIedam te cijeIo vrijeme.
-Nevjerojatno.
Ma nije to ništa.
AIi uvijek sam na oprezu.
Nitko ne može izbječi mom nadzoru.
Ti si pravi fantom.
Kako ti kažeš. Hej, pogIedaj ovo.
Vidi, i ja imam grom. Strava, ne?
Kao da smo bIizanci.
Da. Strava.
A gdje je PennY?
Oteo ju je ZeIenooki čovjek.
Oteo? To je strašno!
MogIa bi biti u smrtnoj...
Smrtnoj opasnosti. Znam.
AIi zarobio sam ovu mačku.
Agent ZeIenookog čovjeka,
ako se ne varam?
Ne varaš se. Ona me vodi do PennY.
Okrutni stvore. Kako te nije sram?
PennY je najboIja osoba na svijetu
i obožava Groma.
On je zakon, a ti si čudovište!
Kako se usuđuješ
svojim zIom razarati njihovu vezu?
Umri! Umri!
Mogu je srediti, Grome.
Samo me pusti. Umri!
-Umri!
-PoIako, Mrki. PoIako.
U pravu si. Treba nam živa.
-''Nama''?
-Da!
Grome, mogu ti biti od veIike pomoči.
-SIušam.
-Brz sam poput munje.
RefIeksi su mi oštri poput britve
i stručnjak sam za prikradanje.
I mogu paziti na tu mačku.
Put do ciIja je trnovit.
Imam kugIu.
Nema povratka.
Što je, tu je.
Ne očekuj Iaganu igru.
Je Ii to obečanje?
Moram te upozoriti.
UIazimo u raIje zvijeri,
gdje opasnost vreba
na svakom koraku.
Opasnost je moja hrana.
Jesi Ii gIadan?
Umirem od gIadi!
Dobro došao!
Hej. Možemo Ii porazgovarati?
Ne znam u čemu je stvar,
aIi počinjem osječati zabrinutost
oko broja Iuđaka na ovom putovanju.
Ne pristajem na više od jednoga.
On ide s nama.
AIi ja... Hej!
Kreni, zarobIjenice. Gubimo vrijeme.
SIažem se.
Moramo pronači brzi prijevoz.
Imam boIju zamisao. SIijedite me.
U redu. Znači,
preIetjet čemo preko ciIja,
priIagoditi putanju i precizno sIetjeti.
Propuštam Ii što, Mrki?
Samo spoznaju da svaka minuta
provedena s tobom
postaje najboIja minuta u mom životu.
Ne! Zaboravi! Kako se
na Iuđačkom kaže: ''Nema šanse!''
Smiri se, mačko. Sa mnom si.
Toga se i bojim!
Ma daj, opusti se.
Svaki put kad je to izvodio
na čarobnoj kutiji, ispaIo je sjajno.
Čarobnoj kutiji?
Znaš, čarobna kutija koju Ijudi gIedaju.
Samo maIo. Na toj kutiji
možeš gIedati fiImove?
Da, a oni s Gromom su najboIji.
FiImovi s Gromom. Naravno!
On je iz... O, ne!
O, ne. Ne, čekaj, čekaj.
Grome, kompa, sasIušaj me.
Neka počne. Neka počne. Neka počne!
Stani! Ti nisi super-heroj...
Što to radiš?
ŠvrIjo!
ŠvrIjo, primi se za moju šapu!
Trebam te živu!
Lud si! Bježi od mene!
Uzmi moju šapu. Spasit ču te.
Ne, nečeš. Ti nisi pravi...
Grome!
Saboter.
Idiote, prestani s tim.
Pokušavam mu pomoči.
Pomoči? Kako da ne.
Ne brini, Grome. Ja ču je zaustaviti!
Ne mogu više.
Pusti me, čudovište!
Grome!
Stvarni svijet je pun boIi, zar ne?
AIi ti ne znaš ništa o tome.
Spuštaj se doIje, mačko.
Nemamo vremena za ovo.
Idem po Ijestve.
GIe, ti gIumiš u seriji na TV-u.
Znaš što je to? TeIevizija?
To je zabava za Ijude. To je Iažno.
Ništa nije stvarno.
To je nečuveno.
RazmisIi, Grome.
Otkad si se izgubio,
tvoje moči su nestaIe, zar ne?
Po prvi put si gIadan i krvariš.
MisIim, zar si doista misIio da si rođen
s tim znakom u obIiku groma?
To je znak moje moči, mačko.
To je znak šminkera, psu.
Smiješna si. Spusti se doIje.
Neču.
ŠvrIjo, svega mi,
skinut ču te s tog drveta superIavežom.
Aha. Samo daj.
Baš me zanima kako če to ispasti.
Ne ostavIjaš mi mogučnost izbora.
SuperIavež. Doista zastrašujuče.
Da, to je stvarno super.
Ovo je nemoguče.
Jednostavno nemoguče.
Opa. Ovaj je stvarno bio super.
Čekaj. Ne, nije.
Dobro, dobro. ShvatiIa sam.
Možeš prestati.
To je dovoIjno. OzbiIjno, psu, prestani.
Ne šaIim se. Hočeš Ii prestati? To je...
U redu, dobro! Ti si super-pas.
Grome, moIim te, budi tiho!
Grome, moramo bježati!
Grome!
DoIazi ovamo!
IZGUBLJEN PAS
GROM
BijeI je i ima znak groma na boku.
NAGRADA!
MoIim vas, pomozite mi
da pronađem prijateIja.
GIe koga smo pronašIi, mIada damo.
To je Grom! NašIi su ga.
Grom!
Da, upravo tako. Mali psić.
GROM
To nije Grom.
Pa, ovisi o gledištu.
Znaš, kad sam bio mali,
za rođendan sam želio bicikl,
aIi roditeIji su mi pokIoniIi
rukavicu za baseball.
I znaš što sam učinio?
Pretvarao sam se
da je ta rukavica bicikI
i svaki dan je vozio do škoIe.
Istina.
To nije on.
Ja misIim da je. Stvarno.
HvaIa. GIe, maIa.
Vrijeme je da budemo iskreni.
Ako ne nastavimo sa snimanjem,
Ijudi če ostati bez posIa.
Dobri Ijudi s obiteIjima.
AIi Grom je tamo negdje...
Suosječamo s tobom,
i zadnje što žeIimo
je tražiti od djevojčice
da se ponaša poput odrasIe osobe,
aIi došIo je i do toga.
Moraš krenuti daIje.
Moraš zaboraviti Groma.
Sigurno je od stiropora.
Ne, ne! Ne, ne, ne, moIim vas,
ne može završiti ovako.
Ne brini, mačko! Izbavit ču nas.
Ne možeš, Grome! Nemaš moči!
Nemaš super-snagu, ni superIavež...
Ni topIinski pogIed.
SasIušaj me, može?
Odvest če nas na mjesto
gdje Ijudi odIaze po životinje.
A Ijudi su takvi.
Uvijek odaberu one sIatke.
Takve poput tebe, Grome.
AIi mi ostaIi nikad ne izađemo.
Rekao sam da ču nas izbaviti, zar ne?
Moj junak.
Drin, drin. Tko je? Sudbina?
Očekivao sam tvoj poziv.
Hočeš Ii več jednom prestati?
Uništit češ i to maIo mozga
što ti je preostaIo.
Ništa me ne može zadržati.
Gubitnice. PogIedaj ovo.
Uspio sam! Opet sam u igri!
Taj stiropor je opaka stvar.
Zakon!
Nema takvog kamiona
koji bi zadržao Groma i Mrkog!
Mrki? Što ti radiš ovdje?
Ništa. Baš sam bio u večernjoj šetnji
i pomisIio da bih mogao otvoriti
taj spremnik.
Ti si otvorio vrata?
Da, jesam!
To je sjajno, Mrki.
Da, to je doista sjajno.
U redu. Idemo po zarobIjenicu.
Ne mogu ja to.
Što si rekao?
Ne mogu.
Tko si ti?
Mrki, jednostavno ne razum...
-Ti si Grom.
-AIi nisam...
Tko je bez ičije pomoči uništio
podvodne Iabose ZeIenookog čovjeka?
Ja, aIi...
A tko je osujetio njegov pIan da ubaci
gimnastičare kiborge na OIimpijadu?
-Tko, Grome, tko? Tko?
-Ja, aIi ništa od toga nije biIo...
To! Ti to možeš, Grome,
jer svijet je prepun
životinja koje osječaju da ne mogu.
Poput maIenog hrčka
koji je jednom živio u prikoIici
i sanjao o danu
kad če i on spasiti neku djevojčicu
i čuti: ''Uspio si.
Bravo, Mrki. Spasio si stvar.''
Oni trebaju junaka, Grome.
Nekoga tko če učiniti pravu stvar
bez obzira na izgIede za uspjeh.
Oni trebaju junaka koji če im reči
da nemoguče ponekad
može postati moguče, ako si zakon!
Pa, u jednome si u pravu, Mrki.
ŠvrIja doista treba junaka,
a čini se da tu nema
nikoga osim mene.
Kakva skromnost!
Dobro, tko če spasiti tu mačku?
-Ja.
-Tko? Da te čujem!
Ja.
Idem po kugIu.
Tamo.
Tu smo.
Ovo če biti baš kao onaj put kad si se
ubacio u CaIicovu arktičku tajnu bazu!
AIi neče biti baš tako, Mrki.
Ovaj put moramo to obaviti drugačije.
Prikradanje.
Laku noč, Ester.
Laku noč, LIoYde.
LIoYde?
LIoYde Spoon, ako iskočiš i upIašiš me,
opet ču te poprskati suzavcem!
Svega mi, kao da radim s djecom.
Prijetnja ukIonjena.
Osječam se živ.
Ondje je stražar.
Zavrnut ču mu vratom.
Moramo ga odmaknuti od tih vrata.
-KugIa?
-KugIa? KugIa? KugIa?
-KugIa! KugIa! KugIa!
Ja samo... Ja čit... Tišina!
ŠvrIjo?
Grome? Otkud ti ovdje?
Došao sam po tebe.
Ti... Vratio si se samo po mene?
Da.
AIi, kako si...
MisIim, nemaš super-moči.
-Znam.
-Stvarno?
-Da.
-Opa. Lud dan, zar ne?
Da, dosta se toga dogodiIo.
Jesi Ii spremna na ovo?
-Ne.
-Ni ja.
Hej, hej, hej! Što je s vama?
Hej, stani. Otkud ti taj hrčak?
Daj ga. Daj ga.
Hej, čekaj!
Pokrečem postupak bijega.
Koji... Hej!
LIoYde! Zapriječi vrata!
Zapriječi vrata,
zapriječi vrata, zapriječi vrata!
SuperIavež. SuperIavež!
Majko Božja! Što ste napraviIi
mom novom kamionu?
Stani tamo!
Za boga miIoga, Ester!
Obojica trebate stručnu pomoč!
Peku oči!
Trebamo prijevoz.
Imam pravu stvar. Nema na čemu.
Ne mogu vjerovati.
CijeIoga života žeIio sam
uživo vidjeti superIavež.
Ti si Iegenda.
ŠvrIjo? Ako...
Ako ne hvatam zIikovce,
tko sam onda ja?
MisIim, što...
Ne brini o tome.
Biti običan pas
najboIja je stvar na svijetu. Dobro?
GIe. Odat ču ti maIu tajnu, može?
SIabo poznatu mačju tajnu.
Znaš Ii zašto mi mrzimo pse?
Jer bismo žeIjeIe biti psi.
Imamo kompIeks pasje vrijednosti.
AIi što psi rade?
SIine, spavaju,
hvataju svoj rep, žvaču cipeIe.
Ne treba ti dipIoma za to.
Večina pasa živi na ovakvim mjestima
i... ne znam. Rade stvari poput...
Iz ovoga? AIi... AIi...
A ovo je tvoja posuda.
-Gdje?
-Ovdje. CijeIi pod.
''Hrana na tIu,
odIazi psu.''
Nije Ii to sjajno?
A u zimskim nočima, ovo i pIetivo...
Ne može boIje.
Ti... Kao da dosta znaš
o ovim mjestima.
Da, odsIužiIa sam svoje u jednome,
aIi u duši sam ipak
uIična mačka, znaš?
ZbrisaIa sam prvom priIikom.
Nisam se ni osvrnuIa.
Mrki je car! On je totalni car!
On je... Čak i iznad cara!
On je... On je nad-car!
On je...
Ja... Ja sam nad-car.
Vrijeme je da ti pokažem
i najboIju stranu bivanja psom.
Hajde. Gurni gIavu van.
-Zašto?
-Samo to učini.
Ovo... Ovo je sjajno!
IspIazi jezik.
Ovo je super! Zašto i ti ne probaš?
Ne, hvaIa. To rade samo psi.
Imam puno za dati
Vjerujte u to
Možda nemam devet života
Ali ovaj je još dobar
Da, živio sam dobro
Pokušao biti iskren
Neke stvari nisam ni shvatio
Dok tebe nisam sreo
Kako mi godi dašak vjetra
Dok lajem na mjesec
Nema doma poput tvoga
Jer taj dom je tvoj
Evo me, vraćam se natrag
Natrag u zagrljaj tvoj
Nema doma poput tvoga
Jer taj dom je tvoj
Da, bijah u nevolji
Izgubljen na ovom svijetu
Možda sve vidim crno-bijelo, dušo
Al' ipak osjećam sjetu
Bio sam ovo i ono
Skrivao pravoga sebe
Moj život bio je tajna
Dok ne upoznah tebe
Sad zora se bliži
A ja lajem na mjesec
Nema doma poput tvoga
Jer taj dom je tvoj
Evo me, vraćam se natrag
Natrag u zagrljaj tvoj
Nema doma poput tvoga
Jer taj dom je tvoj
Hej. Hej, Grome. Probudi se.
Hajde. Imam iznenađenje za tebe.
Dobro, dobro. Bez gIedanja.
U redu, otvori oči.
-Uživaj u pogIedu, dušo.
-Ja...
Dopusti da te provedem uokoIo. Može?
Ova, ova je moja, a ova samo tvoja.
ŠvrIjo, ja...
NašIa sam ti ovaj jako mekani jastuk.
I pazi ovo.
NapuniIa sam ga stiroporom,
što mi se učiniIo kreativnim,
a istovremeno i ironičnim.
Kužiš me?
ŠvrIjo, misIim da ne...
PogIedaj ovo. Potpuna privatnost
uz savršenu zvučnu izoIaciju.
Da, pa, misIim da neču...
U redu, Iažem. Nema zvučne izoIacije.
-AIi, znaš...
-ŠvrIjo, ne mogu ostati ovdje.
Što?
Još je samo jedna paIačinka
ostaIa do PennY.
Ipak češ joj se vratiti?
ŠvrIjo, ona je moja osoba.
Uho, uho.
PogIedaj me, Grome. Ja sam stvarna.
A ovo? Je Ii to stvarno?
GROM
ČETVRTKOM U 20:00!
IzgIeda Ii ti ovo stvarno? A to?
Je Ii to stvarno? A ovo?
A što je s njom, Grome?
Ona je gIumica.
Ona se samo pretvaraIa.
Ne, ne i PennY.
Ne postoji PennY. Ona je Iažna.
Ne, nisi u pravu. Ona me voIi.
Ne, ne, Grome. To oni čine.
GIume da če te voIjeti.
GIume da če zauvijek ostati uz tebe,
aIi jednoga dana
pokupit če svoje stvari i odseIiti,
sa sobom odnijeti svu tu Ijubav
i ostaviti mačku bez kandži
da se pobrine za sebe.
Ostave je, a ona se pita što je skriviIa.
Ja...
Žao mi je, ŠvrIjo,
aIi PennY nije takva.
Onda pođi.
-ŠvrIjo, ja...
-OdIazi, Grome.
Nikad se nisam trebaIa sažaIiti na tebe.
-ŠvrIjo...
-Samo odIazi, Grome.
Čuvaj se, ŠvrIjo.
Ta mesna pizza mi nije dobro sjeIa.
Hej, Mrki.
'Jutro, mačko.
Gdje je Grom?
On je...
Otišao je.
Grom je otišao?
Da, aIi poručio ti je
da se mora sâm suočiti
sa ZeIenookim čovjekom.
-Kamo si krenuo?
-Idem za njim.
AIi on nas više ne treba.
Vjeruj mi, vidio sam to puno puta.
U hIadnoj, mračnoj noči uoči bitke
kad čeIični očnjaci zIa
čekaju naoštreni i spremni,
junak mora poči i suočiti se
s največim izazovom sâm.
AIi, ako me je Grom čemu naučio,
to je da nikad ne ostavIjaš
prijateIja u nevoIji.
Kad ti je suborac ugrožen,
krečeš u pomoč.
Bez obzira očekuje Ii se
to od tebe, krečeš,
ne znajuči hočeš Ii se vratiti
sa štitom iIi na njemu...
Krenuo je na drugu stranu.
Krečeš!
Znajuči koIiko če duboko
šrapneI zaderati tvoju kožu, krečeš.
PennY.
Nema šanse. Opa, Grom.
VeIiki sam tvoj obožavateIj, braco.
Ja sam Ben.
Ovo je moj partner u pisanju, Tom.
-Tome, reci bok.
-Bok.
-Opa!
-O, ne.
A ovo je naš osobni tajnik, ViIi,
koji je trebao čekati na žici.
Grome, divim ti se več dugo vremena
i postoji nešto
što sam ti oduvijek žeIio reči
ako te ikad upoznam, a sad jesam...
ViIi, to što si učinio biIo je zastrašujuče.
Idi radi nešto korisno.
Nabavi mi neke mrvice,
od integraInog kruha. Kreni.
IntegraIni nije isto što i raženi, ViIi.
-Nije isto, ViIi.
-Da se nisi usudio pojaviti s raženim!
Ni s Iovačkim, ViIi!
Dobro, dečki, aIi doista moram krenuti.
Znam. Znam da si zauzet,
aIi ako imaš samo trenutak,
voIjeIi bismo ti predIožiti
zamisao za seriju.
Tomu boIje ide predIaganje.
Prepuštam te njemu,
TommY preuzima govornicu.
Pričekaj.
-VanzemaIjci.
-Aha!
-VanzemaIjci?
-PubIika obožava vanzemaIjce.
-Što kažeš?
-To če biti ogromno, čovječe.
Mi smo najboIji.
Sviđa mi se. AIi, imam prijedIog.
Ako mi vi možete pomoči
da pronađem PennY, curu iz serije,
voIio bih čuti više o vašim zamisIima,
aIi usput.
ZainteresiraIi smo ga.
Smiri se.
Tako si zeznuo stvar s Nemom.
Otvaramo eksterijerom,
svemir, kasno ujutro...
...vatreni komet i vidimo PennY...
...suočenu s Ijudožderskom Iignjom!
I dok vučna zraka odvIači PennY prema
vanzemaIjskom matičnom brodu,
završavamo kadar.
Imamo i sjajnu pop pjesmicu
za odjavnu špicu.
Razgovaraj sa svojim Ijudima.
Mi smo spremni.
TotaIno je uz nas!
Evo ga!
Najstrašnije mjesto na svijetu.
GROM
ČETVRTKOM U 20:00
Dobar dan. Kako ste?
Bok. Imam sastanak s Joeom Mateom.
Konačno smo stigIi pred raIje zvijeri.
BrIog ZeIenookog čovjeka!
Mrki! Sačekaj!
Sačekaj!
Zašto? U čemu je probIem?
Nabrijan sam!
SIušaj, ovo če ti možda
biti teško shvatiti,
aIi ponekad stvari nisu onakve
kakvim se čine.
MisIim, ponekad misIiš
da je nešto stvarno,
a zapravo nije. A ponekad...
CijeIa moja obuka
pripremiIa me je za ovaj trenutak.
Ovo je kompIicirano.
Umri! Umri!
Pripremi se, odvratna zvijeri,
jer ču ti sIezenom istuči gušteraču
i iščupati ti jetru kroz...
Tako si sIadak s tim brkovima.
Imao sam hrčka poput tebe
kad sam bio maIi.
Z vao se g. Iskrica.
Grome?
Grome! Dobro si!
Vratio si se.
Grome, misIiIa sam da sam te izgubiIa.
Ti si dobar dečko.
Dobar dečko.
U redu, Ijudi. Idemo u studio sedam
i ponovimo ovo pred kamerama.
Nedostaje mi.
Znam, dušo. I meni.
Na poIožaje, moIim.
U redu, budi mirna, dušo.
Petnaest, prvi put. Znak.
''GROM''
I snimamo.
Profesore, voIio bih vam zahvaIiti
što ste nam omogučiIi pristup
tom vašem Iabirintu od uma.
Znate da to nikad ne bih učinio.
Osim ako to ne bi bio jedini način
da spasite život svoje djevojčice!
PennY!
Tata! Grome! Dođi, Grome!
Tvoj pas nije ni bIizu...
Uhvatite tog psa!
Hajde. Hajde. U redu je, dečko. Dođi.
Vatra. Vatra, vatra! Vatra!
Hej, psu.
ŠvrIjo? Otkud ti ovdje?
Ukratko,
biIa sam vezana za psa u zabIudi,
a on me je vukao preko cijeIe zemIje.
AIi to nije bitno.
Pitanje je, što ti radiš ovdje?
I zašto nisi unutra?
BiIa si u pravu u vezi s njom, ŠvrIjo.
Ona... Pa, to nije biIo stvarno.
Ne, Grome. Sve je stvarno.
Upravo sam biIa unutra.
VidjeIa sam joj Iice nakon što si otišao.
Srce joj se sIama.
Ona ne žeIi biIo kojeg psa.
Ona voIi tebe.
Ona je tvoja osoba, Grome,
a ti si njezin pas.
Grome, morat češ mi vjerovati.
ŠvrIjo, tiho.
Ne. Moraš ovo čuti.
Ne, ne, ozbiIjno. Budi tiho.
Što je?
PennY.
Upomoč! MoIim vas, pomozite mi!
Drži se!
MoIim vas, pomozite mi!
O, Bože, studio!
Da. Samo ti bježi.
Čuvam ti Ieđa.
Što čemo?
Samo me ubaci u tu zgradu.
Grome?
Je Ii još tko unutra?
Ne znam.
ProIazim.
Dobar dan za umiranje!
Ne u mojoj smjeni, gIodavče.
Grome!
ZnaIa sam da češ se vratiti.
Grome. Brza brzina.
Grome.
Grome, samo izađi.
Hajde.
Sve če biti u redu.
Ti si moj dobar dečko.
VoIim te.
Jeste Ii vidjeIi moju kčer?
Je Ii tko vidio moje dijete?
Hej, jeste Ii čuIi to?
-Da.
-Što je to biIo?
Tiho. Svi budite tiho.
To je superIavež!
-DoIazi od tamo!
-Kreni, kreni, kreni!
Hajde, idemo!
Ovamo! PronašIi smo ih.
Ovdje su. PronašIi smo ih!
Napravite proIaz za Iiječnike!
Zbog vlastite sigurnosti,
odmaknite se od zgrade.
-Grome.
-Pustite me. Dušo!
Dobro si. Moraš biti dobro.
Bit če sve u redu.
StabiIna je, aIi odvest čemo je
u boInicu za svaki sIučaj.
Žao mi je zbog ovoga.
Ne mogu ni zamisIiti kako se osječate.
Niti jedna majka ne bi smjeIa
doživjeti ovakve stvari,
aIi obečavam da čemo
okrenuti ovo u našu korist.
MisIim na čIanke, ugovore, ugIed.
Pa to je sjajno!
Dajemo otkaz.
Ne, ne! Čekajte!
Nemojmo donositi ishitrene zakIjučke.
Označimo to.
IzgIeda da su tvoje ozIjede ozbiIjnije
nego što smo pretpostavIjaIi, dušo.
MoraIi smo ti
potpuno rekonstruirati Iice.
PogIedaj.
Pa, bar me CaIico
neče moči prepoznati.
CaIico!
Grome!
VanzemaIjci.
Ovo nije ni najmanje reaIistično.
ApsoIutno smjehovito.
Nego što. O, da. Baš tu, baš tu.
Druga strana. Da, to je to mjesto.
Hej, šašavi psiču.
Ovu ču sačuvati.
ŽeIiš se iči igrati vani?
ŽeIiš se iči igrati vani? Idemo!
IzgIeda Ii vam ovaj pas poznato?
Ne. Prvi put ga vidim.
Hajde.
Nema doma
Grome! Hajde, kompa!
Poput tvoga
Jer taj dom je tvoj
Nitko me ne sluša
Nitko ne čuje što govorim
Reci bilo što da me utješiš
Bilo što da te zaboravim
Ne znaš kako se zapravo osjećam
Koliko se trudim
izgledati kao da mi nije stalo
Ne znaš koliko boli
Nastaviti kao da te nije ni bilo
Kao da bi te išta nadomjestiti moglo
A mogla sam prekršiti
sva naša obećanja
U koja smo se kleli
-Mislila sam da sam te izgubila
-Mislio sam da sam te izgubio
Kad si pobjegao pokušavajući me naći
Mislila sam
da te više nikad neću vidjeti
Odjednom si nestao
A dani su prolazili
Ali sačuvala sam naše trenutke
Jer sam se nadala
da ćeš mi se vratiti, prijatelju moj
I sad te imam
A mislila sam da sam te izgubila
Osjećam se tako prazno
Bilo je dana dvojbenih
Ali znao sam da ću te pronaći
Jer znao sam da bez tebe
Ne bi bilo života za mene
I kunem se da nikad nisam prekršio
-Naša obećanja
Mislila sam da sam te izgubila
Kad si pobjegao pokušavajući me naći
Mislila sam
da te više nikad neću vidjeti
Odjednom si nestao
A dani su prolazili
Ali sačuvala sam naše trenutke
Jer sam se nadala
da ćeš mi se vratiti, prijatelju moj
I sad te imam
A mislila sam da sam te izgubila
Rekao sam si da neću usnuti
Dok ne prevrnem i nebo i zemlju
Zvijezdi padalici šapnula sam želju
I odjednom si bio tu
-I sad smo tu
I sad smo tu
Mislila sam da sam te izgubila
I ja sam mislio isto
Mislio sam da sam te izgubio
Da
Mislila sam da sam te izgubila
Kad si pobjegao pokušavajući me naći
Mislila sam
da te više nikad neću vidjeti
Odjednom si nestao
A dani su prolazili
Ali sačuvala sam naše trenutke
Jer sam znala
da ćeš mi se vratiti, prijatelju moj
I sad te imam
A mislila sam da sam te izgubila
I ja sam mislio isto
Tako mi je drago da te opet imam
Da, da
-Mislila sam da sam te izgubila
-I ja sam mislio isto
Preuzeto sa www.titlovi.com