www.titlovi.com
MOST U TERABITIJU
Eli, gdje je tvoja činija?
Nisam gladna.
Moraš da pojedeš nešto prije škole.
Hoćeš malo želea po tome?
Da, molim.
Pazi Brenda, upropastićeš mi odjeću.
Ove godine na matematiku
idem sa Bilijem Bejkerom. - Je li i on pao?
- Zaveži!
Uzbuđena si zbog prvog dana u školi?
Da.
Smrdiš. Mama, on smrdi. Nije li pravilo da se prvo
mora istuširati pa onda sjesti da jede sa nama?
Dušo, izvoli sok.
Hvala.
Ko mi je sakrio tenisice? - Teško da se više
mogu nazvati tenisicama. Bacila sam ih.
Šta? Mama? - Žao mi je, ali moje dijete
u školu ne može kao neka skitnica.
Izvadila sam ti stare Brendine tenisice.
Ovo su ženske tenisice.
...ali moram znati. - Bili, dušo, izvoli.
- Što je sa tobom?
Danas imam veliku trku. - I?
- Moje tenisice.
Spremila sam mu savršeno dobre tenisice...
Da, ženske. Ne mogu trčati u njima.
Nisi mogao ni u starima.
Trebaju mu nove tenisice, Meri.
Jesi li pozavršavao svoje poslove?
Skoro.
Na stanicama se zadržavam
ne duže od deset sekundi, šampione.
Dosta!
Smirite se!
Smatraj to besplatnim programom hranjenja, seljačino.
Ok, smirite se.
Kako zoveš učiteljicu?
Hoću reći Aleksandri.
Monstruozna Skut. - Aleksandra, zovu je
monstruozna Majers. - Rekao sam Skut.
Jeste li dovoljno odrasli za ovu učionicu?
Nema priče, žvaka,
elektronskih uređaja.
Skinete li esej sa interneta,
zaglavit ćete na dopunskoj nastavi.
Pa, hajdo početi kako treba, a ja ću raditi
svoj posao. Očekujem da ćete pisati.
Znaš li što je to?
Moj detektor luzera.
Džesi Evans. Dosta mi je bilo tvojih sestara.
Tebe definitivno neću trpiti. To važi i za tebe.
Udario me je. Mrtav si.
Skot i Geri, tišina!
Vratimo se onome o čemu smo pričali
prije negu su nas tako grubo prekinuli.
Fine tenisice. Nosiš i sestrine gaće, takođe?
Pitao te je nešto.
Dobro jutro, djeco. Dobro došli natrag.
Nadam se da ste lijepo proveli praznike.
Gđo. Majers, ovo je Lesli Berk koja
će ići u vaš razred. Lesli,
dobro došla u Lok.
Hvala, direktore Tarner.
Danas ćeš morati sjediti za mojim stolim
dok ne smislimo gdje da te utrpamo.
Volim zabavno početi novu godinu.
Hoću da svi napišete jednu stranicu eseja
o vašem omiljenom hobiju.
Gđo. Majers, kad kažete jednu stranicu,
mislite li obije strane papira? - Dovoljno
je jednu. - Ja ću napisati dvije.
Imaš li dolar? - Ne.
- Onda ćeš morati u hlače.
Imaš problema?
Pogriješila si čudovište, ti imaš problema.
Točno je nova curo.
Lijepa stopala. - Nešto si rekla?
- Rekoh, da li si ikad čula priču
o trolovima ispod mosta koji skupljaju prste
nesrećnih putnika? - Trolovi, o čemu to ona priča?
Dobar pokušaj.
Slijedeći razred, poredajte se. Uradimo ovo,
hajde. Dolazi ovamo. Počnimo sa trkom.
Iza linije. Znate kako ide.
Iza linije, hajde.
Hej, nova djevojko. Ovo je samo
za dječake.
Hej, pričam tebi! Što je, strah te
je da će te djevojčica pobjediti?
Jess, jesi li pobjedio?
Jess, je li tako?
Vidimo se sutra. Doviđenja Jess.
Hvala. - Pratiš me?
- Ne, živim tamo.
Susjedi smo? Imaš li mlađu sestru?
Ne, samo ja.
Imaš li barbika?
Da, mislim da imam nekoliko. Imaš li ti?
Da. Imam jednu i... pola.
- I pola? - Počeli su praviti takve barbike.
Nisam čula za to. - Baciš ih u WC,
ili ih baciš kroz prozor i slične stvari, baš je zabavno.
Zvuči zabavno.
Pa, vidimo se. - Da, vidimo se.
Zdravo. - Zdravo, tata.
- Idem u kupovinu. Hoćeš sa mnom?
Da, naravno.
Vidimo se.
Kako sam ja kriva?
Kad te zamolim da pričuvaš bebu,
onda trebaš je trebaš čuvati, Brenda.
- Elin je red. - Moram učiti matematiku.
Djevojke, morat ćete početi više
pomagati, niste više djeca.
Mejbel, koliko ti puta moram
reći da mi ne diraš stvari?
Nisam ja. - Jesi.
- Dokaži.
Tata. - Dušo, ljuti li te?
Prčkala mi je po stvarima.
Kojim stvarima?
Kako je prošla trka?
Jedna nova djevojčica, koja se doselila u susjedstvo,
je pobijedila sve dječake. I Jessa.
Baci smeće prije večere.
Jedna kap i to je magija za cvijeće.
Hoće li ovo cvijeće ikada porasti?
Da, staklenik će biti prepun cvijeća.
Stvarno su lijepi.
Brzo će da porastu.
Kad se ujutro probudiš,
staklenik će ih biti pun.
Dobro jutro svima. - Dobro jutro.
- Je li vam drago što je Ijetu kraj?
NE! - Ne? meni jeste.
Dođite po svoje instrumente.
Jeste li svi spremni za muziku?
Slikaj, duže će trajati.
Ne dopada vam se ta pjesma?
Ne! - Da čujem tu buku onda!
Jučer sam gledala ovaj spot.
Promjeni to.
Daj mi to! - Prestanite. Samo se tučete.
Hoću ovo gledati.
Ne možemo ovako.
Moramo nešto smisliti.
Možda možeš raditi još
jednu smjenu u školi.
Stvarno dobro crtaš.
Bolje od svih koje znam.
Hvala.
Hoću pročitati ovaj sastav iz dva razloga.
Prvi, dobra upotreba pridjeva.
I drugi, jasno je da je autor obratio
pažnju na ono što je vidjela i što je osjećala.
A to je važno za svako pisanje.
Aparat za disanje pod vodom
od Lesli Berk.
Lesli, zašto nam ga ne pročitaš?
Lagano se mičem naprijed
nad divlji i neistraženi svijet pod nama.
Plutam u tišini koju prekidam
zvukom moga disanja.
Iznad mene samo blještava svjetlost...
mjesto odakle dolazim
i kamo ću se vratiti kada ovdje
završim. Ronim. Ja sam ronilac.
Idem dublje, prolazim pored
tamnih stijena i srebrnih ribica.
Dok plivam kroz vodu, za sobom ostavljam
mjehuriće koji se kao meduza nadimaju i dižu.
Provjeravam zrak. Nema toliko vremena koliko
mi je potrebno da vidim sve. Ali zbog toga je
upravo i tako posebno.
Hvala, Lesli.
Večeras u sedam, na kanalu 4 se emitira
specijalna emisija o podvodnom istraživaču,
Dr. Bobu Balardu. Hoću da je svi gledate
i napišete jednu stranicu o tome
šta ste naučili. Lesli?
Šta ako taj program ne mogu gledati?
Obavijestiš li roditelje o zadatku,
sigurna sam da neće imati ništa protiv.
Ali... šta ako nemam televizor?
Moj tata kaže da televizor
ubija moždane ćelije.
Tvoj tata ništa ne zna.
Mi TV gledamo svakog dana.
Onda, lesli, ne moraš pisati ovaj esej.
Odaberi nešto drugo o čemu ćeš pisati.
Da, o tome kako se živi u pećini.
Dosta, g. Hogar.
Lesli, gdje ćeš napisati svoj esej,
u pećini?
Evo je Dženes. Šta misliš da radi?
Džes, ubit će nas.
Imaš želju za smrću? Galerija je za osmaše.
Tako je, mrdaj.
Stvarno tražiš probleme.
Meni se čini da ih od nje imaš, tražio ih ili ne.
Zašto da se onda
malo ne zabavim?
To, čudan ti je to način za zabavljanje.
A kako ti zamišIjaš zabavljanje?
Ne znam. - Želiš nešto raditi?
- Ne znam. - Hajde raditi nešto.
Šta bi mogli raditi? Ti to ne možeš raditi?
Što? Ono što mi radimo.
Hej, Mejbel, više se ne igram često sa mojim
Barbikama. Ako hoćeš, možeš ih dobiti.
Za stalno?
Da. - Da.
Voliš što imaš sestru? - Da, imam i
četiri i sve bi ih mijenjao za dobrog psa.
Baš bih voljela imati psa.
Hajdemo prije nego se predomisli.
Trkajmo se do kraja puta.
Na moj znak: kreni!
Šta je sa morskim psima? Jesi li kad
vidjela morskog psa dok roniš ili što već?
Nikad nisam ronila u životu.
Lagala si u eseju?
Ne, samo sam ga izmislila.
To je nešto drugo.
Oni tvoji crteži, stvarno si
sve one stvari vidio? - Ne, ali...
Hej, vidi ono. Super. - To oduvijek stoji tu.
Ne bih mu vjerovao. - Hajde, probaj.
Jesi li uhvatio?
Šta to radiš?
Dižem se više.
Ovo je bilo stvarno zabavno.
Moraš probati. Hajde.
Zabaci glavu i gledaj oblake.
Kao da letiš.
Treba nam mjesto, samo za nas.
Znaš, negdje gdje nema Dženis i njenih kurvi.
Da, dok ne dođe bolje mjesto,
samo da nije škola.
Što ako postoji neko magično kraljevstvo
za koje samo mi znamo?
Ne znam, što ako?
Što ako je jedini način da uđemo
u njega pomoću ovog začaranog užeta?
Začaranog užeta?
Da. Hajde.
Lesli!
Hajde.
Sačekaj.
Ne bismo trebali biti ovdje. Ovo nije naša zemlja.
Nemoj tako glasno. Čut će te.
O čemu to pričaš?
Što je to?
Džes, pogledaj ovo.
Šteta što su prišli tako blizu.
O čemu to pričaš?
Kraljevstvu. - Što je to?
- Što? - Taj zvuk? Već sam ga čuo.
Netko je tamo.
To je zvuk lanaca kojim su okovani zatvorenici.
Kakvi zarobljenici?
Zarobljenici mračnog gospodara.
Trebali bi ići.
Sačekaj, Džes, pogledaj.
Što?
Pogledaj ovo.
Ovo je nevjerovatno.
Ovo je to mjesto.
Ratnici. - Probaj vilini konjici.
Ne, to su ratnici.
Ne znam ja tu igru. - Kakvu igru?
Ovo je zapravo.
Ovo su ruševine nekada velike tvrđave
čiji je narod zarobljen.
Džes, ti i ja ih moramo osloboditi.
Zarobljenici mraćnog gospodara,
čujte me. Došli smo vas osloboditi.
Čujete li nas? Pokažite mi ako nas čujete!
Samo si imala sreće, vjetar
puše cijeli dan.
Ne čujem vas!
Vidimo se ubrzo.
Važi, vidimo se.
Zar ne misliš da bismo joj trebali pomoći?
Može i sama.
U čemu je problem?
Džes Erins me sapleo. Namjerno.
U redu, Erins, van.
On nije ništa uradio. - Polazi.
Što se tebi dogodilo? - Dženis je veoma talentirana
osoba. Umije gađati kečapom preko sjedišta.
Mogu li se oprati kod tebe? Ako me mama vidi,
završit će kod direktora i moj život će biti završen.
Zdravo. - Mama, ovo je Lesli.
- Zdravo, Lesli, drago mi je. - Hvala, takođe.
Pa, jeste li se ti i tvoja obitelj smjestili?
Da, gospođo. - Fino.
Vidimo se kasnije.
Nemoj kasniti, važi, dušo?
Gdje tvoj tata radi?
Kod kuće, kao i moja mama.
Oni su pisci.
Pisci? Što pišu?
Fantastiku.
To objašnjava tebe.
Kako to misliš? - Pa, voliš
izmišljati stvari,
a time se tvoji roditelji bave.
Poznaješ li dobro hardver?
Ne, zašto? - Pa, tvoj tata
radi u prodavnici hardvera.
Samo kažem da si ono što jesi.
Ne što su tvoji roditelji.
Ako rade kod kuće, morate biti dosta
vremena zajedno. - Ne baš.
Šta je to? - Granata.
- Ovdje nema granata.
Hajde! Vjeverice.
Vojnici mračnog gospodara.
Napadaju.
Treba nam municija.
Ovo nije dobro.
Vidiš li ih, gore? - Da.
Stvarno?
Da.
Lesli?
Lesli!
Hajde, odavdje se vidi
cijelo kraljevstvo.
Nije li ovo super?
Ovdje možemo raditi bilo što.
Pogledaj ga. Cijelo je naše.
Od planina do oceana.
Što točno trebam vidjeti?
Samo zatvori oči i otvori um.
Kako ćemo zvati ovo mjesto?
Terabitija.
Sretan rođendan!
Zamisli želju.
Sretan rođendan.
Jeftino smeće.
Ne, nije. Dopada mi se.
Kako ti se može dopadati nešto što ne radi.
Možda nismo dobro shvatili kako radi.
Vratimo ga u kutiju.
Vidjet ćemo možemo li ga vratiti.
Tata, nešto je u stakleniku.
Posljednje što mi treba je neka životinja unutra.
Kako je misliš uhvatiti?
Pa, ovo povrće nam je potrebno za život.
Ne možemo ga dijeliti sa životinjama.
Znači, ubit ćeš je?
Moram.
Pa, sad neće moći ući. Je li tako, tata?
Nadam se. Ali ako uđe, riješit ću ja to.
Mogu li ti još kako pomoći?
Ne, idi radi
domaći. Ja ću pospremiti
ovaj nered.
Čula sam da ti je jučer bio rođendan.
Sviđa ti se?
Mora da je koštalo bogatstvo.
Kakve veze ima koliko je koštalo? Neznam.
Pa, mogu ga vratiti i uzeti jeftiniji, ako hoćeš.
Hvala, zadržat ću ga.
Pogledaj, siledžija i lešinar.
Evo ga ide.
A onaj koji se suprostavi
siledžiji, kako prolazi?
Gospođo Evans? - On govori.
Da vam pomognem s tim?
Naravno. I upravo
si mi uljepšao dan.
Ja ću ponijeti to.
Hvala.
Zdravo, momci.
Kako to da si toliko dobra u tome?
Dobra u čemu?
Dobra si u tome, za jednu djevojčicu.
- I brza sam, za djevojčicu. - Znaš na što mislim.
Ti si prilično dobar u umjetnosti... za dječaka.
Dobro, dobro, primirje.
Zar tvoji roditelji neće primjetiti
da im fale sve ove stvari?
Ne dok su u sred pisanja knjige.
Što je to? Pokažite se!
Džinovski trol. -Ne, već divovsko
drvo koje nas je skoro ubilo.
Misliš da drvo može samo
od sebe pasti? Hajde.
Kada je mračni gospodar vidio da nas
vjeverice ne mogu uplašiti i otjerati,
poslao je džinovskog trola.
Koliko velikog?
Vidi koliko mu je veliko stopalo.
Stvarno tako misliš?
Što drugo može biti?
Što da radimo?
Kada bi smo imali lovca na trolove,
mogli bi smo ga naći, prišuljati mu se.
Pogledaj to, hajde.
Mislim da je otišao tamo.
Ne plašimo te se i nas ništa
ne može slomiti.
Trkamo se do konopca.
Volim ovo mjesto!
Hajde, bježi odavdje
i ne vraćaj se.
Što to radiš?
Pobrinuo sam se za nju umjesto tebe.
Jesi li? Kako? - Odnio sam je u šumu.
Neće se vratiti, obećavam.
Rekla ti je da više neće dolaziti u staklenik?
Ne, vjeruj mi. Otišla je i više neće...
Moraš nešto razumijeti, u redu?
Ovo nije jedan od tvojih crtića.
Ovo je štetočina koja jede našu
hranu i novac i vrijeme koje nemamo.
U redu.
Siđi iz oblaka i radi što ti kažem.
Laku noć, dušo.
Slatki snovi.
Gasi svjetlo, Jess.
Laku noć, tata.
Vidimo se poslije škole danas?
Glava nam je u oblacima, Lesli.
Divovski trol ne postoji, u redu?
Bolje da te Terabitijanci ne čuju
jer misle da si im kralj.
Aleksandra, dobila sam čokoladicu!
Ne bih se hvalio tom čokoladicom da sam ti.
Samo si ljut jer sam ja dobila nešto, a ti nisi.
Kako god. Nemoj meni plakati kad je izgubiš.
Pojest ću je, neću je izgubiti.
Jess, Dženis mi je ukrala čokoladicu.
Šta sam ti rekao, Mejbel.
Trebala si držati jezik za zubima.
Tamo je. Što ćeš uraditi u vezi toga?
A tebe je natjerala da platiš WC.
Dolar, švrljo.
Ali ja nemam dolar.
To nije fer, zar ne? WC bi
definitivno trebao biti slobodan.
Oslobodite WC!
Hoću moju čokoladicu, Dženis Ejvori!
Kakvu čokoladicu?
Trebaš ju prebiti.
Ti si mi brat.
Znaš li što se dešava kad počneš tuču s njom?
Bojiš se da te ne istuče.
Ne, nego će me izbaciti iz škole što tučem
djevojčice. Što će to dokazati?
Ukrala mi je čokoladicu.
Hajde. - U redu je, Mejbel.
Vratit ćemo je, zar ne, Jess?
Nemoj da te Terabitijanci čuju
jer misle da si im ti kralj.
Jess!
Zdravo, vidi ti to.
To je tvoj licencirani lovac na trolove.
Za mene je? - Da, upravo se popiškio
po mojoj jakni. - Jess, hvala ti.
Imenujem te princom Terijem,
lovcem na divovske trolove.
Kraće, Tiči.
Mislim da je namirisao trola. Hajde.
Imamo društvo.
Što je to?
Divovski trol.
Fina stopala.
Bježi!
Mislim da smo mu pobjegli.
Lesli...
Koja mu je slaba točka?
- Ima li je uopće? - Ne znam.
To mu je slaba točka.
Škakljiv je.
Dobar dječak, Tiči.
Koja je Dženesina slaba točka?
Djevojčica iz osmog razreda.
Vjerovatno dječak iz osmog
razreda u koga se zaljubila.
Ne znam. Naj-dječak iz osmog
razreda je vjerovatno Vilard Hjuz.
To je to. - Što?
- Piši: Draga Dženis... - Ti to uradi.
Nema šanse. Tvoj rukopis je grozan.
Bez uvrede. To moraš biti ti.
Draga Dženis, ti si najnevjerovatnija
i ljepša osoba koju znam.
Kako da znam koji je njezin stol?
Onaj na kojem je nacrtana krv i kosti.
Ne znam da li si me primjetila,
ali moram ti reći da mislim da si
baš super. Najbolja
si od svih cura u našoj školi.
Napiši i ovo: Hajdemo otkriti je li ovo,
što mislim da osjećamo, pravo.
Gospodine Bejli. tražila sam vas. - Zašto?
- Mislim da je neko povratio
u ženskom WC-u.
Dobro, pogledat ću.
Nađimo se pored autobusa, danas poslije škole.
Možemo zajedno kući i da popričamo o nama.
Završi velikim slivima:
Ljubim te, Vilard.
Znaš da će nas oboje,
ako nas uhvate, ubiti.
Dobila sam tvoje pismo. Baš je divno.
Vilard i Dženis danas idu kući zajedno.
O čemu to pričaš?
Vilard i Dženis se toliko vole.
Bolje da to kažem Vilardu onda
jer mi se čini da on kući ide sam.
Hej, Dženis, što se desilo?
Čini se da Vilard ne zna da je zaljubljen u tebe.
Što se desilo?
Hoćeš ići? - Hoću i ja
ići sa vama. - Ne možeš.
Ovo je slobodna zemlja. - Da se nisi usudila pratiti nas
ili ću reći Aleksandri da još uvijek sisaš palac.
Pa, što kažeš?
Mora da su završili knjigu.
Kako znaš? - Hej, Lesli, treba
nam tvoja pomoć. - Hajde.
Zdravo, mama. - Zdravo, Lesli, hajde. - U redu,
idemo, imamo zadatak. - Ovo je moj prijatelj, Jess.
Znači ti si taj Jess.
Zdravo, ja sam Judy.
Lesli mi kaže da dobro barataš sa
četkom. Uzmi jednu i počni. Hajde.
Riješila sam da ovo završimo tako da mogu
gledati kako ga pali zalazeće sunce.
To je veoma staložena ruka, Džes.
Ruka umjetnika, jesam li u pravu? - Da.
Znaš, najbolja nagrada koju ti život
može dati je prilika da naporno radiš
posao koga vrijedi raditi.
Tedi Rusvelt je to rekao, ne ja.
Što sam vam rekla?
Nije li vrijedilo?
Zdravo. - Jss, počni
raditi domaći, u redu?
Vodit ću radnju nekoliko slijedećih vikenda pa ćeš
ti morati obavljati neke poslove oko kuće.
Znaš, najbolja nagrada koju ti život
može dati je prilika da naporno radiš
posao koga vrijedi raditi.
Ideš li na satove umjetnosti?
Ne, sam sam ih nacrtao.
Stvarno si talentiran. Jess, ne dozvoli
da ti druga djeca stanu na put.
Izvolite.
Hvala.
Netko plače u WC-u, misle da je Dženis Ejvori.
Nije valjda zbog onog trika?
Ne, dođi ovamo.
Izlazi odavde, odmah!
Trebala bi razgovarati s njom.
Šališ se?
Ovo zvuči kao plač zbog nečeg ozbiljnog.
Ovo je ženski WC, ja ne mogu unutra.
Neću dići tamo sama. - Boriš se protiv
divovskih trolova, a plašiš cure iz osmog razreda?
Hajde, reci mi. - Neću ti reći.
- Zašto? - Tamo ću ti ispričati.
Njen otac se zaista naljutio na nju.
Pa? Moj je na mene stalno Ijut.
Udara je. Toliko je plakala da su je
neki susjedi čuli i zvali policiju.
I odjedanput svi osmaši su saznali za to.
A to mnogo objašnjava.
Pa, što si joj rekla?
Rekla sam joj da nemam televizor.
I kako su mi se svi smijali i da znam
kako je kad svi misle da sam čudna.
Što je ona onda rekla?
Pitala me je za savjet.
Dženis Ejvori je pitala tebe za savjet?
Da. - I?
Pa, rekla sam joj da se samo pretvara
da nema pojma o čemu ostali pričaju.
I da će za nekoliko tjedana
svi na to zaboraviti.
Onda sam joj dala žvakaću gumu.
Trebamo ići.
Hoćeš doći sutra? - Ne mogu,
imam posla. - A prekosutra?
U nedjelju idemo u crkvu.
Mogu li i ja sa vama?
Ne bi ti se svidilo. - Ne, mislim da bi bilo super.
- Djevojke ne smiju doći u hlačama.
Imam ja i haljina, Jess.
Ti... u haljini? To će biti prizor.
Vidimo se.
To nam treba.
Zvona u Terabitiji.
Drago mi je što sam došla.
Cijela ta stvar sa Isusom... baš je interesantna.
Nije interesantna. Strašna je. Zakucali su mu
čavle u šake. Zato što smo svi mi griješnici,
Bog je odlučio da Isus umre.
Zaista misliš da je to istina? - Tako piše u Bibliji.
Ti moraš vjerovati u to i mrziš to. Ja ne
moram vjerovati i mislim da je predivno.
Moraš vjerovati u Bibliju, Lesli.
Zašto?
Zato što će te Bog osuditi na
pakao ako ne vjeruješ.
Neće, gdje si to čula?
Tako je, zar ne, Jess?
Mislim da je tako.
Pa, ja ne mislim da je tako.
Ozbiljno, ne mislim da Bog ide okolo proklinjući
ljude na pakao. Ima On i previše drugog posla.
Jess, pomozi mi.
Dolazim.
Donesi mi bušilicu iz staklenika.
Još nisi uspjela ih poubijati?
Nije smiješno. Pogledaj.
Je li ti kad palo na pamet
da ih staviš na sunce?
Jess, gdje su mi ključevi?
Nisi mi ih vratio.
Razmisli.
Mora da su ovdje negdje.
Tu su bili ključevi od radnje, kase. Da se zamijene
sve te brave, trebat će bar 600 dolara.
Mora da su ovdje negdje. - Ne budem li ih imao
za ovaj vikend... - Naći ću ih, tata. Obećavam.
Zašto mi ne nacrtaš proklete pare
kojim ću platiti brave, što kažeš?
Učini se korisnim i nacrtaj mi proklete pare.
Rekao sam da ću ih naći.
Izgledaš užasno. Što je bilo?
Izgubio sam tatine ključeve od posla.
Sada mora zamjeniti sve brave i ključeve...
- Mejbel... - Molim vas, nemojte se ljutiti na mene.
Jess, znam gdje su ključevi tvog oca.
Znaš? - Sjećaš se zvona o kojima smo pričali.
Trebalo je biti iznenađenje
i Mejbel je htjela pomoći.
I ti si joj dozvolila? - Mejbel, zašto si mi
rekla da si ključeve našla na zemlji?
Bili su na zemlji!
Da u stakleniku. Što je sa tobom?
Tata me je zamalo ubio.
Čekala sam pravi trenutak.
Pa znaš gdje su ključevi?
Reci mami da brzo dolazim kući. - Hoćeš li reći tati
da sam ja odnijela ključeve? - Ne brini. Ja ću ih vratiti.
Vidi koliko je porasla.
Hajde, idemo.
Spusti se na zemlju, dječače.
Nacrtaj mi novac.
O čemu to pričaš?
Ovo nije jedan od tvojih crteža, ovo je ozbiljno.
Jess? - Što ima dobro
u tome da si stalno ozbiljan?
Što ako mračni gospodar
prvi stigne do ključeva?
Ne bojim se ja njega.
To su ključevi mog oca.
Lesli, stani iza mene.
Džes, okreni se. Ima ih još.
Evo, uzmi ovo.
Tiči, sredi ga.
Dobar dječak.
Bježi!
Kažem ti da ima granata.
Jess. - Držim te, Lesli.
Spremi se.
Uhvatit će nas.
Lesli, mi smo najbrži u Terabitiji.
Ne gleda u nas. - Gdje su ključevi?
- Otvori ovo.
Gdje su Terabitijski ratnici kad ih trebaš?
Ne znam.
Super, sad nas je troje.
Sada smo izjednačeni.
Pažljivo, skoro si stigao.
Vidimo se.
Da, vidimo se.
Džes, tri puta sam te zvala.
Tvoja djevojka. - Nije mi ona djevojka.
Zdravo, Jess. - Tko je to?
- Znam da je subota, ali zove tvoja učiteljica...
gđica Edmonds. Planirala sam voditi nećake u
muzej u grad, ali se moja sestra predomislila, pa...
Mama... - Je li beba?
- Ne, ne u redu je. Mejbel je čuva.
Učiteljica hoće da s njom idem
u muzej danas. Je li to u redu?
Gđo, Edmonds? Da. Mogu ići.
Spreman?
Da, gospođo.
Nešto si zaboravio?
Ne, u redu je.
Dopada ti se? - Da.
- Brejgel, jedan od mojih omiljenih.
Pitam se je li i on počeo
od bilježnica kao ti.
Znam da Da Vinči je.
Nevjerovatno koliko je ubacio detalja.
Već si bio u muzeju, je li tako?
Ne, ovo mi je prvi put.
Stvarno?
Onda mi je čast.
Tako lijep dan. Toliko je kiše padalo ovog mjeseca
da sam počela misliti da se ostvario onaj
japanski mit o tome kako se sunce sakrilo
u pećinu i zaklelo da više nikad neće izaći.
Vi znate sve. - Ne sve, ali pokušavam držati um
otvorenim. Iznenadio bi se što sve uđe unutra.
I Lesli Berk mi je rekla da držim um otvorenim.
Lesli Berk je u pravu. Širom otvoreni um kao tvoj,
i mogao bi stvoriti potpuno nov svijet.
Hvala vam puno. - Nema na čemu.
- Možda bi ovo mogli ponoviti nekad.
Apsolutno.
Zdravo. - Vidite, rekla sam vam.
- Gdje si, zaboga miloga, bio?
Gdje si bio? - Mama, pitao sam te...
- Mislili smo da si mrtav.
Mrtav... što se dešava?
Tvoja prijateljica Lesli je mrtva.
Udavila se u potoku jutros. Pokušala se
prebaciti pomoću užeta i ono je puklo.
Misle da je udarila glavom.
Ne, uže nije takvo. Nije moglo puknuti
Ali jeste. Žao mi je, sine.
Lažete! Ona nije mrtva! Lažete!
Zdravo, dušo. Hoćeš li doručkovati?
Moram prvo pozavršavati poslove.
Tvoj tata danas sve radi.
Sjedi ti.
Jess, tata i ja mislimo da odemo
do Burkovih da izjavimo saučešće.
Nas troje.
Ti mora da si Džes.
G. Burk, ovo je moja supruga Meri.
Žao nam je zbog vašeg gubitka.
Ako možemo bilo što učiniti za vas...
Jess...
Voljela te je, znaš? Lesli nije lako polazilo
za rukom da nađe prijatelje u staroj školi.
Nadali smo se, ako se preselimo ovamo, da će...
Rekla je da nije tebe, bilo bi loše.
Da si joj najbolji prijatelj koga
je ikada imala. Hoću ti...
...zahvaliti na tome.
Nema na čemu.
Jess. - Sljedeći put bi trebali
pozvati i Lesli da ide sa nama.
Voljela bi to.
Zdravo, mali. Žao mi je
zbog tvoje prijateljice.
Pa, čini se da si ti sada
najbrže dijete u razredu, a?
Samo sam se šalio.
Jes li poludio?
Jess Erens, sačekaj me u hodniku.
Tiho čitanje dok se ne vratim.
Jess...
Kada je moj muž umro, ljudi
su mi govorili da ne plačem.
Pokušavali su mi pomoći da zaboravim,
ali ja nisam željela zaboraviti.
Stvari koje je ta djevojčica... Ne nailazim
često na učenike kao što je ona.
Zato razumijem, ako je ovako teško meni,
koliko teže mora da je tebi.
Lesli!
Jess.
Lesli! - Jess, pomozi mi,
ne mogu preći. Požuri.
Mejbel, drži se. Ne miči se.
Držim te, ne brini.
Što si mislila? - Brinula sam se za tebe.
Pa nemoj. Neću da dolaziš ovamo.
Hoću ići sa tobom.
Ovo je naše mjesto. Idi kući.
Ovo je naše mjesto.
Rekao sam da ideš kući.
Što je bilo, dušo?
Jess! U redu je, Jess.
U redu je, sine.
U redu je.
Je li kao što piše u Bibliji?
Hoće li otići u pakao?
Ne znam sve o Bogu, ali znam
da tu djevojčicu neće poslati u pakao.
Ali ću ja otići u pakao
jer sam za sve ja kriv.
Ni na trenutak ne razmišljaj tako.
Ali je tako.
Nisam je zvao da ide u muzej sa mnom.
Zašto je nisam htio zvati?
Nisam bio kod kuće da idem s njom.
Ja sam kriv.
Ne, nisi ti kriv.
Ni zbog čega ti nisi kriv.
To je užasno.
I nema nikakvog smisla, ali nisi ti kriv, Džes.
Donijela ti je nešto posebno kad
je došla ovamo, zar ne?
Za to se držiš.
Tako ćeš je održati u životu.
Jesi li budna?
Žao mi je što sam te gurnuo.
Bilo je to glupo i pogrešno.
I zaista mi nedostaje
tvoj razgovor sa mnom.
Sada je u tvojim rukama.
Stanite!
Jess, izvini, nisam te vidio.
Mogu li uzeti nekoliko dasaka
pored vaše kuće?
Da, naravno. Sve što vidiš...
Znaš, mislio sam ti dati psa...
ali čini se da ne mogu.
Lesli bi željela da ga zadržite.
Igramo se... same!
U redu.
Ali ja znam najnevjerovatnije
mjesto za igru.
Ali moraš obećati da nikome
nećeš reći za njega.
Ni Brendi, ni Eli.
Čak ni Džojsi?
Da kažem Džojsi?
Moju i tvoju tajnu?
Ona je ništa do beba.
U pravu si.
I još nije spremna biti princeza.
Morat ćeš je prvo obučiti.
Princeza?
Tko će biti princeza?
Pazi gdje staješ.
Ne viriš?
Prekorači.
U redu...
Otvori oči.
Jesi li ti ovo napravio?
Da.
Sačekaj malo.
Pogledaj. Mora da su čuli govorkanja da
danas stiže lijepa djevojka koja
će biti nova vladarica Terabitije.
Tko je čuo?
Terabitijci.
Očekuju te...
Gdje? Ne vidim ih.
Ovo je drevna šuma, Mejbel, puna magičnih
stvorenja i prijateljskih divova.
Sve što se može zamisliti.
Ali moraš zaista dobro gledati.
I um držiš širom otvorenim.
Pa, što misliš?
Ima li tamo cvijeća?
Sve što želiš.
I dvorac. Veliki dvorac
sa kulama.
Predivno je.
Ima li kralj? Jesi li ti kralj, Jess?
Samo ako si ti princeza.
Terabitija
Preuzeto sa www.titlovi.com