www.titlovi.com
7. listopada, 2007.
Četiri dana do
premještaja.
Grace zna da ću učiniti
sve da joj se vratim.
Sve.
Danas sam joj
napisao pismo.
Dobar dan, gospodine. Donio sam
dokumente iz pukovnikovog ureda.
Stavite ih na stol.
Hvala vam, vodniče.
Bojniče!
Nadam se da ga
nećeš morati dostaviti.
Shvaćam. Čuvaj se, Sam.
- Hvala, gospodine.
Vidimo se kada se vratiš.
-Dobro.
Je li ti ovo ugodno?
- Da.
Zdravo.
- Tata!
Zdravo, dušo.
- Zdravo, tata.
Kako si, kako je bilo u školi?
- Super!
Dali su nam kuglice za bojanje.
Imam ih u sobi.
Izzy?
Što nije u redu?
- Ništa.
Što nije u redu, dušo?
- Opet odlaziš.
Hajde, zagrli tatu.
- Ne.
Hajde dušo, poljubi me.
- Samo idi.
Dva poljupca?
- Ne.
Tri poljupca?
Želim pročitati svoju knjigu.
- Želiš pročitati svoju knjigu?
Vidim da dolazi smiješak!
Eto ga, eto ga!
Sada ćeš dobiti sto poljubaca.
- Skakanje na leđa!
Drži se! Dva na jedan,
to nije pošteno!
Što vi mislite...
- Tata, spusti me!
Idemo, tata mora otići.
- U redu.
Molim te, ostani! Molim te, dopusti
mu da ostane. - Da, zar ne možeš ostati?
On je moj brat.
- On te ne zaslužuje.
Idi opet opljačkati banku, Telly!
- Donesi mi natrag taj novac, brate!
Gdje dovraga ideš?
Vidimo se kasnije.
B R A Ć A
Što se dogodilo
mom malom braci?
Ne zajebavaj.
Razmišljaš li ikada o tome
da se ispričaš toj ženi?
Zeleno je.
- Vidim.
Što ćeš onda učiniti?
Ne znam. Samo ću...
unovčiti ovaj ček.
Tko zna. Vidimo se kasnije?
- Da, u redu.
Nemoj opljačkati to mjesto.
- Da baš, odjebi odavde.
Zalagaonica
Zar ovdje nema tople vode?
I u zatvoru imaju
toplu vodu.
Žao mi je.
- Kako možeš biti u ovakvoj kuhinji?
Nije očekivao da će
ga tako brzo regrutirati.
Da, a ti se baš živciraš?
- A što možeš učiniti? Pozovu te, ti se javiš.
Nemoj joj reći.
- To! Pobijedila sam.
Pobijedila te je, djede!
- Imaš pravu mahericu, Grace.
Oh, znam.
Moj rođendan je ovog proljeća.
- Je li? Kada je ono, 10. ožujka?
Aha.
Zdravo.
- Zdravo.
Jesi li ti Isabelle?
- Ne, ja sam Maggie. Isabelle je velika.
Ja sam Tommy.
- Mami se ne sviđaš.
Maggie!
- Što? Pa to si rekla tati.
Ovo je za tvoju mamu.
Mama, ovo je za tebe.
- Hvala ti.
Uđi.
Zdravo, dušo.
- Zdravo.
Uspio si.
- Da.
Sine.
- Gospodine.
Što?
Blagoslovi nas, Bože i darove
koje ćeš nam podariti svojom
velikodušnošću, Gospodine. Amen.
Amen.
Ovo je posebna večera
jer ugošćujemo jednog sina kući...
dok drugoga svečano ispraćamo.
I molimo Te Bože, da ga čuvaš i da se
brzo vrati kući. Je li tako?
Evo, možeš ti to.
Želiš li probati?
Ja ću.
- Hvala, mama.
Sviđa li ti se?
- Divno je.
Zašto ne jedeš grašak?
- Mrzim grašak.
I ja isto.
- Dušo, jedi grašak.
Dobro, papa.
- Ja volim grašak.
I ja isto.
Kada odlaziš?
- U utorak.
Sviđa ti se tamo, ha?
To je moj posao.
- Oni ubijaju samo zločeste ljude.
A tko su zločesti ljude?
Oni koji imaju bradu.
Tvoj brat je heroj.
On služi svojoj zemlji.
Nemoj to zaboraviti.
Hoćeš li biti ovdje za
moj rođendan?
Znaš da hoću,
dušice.
Tata Sare Miller nije bio tu
za njen rođendan.
Isabelle.
- To je istina.
Morala mu je odnijeti
kolač u zatvor.
Ne događa se to samo
u obiteljima koje imaju vojnike.
Mnogo je ljudi pod
pritiskom ovih dana.
U životu postoje problemi
na svakom koraku.
Svaka obitelj ima svoje
probleme.
To je sigurno tako.
Što bi to
trebalo značiti?
Da svaka obitelj
ima svoje probleme.
Zvučiš kao prokleto papagalo.
- Molim?
Zašto ne bi za promjenu
počeo imitirati svog brata?
Tata.
Ova hrana je odlična, Elsie.
Hvala ti.
U usporedbi sa...?
Drugom hranom.
- Hranom iz zatvora?
Tommy!
Ispričavam se.
U redu je, dušo.
Ne.
- Ovo je njegova prva večer.
Dolazi ovamo i iskorištava nas
bez imalo poštovanja.
Kloni se nevolja.
U redu.
Budi na sigurnom tamo, u redu?
Ne može se skinuti.
- Pokušaj sa mojim sapunom.
Da, skoro sam uspio.
Eto ga.
Nemoj ga izgubiti.
- Potrudit ću se.
Fotografiraj mnogo dok me nema.
- Uvijek to činim.
Volim te.
I ja tebe.
Sam?
Povedi me sa sobom.
Naravno.
Kako bi bilo da ja odem,
a ti ostaneš sa djecom?
Može.
Nemoj ići.
12. listopada, 2007.
Vraćam se u Afganistan
sa svojom ekipom.
Čudno. Gotovo se
osjećam kao da idem kući.
Ti idi tamo, u redu?
Možeš skinuti svoju jaknu.
Zdravo, Cassie. George Jr.
je tako velik.
Koliko još do
zone slijetanja?
Najviše tri minute.
Bit će tijesno.
Razumijem.
- Tri minute!
Prsluci za spašavanje.
Pogodio sam ga!
Tko je?
Satnik Sanderson i kapelan Davis.
Zdravo.
Zdravo, je li ti mama kući?
- Da.
Gdje je ona?
-U kupatilu.
Bi li je pozvala,
molim te?
Što nije u redu?
Izzy.
Uđite.
Dobili ste satnika Sama Cahilla.
Ostavite, poruku, molim.
Molim, ostavite poruku.
Grace.
Oprosti, nisam te
htio probuditi.
Dovezao sam auto natrag. Sam je rekao
da ga mogu posuditi kad god poželim.
Zadnji farovi su malo razbijeni.
Neki šupak...
Gle, ti znaš...
Samo reci ako
ti smeta, u redu?
Rekao mi je da mogu posuditi
auto kad god poželim, Grace.
Tako me mrko gledaš...
- Sam je mrtav.
Pali su.
Što to govoriš?
- Mrtav je, Tommy!
Uđi, uđi.
Za koji kurac
bi ulazio?
Samo sam dovezao...
Zašto me nisi nazvala?
- Pokušavala sam te nazvati cijelu noć.
Zašto me nitko nije nazvao?
- Svi smo pokušavali, Tommy!
Dobro.
Zašto si ga pustila da ide tamo, Grace?
- Tommy!
A što sad, ha?
Uđi unutra.
Samo ću malo
sjediti ovdje.
Sada je sa tvojom majkom,
oni su zajedno.
Piće?
Ne.
Cure, jeste li spremne?
Da, samo trenutak.
Zašto si skinula svoju haljinu?
- Mrzim ga.
Obući ćemo je, u redu?
Moramo ići.
Ne želim ići.
Ni ja ne želim nositi svoju.
Žulja me.
Dobro, dođi ovamo.
Dođi.
Je li tata stvarno mrtav kao
tvoji mama i tata?
Moja sućut.
- Hvala.
Tako mi je žao, draga.
- Hvala što ste došli.
Gospodine, vaš sin je najbolji marinac
kojem sam zapovijedao.
Cijenim to.
Idemo, cure!
Uđite u auto.
Elsie, moja sućut.
- Pazit ću na njih.
Grace, Sam je ovo napisao
prije nego je otišao.
Nadao se da ti ga neću
morati donijeti.
Ne mogu vjerovati
u to, Johne.
Ne mogu to osjetiti.
Zar ne bih trebala
to osjetiti?
Teško je to prihvatiti. Bio mi
je dobar prijatelj, dobar marinac.
Hoćeš li mi dati da vozim?
- O čemu ti?
Idemo, cure!
- Dolazimo.
Zašto mi ne bi dao
ključeve, tata?
Zbog čega se odjednom
osjećaš odgovornim?
Dopusti da Tommy vozi.
- Dopusti da Tommy vozi. Znaš što?
Zašto ne bi našao posao? Zaradi nešto
novca i kupi auto.
I onda vozi gdje
god hoćeš.
Daj mi ključeve.
Jesi li čuo kako ti marinci
danas pričaju o tvome bratu?
Jesi li?
Tko će ustati i zauzeti se za
tebe kada ti budeš mrtav?
Moja je krivica što je Sam mrtav, zar ne?
Ti to misliš.
To nema nikakve veze
sa tobom.
Što mi to pokušavaš reći?
- Hank.
Zaboravi.
Nikad nisi imao muda.
- Oh, a ti jesi?
Zato si se derao na mamu
svake jebene večeri.
Zato si nas okolo vozio pijan?
Zdravo, marinci.
Nemoj.- Tako što si mu
utuvio sva ta sranja u glavu?
Ti ga nikad nećeš moći zamijeniti.
- Znam to.
Nikad me nisi mogao učiniti
ponosnim. - Za ime Božje!
Ponos je grijeh.
- Prestanite! Daj mi ključeve!
Evo, ja ću pješice.
Ovo je noćna mora.
Što se događa?
Što će učiniti
s nama?
Je li to tvoje?
A ovo je tvoja žena?
- Cassie, da.
Ne, nije.
Ti nemaš ženu.
Ti nemaš obitelj.
Ja sam jedina
osoba koju znaš.
Vojnik Willis i satnik Cahill.
Ništa drugo ne znaš.
Da, gospodine.
Halo?
- Grace.
Tommy?
Zdravo, znam da je
već negdje jedan ujutro.
Da, tri je.
Tri sata ujutro.
Popio sam nekoliko pića i...
ispostavilo se da su
to najskuplja pića na svijetu. I...
sada dugujem nekih $47.
Mislio sam samo otići, ali mi je
ovaj tip rekao da će me prijaviti.
A onda ću izgubiti
jamčevinu. Tako da...
Koji bar?
Nos ti izgleda kao
pomrčina mjeseca.
Daj da ga dotaknem.
- Miči svoje ruke, Tommy.
Tommy, dosadio si mi!
- Samo na trenutak, nemoj se nervirati.
U redu, hajde.
- Hvala.
Vidiš, ništa posebno?
- Nos ti je ogroman, čovječe.
Grace.
- Koliko ti duguje?
$47 i dvije
razbijene čaše.
Samo malo...
- Stvarno? Hajde, Cyrano.
Miči svoje ruke od mene.
- Ignoriraj ga.
Njegov nos je ogroman.
- Evo 50, može?
Nije me briga za novce. Samo ga
odvedi odavde ili ću zvati policiju, dosta mi je.
Tommy, ja imam dvije male curice koje
spavaju na parkiralištu u tri ujutro.
Misliš da si zabavan?
Idi kući.
Oh, Bože.
Vrti mi se u glavi.
- Pazi se.
Mislim da ne bih trebao nositi dijete.
- Samo je lezi u krevet, u redu?
Ujače Tommy.
- Oh, Bože.
Ujače Tommy, probudi se!
Možeš li prestati s tim?
- Pravim palačinke za mamu.
Ne smijem stati, tako
mi je rekla sestra.
Prestani.
Ne.
Što ti radiš ovdje?
Želiš da se i tebi unesem
u lice?
Ovo nije tvoja kuća i ti mi
ne možeš zapovijedati.
Dođi.
Pravimo palačinke za mamu
da je usrećimo.
Naš tata je mrtav.
- On to zna. On mu je brat.
Znam to.
- Ne pij iz boce! To je odvratno!
Tiho, ti si odvratna.
- Ne. Želiš li palačinku?
Ne, ne volim palačinke.
Naše palačinke su najbolje.
- Jedite svoje sranje, u redu?
Mama, trebala bi biti gore!
- Zašto si budna?
To je trebalo biti iznenađenja!
- Iznenađena sam, hvala vam.
Vi ste najslađe djevojčice
na svijetu.
Tko je to?
Djede!
Zdravo, dušice. Što to imate u kosi?
- Maslac za palačinke.
Zdravo, dušo.
Hej, idemo gledati TV!
- Idemo, cure.
Ja ću ponijeti preljev.
- Kakav nered.
Zdravo, Tommy.
- Kasnije ćemo počistiti.
Dobro jutro.
Palačinke, ha?
Da, ima i jedna na podu
ako je želiš.
Što rade ovdje?
- Pravile su palačinke.
Slušaj...
malo sam se glupo ponašao onaj dan.
- Da, da, da.
Slažem se s time da voziš.
- Da, znam. Znam.
Znam da je Sam uvijek
bio pametniji od mene.
Ne znam je li
bio pametniji,
ali je bio jako dobar
u tjelesnim aktivnostima.
Sjećaš se te utakmice
protiv Eastona?
Bio je totalno hladnokrvan.
I ti si donekle imao talenta.
Znaš...
Samo si često odustajao.
Bili ste različiti
vas dvojica.
Sam nikad ne
bi odustao.
Dao bih svoj život da se
može vratiti, tata.
Dovraga! Ne znam...
kako može podnositi da
kuhinja bude u ovakvom stanju.
Vojniče, dođi ovamo!
Pomozi mi.
Ne vidim ništa.
Traže nas.
Sranje!
Hoćemo li ponovno pokušati?
- Ne odmah.
Daj, čovječe! Samo to vrati
gdje si našao.
Grace.
Sjećaš se A.J.-a,
Owena?
Sweeneyja.
Ne mogu ti se sjetiti imena.
Postoji razlog za to. Drago mi je,
Grace.
I meni. Što
se događa?
Samo ti uređujemo kuhinju.
Tommy...
Hoćeš li mi objasniti ovo?
Možeš li vjerovati? Prekrasna je.
- Ovo je moja kuća.
Netko je vrlo djetinjast.
- Nije smiješno.
Što nije u redu s vama?
- Ona...
Moraš mi objasniti ovo.
Bio sam...
Da vam skuham kavu, ili tako nešto??
- Ne, hvala.
Ima li možda pivo?
- I ja bih htio pivo.
Ne govori im ništa.
Ništa im nemoj reći, vojniče.
Ništa me ne pitaju.
Samo nas izgladnjuju.
- Ostani miran, vojniče.
Ostani priseban.
- I jesam priseban.
Priseban sam da sam zatvoren
u ovoj rupčagi dva mjeseca.
Za koji kurac si me spasio?
Zašto si išao po mene?
Trebao sam se utopiti u tom jezeru.
Obojici bi nam bilo bolje da smo mrtvi.
Koji je dan?
Subota.
Koliko je sati?
Oko podne.
Sjećaš se što sam ti rekao?
Bez informacija, nećeš ništa odati.
Nećeš im ništa reći, vojniče!
- Dobro.
Gdje nas vode?
- Ne govori.
Što?
- Ne govori!
Hoće li nam odrubiti glave?
- Niti jedne jebene riječi!
Dobrodošli.
Koristim satelitski mobitel
da nazovem svoju ženu.
Trudna je.
Otkrij nam svoju lokaciju
i svoju misiju, sveti Yamo.
Dijelimo istu krv.
Sayid je moj nećak.
Jebem ti.
Ovo je naša zemlja.
Ne bi trebali biti ovdje.
Prenesite ovu
poruku Americi.
Recite je.
Prisiljavam vas
da je prenesete.
Cure su se vratile.
Lijepo je uređeno dolje.
Vidimo se sutra.
Hvala, Elsie.
- U redu.
Gle tko farba kuhinju.
- Ja.
Popravi ovdje.
Znaš, tvoj tata je bio odličan
nogometaš u srednjoj školi.
Da, bio je malen,
ali odličan na poziciji krila.
Ja, A.J. i Owen smo išli na utakmice
samo da ga vidimo kako igra.
Jesi li ga ti ikad gledala?
- Ne.
Izzy, tako si visoka.
- Hvala.
Dobro obavljeno, Mag.
- Hvala, mama.
Trebaju li pisati domaći ili nešto?
- Ne, neka se zabavljaju.
Dobro ga očisti.
Koje sranje!
Što to radiš?
- Farbam.
Ovo su skroz
nove hlače.
Hej, čovječe.
- Žao mi je.
Smiri se, čovječe,
ispričala se.
U redu je, Maggie. Mislim
da imam nešto za tebe.
Čekaj ovdje.
- Mogu li u kupaonicu?
Nemoj, molim te. Sve ćeš zaprljati.
- Nije tako strašno, čovječe.
U redu je, čovječe.
- Skoro da nemaš ništa, dobro izgledaš.
Isprat će se. Pod je
najveći problem.
Stvarno, kao da si se
uvalio u to.
Ne izgleda toliko loše.
U pravu ste, idemo se
svi zagrliti. Grljenje?
O čemu on to?
- Grljenje.
Molim?
Makni se od male.
Baš si zgodan, Owene.
Samo me ismijavajte.
Vježbaš li?
Mogu li te pitati gdje si kupio
te bokserice? Odlično ti stoje.
Stvarno ste jebeno smiješni.
Ozbiljno te pitam,
to je sve.
Ovo bi ti trebalo biti taman.
- Samo trebam majicu i hlače.
Skini je.
- Ne treba mi sve ovo.
Nije mi trebali
dati sve ovo.
Skini je.
Trebam li je vratiti?
- Isuse, slušaš li ti? Uzmi odjeću!
Samo pitam.
- U redu.
Žele pomoći tvome prijatelju.
Sada je na njega red.
Ne daj se, vojniče!
- Da, gospodine.
Gadovi!
Ne odaj ništa!
Vojniče!
Život ti ovisi o tome!
- Molim vas, molim vas.
Jebeni gadovi!
Ubit ću vas!
Ja sam Joe Willis, pripadnik
američkih marinaca.
Rečeno mi je da dolazim ovdje
boriti se za svoju zemlju.
Ali sada shvaćam da Afganistan
pripada njegovim ljudima.
I mi nemamo
što ovdje tražiti.
Volim te, Cassie.
Joe Jr., tvoj tata te je
uvijek volio.
Imaš dvije kćeri.
Dolje, dolje.
- Je li ovo dobro?
Savršeno.
- Idemo.
Idemo.
NE ULAZI
NEMOJ IĆI STUBAMA
OVUDA
JOŠ MALO NAPRIJED
Sretan rođendan!
Kakva je kuhinja?
- Super, hvala vam.
Mama, ovo je od DeeDee.
- Hvala ti, DeeDee.
Nema na čemu.
- Mogu li ti pomoći da otvoriš?
Da, molim.
- Gleda li?
Ne, otvara poklon.
- Primadona u kuhinji.
Što je to upravo rekao?
- Da si dobro uredio kuhinju.
Pa, hajde, hajde.
Puši u svjećice!
Hajde, hajde!
Učini to!
Sretan rođendan.
- Sretan rođendan, mama.
Hvala!
Maggie! Maggie!
- Ne!
Maggie! Uspori.
- Maggie, budi pažljiva!
Što to radiš?
- Želim stići na led prije mame.
Bilo bi bolje da
je pričekaš, ha?
Svi vole Maggie.
Zašto to kažeš?
- Zato što je dražesna.
Znaš, kada smo bili djeca,
tvoj tata me izvukao iz ove vode.
Znaš li da sličiš
svome tati?
Je li?
Sličim li mami?
Ti si pljunuta mama.
Prihvati samu sebe, Isabelle.
Onda ć te svi voljeti.
Hajde.
Uspjela sam!
Pričao sam s njom
više od sat vremena.
Rekla mi je da nije normalno
spavala više od tri godine.
I dalje ima noćne more gdje se
ja vraćam i želim je ubiti.
I...
Rekao sam joj da je sve
u redu i da je neću povrijediti.
Samo je počela plakati.
Počela je plakati
tamo u banci.
I...
na kraju mi
se zahvalila.
Ona...
rekla je da e osjećala kao da...
kako je ono rekla?
Kao da može
ponovno disati.
Onda me pitala želim li
otvoriti račun u banci.
Ne.
Kunem se Bogom.
- Što si učinio?
Otvorio sam račun.
Ponosna sam na tebe.
- Jesi?
Jedva čekam početi
ispisivati čekove.
Kada mi je bilo...
17 ili 18 godina...
stalno sam slušao ovu pjesmu.
Opet i opet.
- I ja isto.
Stvarno?
- Zašto te to toliko čudi?
Ne znam. Samo...
više mi djeluješ kao *N Sync fan.
- Jebi se.
Daj mi to.
Ozbiljno?
- Ozbiljno.
Ti misliš da sam
ja sva ukočena.
Sada to preispitujem, Snoop Dog.
Samo zato što sam
bila navijačica, ne znači...
I to što si bila u vezi sa igračem footballa.
- Ja sam takav klišej.
Moraš priznati da
si bila vrlo naporna.
Ne, nisam.
Dečki uvijek kažu da su cure uobražene
ako ne žele razgovarati s njima.
Samo mi se nisi sviđao. Stalno si
bio pijan i sudjelovao bi u tučnjavama...
Idem uhvatiti malo
svježeg zraka.
Bože!
Satniče!
Ubij ga.
Što ćemo?
On nam ništa
ne vrijedi.
On nam je samo teret.
Troši nam hranu i vodu.
Ubij ga.
Digni tu cijev.
Digni je.
Imaš li obitelj?
Želiš li ih
opet vidjeti?
Uzmi tu cijev!
Satniče.
- Ti ili on.
Ubij ga, ili ću
ja ubiti tebe.
Ubij ga!
Ubij ga ili ću mu ja odsjeći glavu!
- Ubij ga!
Ubija ga!
Ubij ga!
Eto!
Donio sam ti
ovo za oblikovanje.
Ne želim ništa pokvariti. Samo želim doći
ovamo i posjetiti djevojke.
Molim te, naravno da bih htjela
da viđaš djevojke.
Sam ti nedostaje.
Da.
To je Hank.
Još si u popravcima?
Kad si ti postao
tako praktičan?
Imam jednoga!
- Pucaj, imaju još dvojica!
Sklonište! Krećemo se naprijed!
- Hajde, idemo!
Da ti vidim ruke!
Ostani tu.
- Ruke u zrak i idi prema meni.
Hajde, digni ruke
u zrak.
Ruke uvis.
Ovdje, spusti se dolje.
Jesi li ti marinac?
Cahill? Je li to tvoje ime?
Ima li još netko s tobom?
Ne znam mogu li.
- Jesi spremna?
Pokušavam!
Diži se, diži se.
Treba nam nos.
Mama, nos!
Treba nam nos!
Evo.
- Dajte mi nos.
Izgleda super.
Jesi li ih ti učila kako da gađaju
grudama? Ne mogu me niti pogoditi.
Jesam, pogodila sam te.
Možda bih ti ovo trebao
staviti na glavu.
Hajde.
- Izzy, Izzy! Jesi li dobro?
Izzy?
- Jesi li dobro?
Grace!
- Luzeru! Luzeru!
Na njega, na njega!
Na njega!
Halo?
Da, to sam ja.
Vidiš li ti ovu varalicu?
Daj, preplašila si me.
Molim?
Ne gađaj mene, gađaj njega!
Hej, što se događa?
- Prestani!
Ujače Tommy, vuče me za kosu.
- Žao mi je, želim se nastaviti igrati.
Mogu li izići van?
- Još ne.
Zašto?
- Zato jer se trebamo još malo strpiti.
Gospodine.
- Dobrodošao kući, Same.
Tata!
Tako si mi nedostajao.
- I ti si meni.
Moje dušice.
Nemoj plakati.
- Ne plačem.
Dajte da vas uslikam.
Hajde, hajde, požuri!
Sviđa li ti se?
Sjajno je.
- Mislim da mu se sviđa.
Tko je to napravio?
- Ja.
Ti?
- I ujak Tommy.
Ujak Tommy i tri amigosa.
Jesi li umoran, dušo?
Idemo u krevet, svi.
- Ovo je zabavno.
Nedostajao si mi, tata.
- I meni.
Moje cure.
To smo mi, u redu?
Mogu li ustati, mama?
Tata, još nije vrijeme
za spavanje.
Zaključaj vrata.
Brava ne valja.
Samo da završim sa brijanjem.
POSMRTNI OSTACI HEROJA
STIŽU KUĆI
Malo je oštećen, ha?
Zašto ga ne odvezeš mehaničaru?
Popravio sam ga.
To je to.
Jesi li dobro?
Da.
Znaš...
nakon što sam se vratio iz Vijetnama,
nisam mogao razgovarati sa tvojom majkom.
Pretpostavljam...
da sam se iskaljivao na tebi i Tommyju.
Ne znam, ne znam zašto.
Ako ikada poželiš razgovarati,
samo mi reci. Dobro?
Jesi li dobro?
Dobar si.
Bolji sam nego
što sam mislio.
Dobar si sa njima.
Hvala ti što se
brineš za njih.
Nisam to očekivao.
- Nekako je došlo prirodno, znaš?
Ponekad se zapitkujem.
Grace je posebna, ha?
Jesi li je jebao?
Molim? Šališ se?
Razumio bih.
Mislio si da sam mrtav.
Tommy.
Oprostio bih ti.
Što ti je to u glavi?
Zašto to misliš?
Vas dvoje izgledate...
kao dva zaljubljena
tinejdžera.
Da.
Kako bi to znao?
Ne možeš to poreći.
Možeš mi reći.
Moraš mi reći,
razumiješ?
Znam da si spavao u mojoj kući.
- Sam, Sam. Hej.
Ne zajebavaj me.
Joe Jr., vrati se.
Cassie, on je dobro.
Otkad mu je tata umro,
ne ispuštam ga iz vida.
Pogledaj ga. Već razmišlja
svojom glavom.
Imam tu noćnu moru.
Da me Joe
gleda odozgo.
Pokušava mi nešto reći,
pokušava mi se obratiti.
Ali njegovi zubi, zubi mu počnu
ispadati, krv je posvuda i ja...
A ja švrljam naokolo
i skupljam ih.
A onda se prošle noći
pojavio i tvoj muž.
I on gleda u moju ruku,
uzima me za ruku...
gleda u moj vjenčani prsten
i samo mi se osmjehuje.
Je li rekao išta?
- Ne, samo se nasmiješio.
Mrzila sam ga.
U snu sam ga mrzila
što je živ.
Zato sam došla, da se
ispričam. Žao mi je.
Ne želim se više ovako osjećati.
Želim mu oprostiti.
Želim biti u mogućnosti
da mu oprostim.
Zbog Joea Jr-a.
On zna.
Isto je kao svoj tata, zna
točno što mislim.
Gdje si krenuo, ha?
Sam.
- Zdravo.
Jesi li vidio
kako je umro?
Ne.
Jesi li čuo išta?
Je li bio sam?
Bio je hrabar,
znam to.
To je satnik Cahill.
On je bio prijatelj tvog tate.
Želiš pobjeći?
Ti si dobar čovjek.
Hej, gdje ćeš? Dođi.
Gospodine, satnik Cahill.
- Pošalji ga unutra.
Želim se vratiti, gospodine.
Spreman sam, trebam
vidjeti svoje ljude.
Kako je na savjetovanju?
Da, posjetio sam Thompsona.
Sve je prilično
dobro tamo.
Samo sam razmišljao
o svojim ljudima...
i želim se vratiti.
- To je dobro.
Kako je obitelj?
Ne mogu biti tamo, gospodine.
- Da?
Oni ne razumiju.
Mislim, nitko ne razumije.
Treba proći
malo vremena, Sam.
Prošao si kroz
mnogo toga.
Kao i tvoja obitelj.
Ne smeta mi Bryan.
On nikad ne mrzi ljude.
Ali samo dječake, djevojčice ne.
To je baš lijepo.
- Da.
I ima psa sa jako velikim ušima,
ne mogu se sada sjetiti kako se zove.
Slon?
Slon nije vrsta psa.
- Znam to.
Zašto si to
onda rekla?
Zato što slonovi imaju velike
uši, kao i njegov pas.
Pa...
velike uši.
Kužiš?
- Ako malo promisliš, smiješno je, tata.
Sam, opusti se.
- Ali kako je to smiješno?
Velike uši.
Je li s tatom
sve u redu, mama?
Da, naravno.
Kada dolazi ujak Tommy?
- Uskoro, dušo.
U redu? Želi se
igrati sa vama.
Idem provjeriti kako je
tata. U redu?
Sammy, što se dogodilo?
O čemu se radi?
Razgovaraj sa mnom.
Što se dogodilo?
Što su tu učinili?
Što se dogodilo između
tebe i Tommyja?
Poljubili smo se,
to je sve.
Nedostajao si mi.
Mislila sam
da si mrtav.
Nisam se mogla
dignuti iz kreveta.
To je sve.
Govoriš mi istinu?
Znaš to.
A sada mi reci.
Mislim da se ševiš sa Tommyjem.
- Oh, Sam...
Hajde, brže, brže.
Zašto si me
prestala vući?
Igrate se?
Što nije u redu?
Sve je u redu.
Samo sam bio zbunjen.
Sve će biti
u redu.
Dođi ovamo.
Zagrli me.
Eto...
to su moje curice.
Zašto se djevojčica zacrvenjela
kada je otvorila hladnjak?
Vidjela je salatu
kako se odijeva.
Već sam vam
ispričao taj?
Tisuću puta.
- Ali je i dalje smiješan.
Zabavite se.
Gdje si bio?
Bio sam...
bio sam vani.
Samo sam razmišljao.
I...
razmišljao sam
o tebi i...
djeci...
Sunce je izašlo i...
odjednom sam shvatio koliko
imam sreće što sam živ.
Zakasnit ćemo!
Idemo!
Idemo, djede.
Rođendan mi je.
Mogu li sada otvoriti svoj
dar, molim te?
Bilo bi bolje da pričekaš.
- Pričekaj ujaka Tommyja.
Bako, molim te!
- Dajte joj da otvori samo jedan.
Što ima veze.
- Možeš otvoriti djedov.
Hvala.
- Samo jedan.
Dobro, mama.
- Da ti pokažem koji je djedov.
Je li to
ovaj veliki?
To je ujak Tommy.
Dizzy.
Što je?
Je li ona dobro?
Grace, ovo je Tina.
- Zdravo, ja sam Tina.
Drago mi je.
- Ovo je žena mog brata, Grace.
Mi smo u blagovaonici.
Bože, ona je
tako lijepa.
Pozdrav, društvo.
Ovo je Tina.
Ona je moja
stara prijateljica.
Zapravo, tek smo se upoznali prije sat vremena.
- Da, prije sat i pol.
Imate pravog šarmera.
Ona se skriva u oklopu,
tako da uvuče glavu,
ruke i noge.
I ovaj mali
repić ovdje.
I kada ona stvar koja
ju je prestrašila dođe ovako,
kornjača ne izlazi,
tako da...
stvar koja je preplašila
kornjaču...
ode jer misli da je
to kamen.
Ti si pametna cura.
- Sretan rođendan.
Da, pametna si.
Pazi se.
- Svatko se treba uvjeriti za sebe.
Svatko je različit, tata.
- Prestani se igrati sa svojim kolačem.
Molim?
- Samo mislim da je potrebno da...
svatko ima nekoga koga će
poslušati. - Tako je, ovih dana...
trebaš terapiju ako
ti je netko stao na nogu.
Ovi momci su marinci,
oni su obučeni za to.
Oni jesu marinci, ali su
i ljudi, i...
ne mislim da je itko
obučen da ubije drugoga.
A za što ih onda obučavaju?
- Ja mislim da... što je?
Obučeni su da se koriste oružjem.
- Obučeni su da ubijaju.
Nitko nije obučen da gleda
drugoga kako umire, to je...
nešto čemu se ne
možeš naučiti.
Isabelle.
Pusti je.
- Molim te. Hvala.
Onda, čime se baviš?
Pohađam školu za medicinske sestre.
- Daj mi, daj mi!
Tata!
- Isabelle.
To je moja lutka.
- Jesi li sestra?
Jesam, gospodine. Treba li vam sestra?
- Ne bi mi mogla pomoći.
Maggie sve dobije.
Dobila je najbolju lutku.
- Rođendan joj je, dušo.
Ja za svoj nisam dobila
nijedan poklon koji sam htjela.
A ti si bio u
glupom Afganistanu.
Kako ti ide njegovanje, Tina?
To je kao nekakva vrsta izazova.
- Moj poočim me zapravo poticao na to.
Gdje si odrasla, Tina?
Nekih 30 kilometara južnije. Zapravo se
nikad nisam makla odavde.
Ali, sada će
se to promijeniti.
Selim se u kuću, koja
je recimo moja kuća,
jer većinu vremena nema
nikog drugoga.
To je dobro, tako uspijevam
zaraditi novac za školovanje i tako.
Ti si registrirana sestra?
- Da, registrirana sestra.
Imam još godinu dana,
ali se nadam da će mi ocjene...
Isabelle, pokušavamo slušati
našu gošću, u redu?
Radiš po osam sati
ili dvanaest?
Molim se za smjenu od 12 sati.
Moram...
Zbog novca?
- Studentski krediti me ubijaju.
Ne znam kako se svi nose s tim.
Kako se vi nosite?
Isabelle.
Prestani.
- Što ti je najdraže u poslu?
Općenito volim ljude.
I odrasla sam...
Dosta!
Zar nisi mogao ostati mrtav?
- Isabelle!
Samo si ljut što mama više voli
spavati sa ujakom Tommyjem nego s tobom.
Isabelle!
Zašto to govoriš?
Mama i Tommy se seksaju cijelo vrijeme!
- Prestani!
Mogu li sada kući?
Želim u krevet.
Oprosti, mama.
Zašto si to rekla?
Znaš da to nije istina.
Ne volim tatu.
Radije bih da je ujak Tommy ovdje,
umjesto tate.
I ja.
Tati će biti bolje,
u redu?
Hoće li?
- Da.
Hvala, mama.
Mama, volim te.
- I ja tebe, dušo.
Elsie, ne znam što
će učiniti.
Gdje ćeš ti?
To se tebe ne tiče!
Ne miješaj se!
Moraš nazvati policiju, Hank.
Što je to?
Gdje su djeca?
- U krevetu.
Jesu li dobro pokrivena?
- Jesu.
Jesu li se
pomolili?
Sam?
Sam.
Što sada trebam
učiniti, Grace?
Znaš li što sam učinio?
Da ti se vratim?
Ne.
- Znaš li što sam učinio?
Da ti se vratim?
Jebena kučko!
Znaš li ti koliko sam patio?
Patio sam zbog tebe!
A što on radi u mojoj
kući sa mojom djecom, Grace?
Jebeš se s mojim bratom!
- Sam, znaš da to nije istina.
Jebeš se s mojim bratom
u mojoj jebenoj kući!
Sam, molim te.
- Volim te, Grace.
Zbog djevojčica, molim te.
- Znaš li koliko te volim?
Znaš li što sam...
Znaš li što sam učinio
s ovim jebenim rukama, Grace?
Jebem ti!
Što ti radiš ovdje?
Hajde, čovječe.
Što je to?
Pištolj!
Idi u sobu!
Idi u sobu.
Koji kurac radiš?
- Zaključaj vrata!
Iza mojih jebenih leđa.
Pozvao si policiju?
- Nisam.
Pozvao si jebenu policiju?
- Dobro, dobro.
Ima li nekih nereda?
Okreni se!
- Stoj tu!
Što radite ovdje?
- Spusti oružje!
Što to radite?
Tommy, vrati se natrag u kuću.
- Što to radite?
Pričekajte, službenici!
- Spustite oružje, satniče.
Poznajete me?
- Ušuti, u redu?
Natrag!
- U redu, u redu!
Vi ste ratni heroj, gospodine.
- Ja nisam nikakav jebeni heroj!
Znate li što sam napravio?
- Hej, u redu je!
Smiri se!
- Sam!
Spusti pištolj.
- Što ćete učiniti?
Upucat ćete me?
Upucajte me!
- Ne pucajte!
Da nitko nije pucao!
- Hajde, ubijte me!
Ušutite, jebote!
Ovo je obiteljska stvar.
Ušutite, on je moj brat!
Prestanite nakratko!
Spusti pištolj!
- Dopustite da razgovaram s njim, on mi je brat!
Sam!
- Ti si moj brat, Sam!
Ti si moj brat,
ti si moja obitelj.
Sam.
- Sam, pogledaj me.
Ti si moj brat.
Ti si moja obitelj.
Čuješ li me?
Sam!
Što se to događa, Sam?
Utapam se, Tommy.
Idite, idite!
- Spusti se na zemlju!
Pištolj oduzet! Dolje!
- Na zemlju, odmah!
Dolje.
- Daj mi ruku.
Na koljena!
Podigni ga.
Moja draga Grace.
Ako ovo čitaš...
znači da se nisam
uspio vratiti.
Ništa mi nije išlo
u ovom životu.
Jedino u što sam siguran jest
da te volim.
I naše cure.
To je jedina
stvar u koju sam siguran.
Halo?
- Hej, Tommy.
Sam.
Samo sam...
...mislio o tebi.
- Jesi li dobro?
Da, dobro sam.
Samo zovem, jer...
Ti si moj brat, Tommy.
Kada je tvoj rođendan,
ujače Tommy?
U redu, gospodine. Znate proceduru.
Vidimo se za najviše pola sata.
Sam, reci mi što
se dogodilo.
Sam?
Što se dogodilo?
Zašto se kažnjavaš?
Volim te od svoje
šesnaeste godine.
Znaš li to?
Ako mi ne kažeš što se dogodilo,
nećeš me više vidjeti.
Ubio sam ga.
Ubio sam Joea Willisa.
Ne znam tko je rekao: "Samo su
mrtvi vidjeli kraj rata."
Ja sam vidio kraj rata.
Ali pitanje je...
mogu li ponovno živjeti?
Subtitle by Mixal
Preuzeto sa www.titlovi.com