23.976
Potrebno je u prosjeku 500 funti težine
da se skrši ljudska lubanja.
Ali,ljudska emocija je
mnogo delikatnija stvar.
Na primjer Suzy,
moja prva prava djevojka.
Moj prvi pravi prekid,
Koji se događa
preda mnom.
Nisam mislio da će sličiti
na prometnu nesreću.
Nagazio sam jako na kočnicu,
I zanio se pravo ka
emotivnom sudaru.
Je li je sve moja krivnja?
Ja. Ben willis.
Čudno je što ti prolazi
kroz glavu u ovakvim trenucima.
Proveli smo zajedno
2,5 godine.
Obećanja koja smo napravili.
Vikendi koje smo proveli
sa njenim roditeljima.
Lampa koju smo u Ikei
kupili zajedno.
To mi je bila posljednja godina
na koledžu za umjetnost.
I tokom tjedana koji
su slijedili nakon prekida,
Pokušavao sam shvatiti,
što je krenulo naopako.
Zašto smo raskinuli?
Čudno je, ali sada kada razmislim,
razlozi djeluju tako nebitno.
Jednog dana je sa mnom.
Govori "volim te",
A slijedeći tjedan je
s nekim drugim.
Vjerojatno govoreći
istu stvar.
Jeli me je onda,
stvarno voljela?
Što je onda ljubav?
I je li stvarno prolazna?
Zaboravi je.
Ne želiš gubiti vrijeme
Misleći o djevojci koja te je
ostavila zbog luzera Steve Jenkinsa.
Nije me ostavila.
Zašto te je odbacila?
Završilo se jer
Suzy misli da je trava uvjek
zelenija sa druge strane.
Uvijek joj je preokupacija
da ode na što bolj tulum.
Ili da ima boljeg dečka.
Osjetio sam da je nikada ne
bih mogao usrećiti.
A, onda ju je Steve Jenkins
počeo obrađivati.
Kako je Steve Jenkins
nabavio njen broj?
Dobro pitanje.
Zamislio sam samo najgore.
Ne želim
razmišljati o tom.
Trebaš izaći sa lijepom djevojkom.
Modelom ili tako nešto.
Zašto?
Pa, ako hodaš s lijepom djevojkom,
Onda to znači da
je vrijedno biti s tobom.
Žene se natječu jedna
s drugom.
Suzy te vidi sa dobrom ribom
i pomisli
"Ako mogu preoteti Bena
toj lijepoj djevojci,
Onda sam
ljepša od nje. "
Seanov uspjeh sa ženama
bio je prilično impresivan.
Istina je.
Pitaj mamu.
Staro pitanje.
Što je ljubav?
Oprostite.
Ben, gospodin Adams je
odvojio vrijeme za tebe.
Zar ne misliš da bi trebalo
ukazati mu malo poštovanja?
Oprostite.
Živim u domu
nedaleko od koledža.
To je blok od četiri dijela
Za smještaj 120
hormonski pomahnitalih studenata.
Vrijeme je za
razmisliti.
Vrijeme kada demoni kajanja
dođu po tebe.
Stajala je upravo tamo
Kada sam izrekao ove riječi;
"Žao mi je.
Ne milim da te
mogu usrećiti.
Možda bi trebali
raskinuti. "
I tada je pobjesnila.
Halo?
Suzy, ja sam, Ben.
Ben. Spavala sam.
Što je bilo?
Suzy, um...
Žao mi je.
I meni, isto.
Misliš li da postoji ikakva
šansa da ponovo budemo zajedno?
Ne vjerujem, Ben.
Mislim da je to besmisleno.
Pored toga,
ja sam sada sa Steveom.
Jesi li spavala sa njim?
Jesam.
Je l' bilo dobro?
Mislim bolje nego...
Ne želim razgovarati
s tobom o tome, Ben
Moram ići.
Žao mi je, Ben.
Suzy?
Misleći o njoj
s nekim drugim,
Je kao da osjetite da je sav
kisik isisan iz prostorije.
Nakon raskida sa Suzy,
nisam više mogao spavati.
Što sam se više trudio,
manje sam bio umoran.
Bio sam skroz budan.
Pokušao sam sve.
Postao sam imun
na pospanost.
Odjednom sam shvatio da
imam još osam sati.
Život mi je bio produžen
za trećinu.
Želio sam da vrijeme prođe brzo,
ali umjesto toga bio sam svjedok
Prolaska svake sekunde,
svakog sata.
Želio sam da bol koju
osjećam, nestane.
Ali, nekim surovim
stjecajem okolnosti,
Imao sam više
vremena pred sobom.
Više vremena
da razmišijam o Suzy.
Sjeo sam na autobus,
a nisam znao gdje idem.
Posmatrao sam krajolik koji se polako
mijenjao kao da se pripija suncu koje zalazi,
Prije nego sto je trebalo
provesti još jednu neprospavanu noc.
Počeo sam čitati sve knjige,
koje sam želio.
Za neko vrijeme, mogao sam ponovo
pročitati knjige koje sam vec čitao.
Ali, ona nikada nije
bila daleko od mojih misli.
2 funte, 75centi, molim.
Koliko je bez ovog?
1 funta, 70.
Postajalo je očigledno da treba
nekako utrošiti moje vrijeme.
Da, da, da.
Da, da.
Da. Da.
Mmm, mmm, mmm.
Izgleda fantastično.
Milim da ćeš se
dobro uklopiti ovdje.
Dobar je to osjećaj, Ben.
Izvrsno je. Nadam se da
si uživao čitajući
Kako je biti dio
sainsbury-Ja ili slušao
Znam,
prošao sam ovo s tobom.
Postoji toliko mogućnosti, Ben.
To je stvar života.
Mogao sam osjetiti bljedunjavu promjenu
na udaljenom mjestu.
Gomila nepoznatih posljedica
je bila na svom putu
Krečući se ka meni, kao
nezaustavljivi val vjere.
Rad u timu.
Rad.
Rad u timu, Ben.
Dobro došao.
I tako sam počeo raditi
u noćnoj smjeni u sainsbury-Ju.
Tokom sati kada najveći
dio normalnih ljudi spava,
Bio sam zauzet
korištenjem svog vremena.
Njima sam davao svoje dodatno vrijeme,
oni meni novac. Pravi posao.
- Zdravo.
- Oh, zdravo.
Opet kasnim. Jenkins će
me ubiti. Vidimo se kasnije.
Da, vidimo se.
- Sharon.
- Da, gospodine Jenkins?
Opet kasniš, sharon.
- Žao mi je, gospodine Jenkins.
- Drugi put ove sedmice.
- Znam, gospodine Jenkins.
Žao mi je.
Neće se ponoviti.
Aj.
Ok.
Moja prva godina na koledžu
je bila, da tako kažem, dosadna.
Ali mi je pomogla da
počnem cijeniti osnove života.
Podsjetili bismo kupce da
postoji specijalna ponuda
Dva po cijeni jednog...
Svježi kruh i kolači. To je ponuda
za kupljena dva po cjeni jednog.
Nemoj samo buljiti u to, Ben
Nego, očisti to.
Znate, uvek sam želio
da postati slikar.
I kao mnogim umjetnicima
pijre mene,
Žena je bila veliki izvor
inspiracije.
Uvek sam osjećao strahopoštovanje
ka moći koju su posjedovale.
I hoćeš li
to počistiti ili ne?
Postoji umjetnost nošenja sa dosadom
osmosatne smjene.
Umjetnost da odlutaš mislima negdje,
dok sekunde prolaze.
Shvatio sam da svi ljudi,
koji ovdje rade
Usavršili su svoje
male umjetnosti.
Na primer sharon Pintey.
Sharonino pravilo broj 1.
Sat je neprijatelj.
Osnovno pravilo je ovo;
Što više gledaš na sat,
vrijeme sporije prolazi.
To će otkriti skrivena
mjesta tvog uma
I mučiti ih
svake sekunde.
To je osnovna umjetnost
trgovine tvojim vremenom.
Još nešto?
Ovo je Barry Brickman.
On misli o sebi,
kao o neustrašivom majstoru.
Za početak,
barry je jako poznat.
Kada je jedan od Barryjevih
trikova krenuo na loše,
Kamerman je to
postavio na internet.
Barry je zaglavio sa
svojim skuterom.
Matt Stephens je također
kralj skutera.
Što je bila druga stvar?
I koje su bile druge stvari?
- Kobasica.
- Oh, da.
Sada su Barry i Matt
dobri prijatelji.
Tako je.
Budi oprezan.
Oni su našli potpuno
drugi način
Trgovine
svojim vremenom.
Vidi. Vidi.
Njihova je umjetnost
pronaći nešto što nije posao.
Nekoliko dana kasnije,
Barry i Matt su bili prijavljeni
Za, kako su zvali
"pomaganje damama. "
Tamo su ih poslale
upravo ove bočice šampona.
Barry i matt su znali
kako izgledaju.
I znali su da žene u supermarketu
znaju kako oni izgledaju.
Njihova je teorija bila da
iako znaju da je igračka seksi
Pretvorena u bočicu šampona,
Žene bi željele
isprobati tu igračku
Ali su se stidjele da je kupe
jer su znale kako izgleda.
Odluka da ih kupe bila bi lakša,
ako su već prošle provjeru.
Ako se ne bi bunile,
Barry i Matt bi znali da
Su pomogle bočici
da se udomi.
Barry je izazvao Matta
na utrku skutera
Između redova,
jedan pored drugog.
trebaju proći svih četrnaest
i vratiti se na poćetak.
Čekali su dan kada je menađer
nazvao i rekao da je bolestan.
Umjeće rađenja nećeg drugog
umjesto posla, stvara ovisnost.
Uzbuđenje da radiš nešto
što ne bi trebalo,
Pored mogućnosti
da budeš uhvaćen,
Je tako jako da često
skrene drugim tokom..
Na mjesta, spremni, idemo.
Uspuhali smo se.
Nisam spavao dva tjedna.
Moj raskid sa Suzy ostavio je
dojam da se vrijeme promjenilo.
Zaglavio sam između sna
i jave,
Prošlosti i sadašnjosti
sa nevjerojatnom lakoćom.
Osjetio sam se
kao pravi muškarac.
Kao pravi muškarac.
Kada sam tamo
u opremi,
Vani sa dečkima,
Izgledam kao bog,
kao Adonis.
Održavam formu.
Vidim poglede.
Ignoriram ih.
Osjećam rezove u vremenu
koji se pojavljuju od raskida.
Manipulacija vremenom
nije moderna nauka.
Kao i svaka umjetnost,
to je stvar individue
A, u čemu je moja umjetnost
bržeg prolaska smjene?
Zamislim suprotno.
To vrijeme je zamrznuto.
Zamislim daljinski
za život na pauzi.
Kroz ovaj zamrznuti svijet mogu
hodati slobodno i neprimjetno.
Nitko nikada neće primijetiti
da je vrijeme stalo.
I kada se sve opet
vrati na svoje,
Nevidljivi spoj bit će
bez šavova, osim za neke sjenke.
Ne kao osjećaj da ti netko
gazi po grobu.
Taj trenutak kada vidiš nekoga
kako ide niz ulicu
Koji je toliko lijep, da ne
možeš odvojiti pogled..
Zamislite da ja to radim
sa pauziranim svijetom
Tako da postaje jako lako
razumjeti koncept ljepote.
Imati ga zamrznutog
ispred sebe.
Uhvaćenog.
Golog.
Za mene ova opčinjenost
ljepotom počela je jako rano.
Imao sam 6 ili 7 kada su moji
roditelji prihvatili stranog studenta.
Bila je na kraju
puberteta,
I učila je engleski
u obližnjoj školi.
Biti šveđanka,hodanje od kupatila do
njene sobe nije bilo stidljivo.
Bio je to taj trenutak kada se
nešto jako duboko dogodilo u meni.
Prikazala mi se ženska forma
u obliku koji nikada nisam doživio.
Bio sam opčinjen ljepotom
njenog golog tijela.
I želio sam zamrznuti svijet
kako bih živio taj trenutak cijeli tjedan.
Nikada nisam imao osećaj
takve potpunosti.
I dan danas mislim da je ona jedna
od najlepših stvari koju sam vidio.
Ispalo ti je.
Može li biti pogrešno?
Hoće li me mrziti
što ih gledam?
Mislim, stvarno ih gledam?
Jednom sam pročitao da je izvjesnoj ženi skrivena
fantazija bila imati aferu sa umjetnikom.
Mislila je da je on
može stvarno sagledati.
Vidio bi svaki prijevoj,
Svaku liniju,
svaki zasjek,
I volio ih jer su oni dio ljepote
koju je čine jedinstvenom.
I kada budem spreman,
samo opet trebam pokrenuti vrijeme
Pucketanjem prstiju.
Izgledaš očajno.
Živjeli.
- Još ne spavaš?
- Ne.
- Je i' ti bolje zbog Suzy?
- Hoćeš li razgovarati o tome?
- Ne.
Ne? Zašto?
Zato što svako jutro
navratiš,
I svako jutro
pričam o istoj stvari.
I dosta mi je toga i dosta
mi je da se tako osjećam.
A, najdosadnije mi je
što sam budan 24 sata dnevno.
Vidi tko nije ustao na
lijevu nogu ovog jutra.
Zanimljivo.
Iskreno osječacćš se loše.
Mora proći vrijeme.
Na primjer,
koliko već razmišljaš o njoj
Prije ovog razgovora?
Oko 10 minuta prije
nego što si zakucao na vrata.
O čemu si razmišljao?
O prašini.
O prašini?
Bože, ti si uvrnut.
Što god. Mislim da svaki
dan kada o njoj razmišljaš
I sve manje stvari
povezuješ s njom.
Još malo i hodati ćeš
a da ne pomisliš na nju.
Znaš li što bi pomoglo
za ubrzati proces?
Što?
Sean i ja
družimo se od pete godine.
Živjeli smo preko puta
i zajedno odrasli.
Za njegov 12. rođendan,
roditelji
Su mu kupili status
umjetnosti-kompjuter.
Oh, mama.
Dečki, prelijepo je vani.
Zašto ne izađete u park?
Ne,dobro se s ovim
igramo.
Idem u trgovinu.
Hoćete li biti dobro sami?
Hoćemo mama.
ćao mama.
Čao, gospođo Higgins.
Neću dugo.
- Hoćeš vidjeti nešto?
- Što?
Što je ovo?
- Djevojke bez odjeće.
Sean je pronašao časopise
ispod kreveta njegovih roditelja.
Ona šveđanka je bila jedna,
a ovo potpuno druga stvar.
Njihovi osmjesi,
nedostatak stidljivosti
I to što su prikazivale
fotografu, zbunjivalo me.
Nikada ono nisam vidio
tako blizu i tako detaljno.
Mislim da sam očekivao
nešto razlićito,
Kao finu rupu
u komadiću drveta.
Vrstu rupe u koju bi
mogao ubaciti drveni klin.
Ali stvarnost je bila
seksualno agresivnija.
I bilo je teško zamisliti
da učiteljica Booth,
Ima jednu takvu istu
ispod svoje suknje.
Mama.
Zaboravila sam torbu.
Što to radite
vas dvojica?
Nakon toga Seanova mama
je mislila da smo pederi.
Što bi pomoglo da se
ubrza proces?
Moraš odvratiti misli
sa Natalie.
Natalie je bila uzrećica
koju je Sean upotrebljavao
kao mjerilo seksualnog susreta
S djevojkom
sa kojom nisi bio u vezi.
Termin je dobio
naziv po Natalie,
Djevojci koja je živjela
preko puta Seana.
- Zdravo, da li je Natalie tu?
- Je. Natalie.
- Molim?
- Za tebe.
Vidite, Sean je pronašao
vezu između
nasmijanih lica djevojaka
iz magazina
I činjenice da su bile gole.
Pedeset p.
To je to.
Natalie je postala jedna od
najpopularnijih djevojki iz ulice.
Kroasani po posebnoj
cijeni.
Imala je dobre sise.
Zanimljivo.
Samo smo se smijali.
Ko je to?
Novi klinac.
On je ekspert u
borilačkim vještinama.
Hej, dečko.
Dođi .
Brian.
Ben kaže da znaš
kung fu.
Da.
- Misliš da me možeš pobijediti?
- Da.
Pokaži nam pokrete, onda.
Uhvati me za ruku.
Nije zabavno.
Zdravo.
Zdravo, Ben.
Ne radiš noćas?
Ne, mijenjala sam se
ovaj tjedan.
Da li je to sendvič?
Ah.
Jeste.
Mogu li dobiti griz.
Umirem od gladi.
Mmm. Hvala.
- Što?
- Imaš nešto tu.
- Mmm.
- Tu.
Ja ću.
Hvala.
Želio sam
zamrznuti vrijeme.
Sačuvati taj trenutak.
Da ga živim tjedan dana.
Ali, nisam ga mogao
zaustaviti.
Samo ga usporiti.
I prije nego što sam toga postao svjestan,
ona je otišla.
I nakon što su
se vrata zatvorila,
Osjetio sam se kao
posljednja osoba na svijetu.
Što radiš?
- Jenkins je htio da popunimo rashod.
- Evo nas.
Liiieeee.
Ne obaziri se na njega.
On je zaglavio. Pitao je danas Sharon.
Jeste?
Što je rekla?
Rekla je "da".
On je izvodi
Sutra navećer.
Onda se vraćamo kod mene.
Treba mi pola sata da ju zbarim.
I onda ce dobiti
nešto ovako.
Sudar.
Zanimljivo kako ista riječ
označava privlačnost
Može biti iskorištena
za osećanje razočaranosti.
U Oksfordskom riječniku,
jedno od značenja riječi sudar je
snažna i bezrazložna,
ali prelazna privrženost. "
Imao sam ih tri,
kao mali.
Prva je bila atletičarka, Zola Budd.
Imala je 18
i izgledala kao muškarača.
Ali, činjenica da je Zola Budd
trčala bosa
totalno me privukla.
Bile su to olimpijske igre u Los Angelesu,
koje su mogle ući u povijest.
Na 3,000 metara trke,
Zola Budd sudarila se
Sa Amerikankom,
Mary Decker.
Zolino srce za trku je ostalo
tamo gdje je Deckerova pala.
Zola je završila kao sedma.
Ben, vrijeme je za lijeganje.
Sutra ideš u školu.
Pa, kakva neugodnost.
Može li mi netko nešto reći
o bijelim krvnim zrncima? Tim.
Uh, pomažu u borbi protiv bakterija
i mikroba u organizmu.
Odlično.
Vrste...
Zrnaca.
Drugi put mi se to dogodilo
sa nastavnicom biologije, gospođicom Booth.
Dobro, ko mi može nešto
reći o stanicama?
Bila je samouvjerena žena,
čija je odjeća
Skrivala seksualnost,
skrivenu ispod.
Zamišljao sam gospođicu Booth kako
me pita da ostanem nakon nastave
Kako bi mi pokazala
nešto ispod suknje
Kao djevojke koje sam vidio
u magazinima sa Seanom.
Ali, najjače je bilo sa djevojkom
koja se zvala Tanya Green.
Kad sam je pogledao, nisam
je samo vidio. Osjetio sam je.
Bijela krvna zrnca i crvena, zajedno...
Sljedeći dan Tanya je
izazvala dosta uzbuđenja u razredu.
Slomila je ruku, tako
što je pala sa ljuljačke,
Što je izazvalo veliko uzbuđenje
kod djece u školi.
Smirite se malo.
Dosta je.
Ja sam to drugačije vidio.
Bio je to način na koji
se Tanya suočila sa tim.
Način na koji se češka.
Način njenog kretanja.
Natpisi na njenom gipsu,
koji je nosila šest tjedana.
Hoćeš li se potpisati?
Tu.
Hvala.
Odlazite.
Prekinite.
Kada je napokon došao
dan kada je skinula gips,
Tanyina ruka bila
je prekrivena dlakama.
Vrati se u đunglu.
6 tjedana bez svjetla, učinili su
da dlake narastu velike i crne.
Dok su je druga djeca zadirkivala
i zvala majmunom
Moja opčinjenost njome
je rasla.
Nemoj plakati.
Ne obaziri se
na njih.
Mislim da si i tako lijepa.
Hoćeš li biti
moja djevojka?
Hoću.
Postojalo je mjesto na koje
sam često odlazio sam.
Nalazilo se iza škole.
Bio sam blizu,
tako da bih još mogao
Čuti vrisku djece
koja se igraju.
Ali, istovremeno,
osjećao sam se skrivenim od njih.
Dogovorio sam se sa Tanyom
da se tamo nađemo.
Hoćeš li me poljubiti?
To bi bio moj prvi poljubac.
Da.
Hej, gdje ćeš?
Moram ići.
Poljubit' ću te sutra.
Ali, sutra je subota.
- Nači ćemo se u 11.
Često sam subotom dolazio u školsko
dvorište na igru.
Poznata zgrada, bila je
tako strana u svojoj tišini.
Tako mirna,
kao da je vrijeme stalo.
Tanyini roditelji odveli su je
na put iznenađenja u ameriku.
Tamo su se udomili
i nisu se više vratili.
To je bilo prvi put da je moje srce
osjetilo značenje riječi spoj.
Šah i mat.
Što je s tobom?
Obično me središ brzo.
Jesi li sreo koga?
Daj. Hajde, hoću
izjednačenje.
Ništa posebno. Djevojka sa posla.
Djeluje fino.
Fino?
Fino što?
Ništa u tom smislu.
Što?
Materijal za djevojku?
Ima li male šake?
Kakve to veze ima?
- Onda ce tvoj izgledati veliko.
Pravi si gubitnik.
Pitao si je za izlazak?
- Ne, netko me preduhitrio.
- Ahh, ima dečka.
Ne, ali ju je pozvao jedan
tip sa posla i pristala je.
Izlaze večeras.
To ne znači da joj
se dopada.
Možda joj je drag
i želi samo izaći.
Sa koliko si izašao
i odmah se seksao?
Oh, da.
Što?
Sa nekoliko.
Eto ti.
Mogu li dobiti to?
Da, da, tako je Rory.
Igrao sam profesionalno,
prije povrede.
Kad hoćeš, Rory.
Kaži kad i moji dečki
stižu tamo.
Dobro. Nedjelja.
Samo nemoj plakati
mami.
Ciao.
- Kako god.
Glupane.
Igramo.
2,000 stopa skok.
Ne možeš postići 3,000,
srediti ću te.
Evo ga.
Kako ide sa Sharon?
- Oh, super.
- Jesi li?
Naravno.
Dopalo joj se.
Nije se mogla zasiti.
- Rock?
- Gledaj na to ovako.
Bar ti djeca nikada
neće biti gladna.
I?
Kao umjetnički džep.
Dobro, šampioni.
Rory Brown.
Menađer Saintsburyija
nas je pozvao nogomet
u nedjelju navečer.
Gotovo?
Dobro.
Reputacija ovog
supermarketa zavisi
od reputacije zaposlenih.
Ovo nije samo
utakmica.
Ovo znači postati
moderan gladijator.
Zamislite da sam Russell Crowe.
A, vi ste robovi.
I kao takvi,
igrat' ćete do smrti.
Ono što se odigra u nedjelju navećer,
ostaviti će trag u vječnosti.
Nedjelja. 8;00 navečer.
Sunny sport centar.
Šališ se?
Ubit će te.
Aaah.
- Haj.
- U redu.
Ah, strava.
Da igram desno krilo.
Kao vlak sam.
Glave gore.
Okupite se.
To bi bilo to.
To je Linghton Saintsbury
tamo.
Sve što mogu vidjeti
su lijepi dresovi.
Dobro pogledajte svakoga.
Zašto?
Rođeni ubojice.
Svaki od vas.
Dakle idemo
srediti to.
Huh?
Barry, utakmica je odlična.
U redu,Rory.
Jenkins.
Lijepe dresove imaju
tvoji dečki
Vidim da si tim doveo
u top formu.
Izgled može varati.
- Pa, to je očigledno.
- Što?
Glave.
Ne repove.
To je rep.
Idemo.
Imamo gol.
Dobro.
Na svoja mjesta.
- Ahh.
- Vidite to.
Sredi ih.
Hajde, poslije.
Igram. Ključevi su
na vrhu police.
Sredi ih.
Što?
Trokut.
Budala.
- Igraj.
Igraj, moje dupe.
Dobro sam.
Što to radiš?
Odrasti.
Zaboravi na novac.
Kakav novac?
Što to radiš?
Što radim?
Govorim u slušalicu.
Jer sa druge strane
je mrtav čovjek.
- Volim taj film.
- Zar nisi čuo?
Trebaš vidjeti scenu
pljačke banke na plazmi.
Idemo, Whitechapel,
još možemo pobijediti.
- Idemo.
- Pucaj
Oprosti.
Lopta, lopta, lopta...
Za ljubav božju.
Napokon.
Oh, moj bože.
Time out.
Pa, moglo je biti
i gore.
Kako je moglo biti gore
kad je 26-0?
Nije važno.
Ono što je važno je da ima
manje od minut igre.
I ne odlazimo dok
ne postignemo gol.
Matt, daj loptu Benu.
Ben, ovo je tvoj trenutak.
Upotrijebi svoje male noge.
Trči, kao da te đavo juri.
Biti ću u centru, čekajući
da mi nabaciš loptu.
Neka ti Barry pomogne,
po potrebi.
Matt, ostani sa moje
lijeve strane.
Morate doprijeti do mene.
Treba mi ta lopta.
Ovdje.
Ja ću pucati na gol.
I podijeliti ćemo slavu.
- Kužite?
- Da.
Dajmo taj gol.
Idemo, dečki.
Neeeeeee......
Često sam se pitao,
kako bi izgledalo
provesti ostatak života
u pauziranom svijetu.
Proživjeti ostatak života
između dva djelića sekunde.
Umrijeti star
i imati vremena za nastavak.
Mlad bih došao,
ali bi starac zauzeo moje mjesto.
Jesam li previše vremena
proveo u ovom zamrznutom svijetu?
Osjetio sam se sigurnim,
nedodirljivim.
Ali, koliko je siguran
ičiji svijet?
Halo?
Ima li koga?
Smiješno zvuči, ali
posljednja stvar koju sam zamislio
je da možda nisam jedini
koji može zaustaviti vrijeme.
Oh, moj bože.
Jesi li dobro?
Nemoj samo tu stajati.
Odvezi me do bolnice.
- Možeš li se pobrinuti da Sharon
stigne sigurno kući? - Mogu.
Živjeli, ortak.
Vidimo se sutra.
- Vidimo se.
- Ćao.
- Hvala.
- Hvala ti.
Osjetio sam da se ta
igra nikada nece završiti.
- Mattovo lice, pa je lopta
pogodila Jenkins. - Oh, znam.
Misliš li da će biti dobro?
To je bio ego,
više od svega.
Ne tiče me se, ali,
Da li se ti i Matt
viđate?
Ne, izašli smo prije neku večer
u kino, ali samo kao prijatelji.
Hmm.
Zašto?
Što je Matt rekao?
Rekao je da ste spavali.
Znači, niste. - Naravno da
ne. Za što me smatraš?
Oprosti.
Da li je rekao
da sam bila dobra?
Mislim da je to bio najbolji
seks koji nikada nije imao.
Pa,znaći nemaš dečka?
Prekinuli smo se prije 6 mjeseci.
Otišao je na univerzitet
I nismo se mogli viđati.
Ti?
Imaš li djevojku?
Raskinuli smo prije
nekoliko tjedana.
Žao mi je.
Kako ti je?
Bolje.
Koliko dugo si u
supermarketu?
Oko 2 godine.
- Išla si na koleđ?
- Propustila ga zbog terapije.
Zašto?
Nisam se našla,
a i morala sam zarađivati.
Za što?
Za večernju školu.
Da? Učenje...
Španjolski.
Španjolski?
Da, što mu fali?
Ništa samo to nisam očekivao.
Što možeš reći.
Mmm...
Što znači?
Tvoj nogometni tim je sranje.
26-O.
Zašto baš Španjolski?
Ovdje živim cijeli život
Radim u marketu dvije godine.
Iako se sporo odvija,
osjetila sam da mi život ističe
svake sekunde.
Pomislila sam da bi
mi španjolski pomogao
Naći posao koji bi
uključivao putovanje.
Kao hostesa u avionu ili
učiteljica engleskog Španjolcima.
Oduvijek sam maštala
o putovanju na
Udaljena mjesta
kao što je Južna Amerika.
Na mjesta gdje sunce ljubi
svako jutro.
Ali, pored toga, želim
biti sposobna
razgovarati sa ljudima o njihovim
životima, njihovim snovima...
Stvarno smiješno.
Ne, nije.
To je tvoj san.
Kada znaš što želiš,
dobio si pola bitke.
Mnogi ljudi prodju kroz život,
ne znajuci što žele.
Lako je naći nešto ako
znaš što tražiš.
Što si ti tražio?
Oduvijek sam želio
postati slikar.
Možda da se moji radovi
jednog dana nađu u galeriji.
Oduvijek sam željela
upoznati slikara.
Zašto?
Ne znam.
Možda zato što mogu
vidjeti ljepotu u svemu.
To mi je romantično.
Ovdje živim.
Broj 34.
34.
Na zadnjem katu.
Lijepo.
Adios.
Hasta luego.
Laku noć, Ben.
Taj prvi poljubac.
Uvijek napravim pravu pomutnju.
Naprijed.
Samo sam htjela
vidjeti jesi li dobro.
Oh, da, dobro sam.
Izgledalo je jako bolno
prošlu večer.
Oh, ne.
Imao sam i gore.
Jesu li u bolnici rekli
da ćeš biti dobro?
Znaš, rekli su
da ću preživjeti.
Sigurno si dobro?
Oh, da, da.
Znaš, skoro da sam
zaboravio da se to dogodilo.
Ne osjećam ništa.
Razmišljam o tulumu u subotu.
Da se svi razvesele.
Doći ćeš? Zar ne, Sharon?
Um, da.
Odlično.
Hvala što si me sinoć
otpratio kući.
U redu je. Hvala što si
podijelila svoje snove sa mnom.
Jesi li čuo glasine za tulum?
Ne.
Jenkinsov rođendan je u subotu.
Pravi tulum.
Trebamo biti tamo.
Oh.
Hoćeš sa mnom?
Sharon.
Imam pauzu za ručak.
Hoćeš sa mnom?
Da.
Odlično.
Može li jedan radnik
kod police 10?
Steven, ako si u radnji,
javi se kod broja 10?
- Imaš pauzu za ručak.
- Ne, nemam.
- Jeste. Imaš je.
- Ne želim je.
Hama-Vama.
Naprijed.
Želio si nas vidjeti?
Sjedite.
Ne tu. Ovdje.
Sinoć nismo imali
sreće.
Ali da bismo se razveselili
Organiziram rođendanski tulum
u subotu, kod mene.
I pozvani ste.
Dobro.
Nema dobrog tuluma
bez striptiza.
I hoću da vi to
organizirate. Ben.
Ja?
Evo ti 200...
Što će biti dovoljno
za dobru zabavu.
Ostavit' ću vam upute
danas popodne.
Možete ići, sada.
Gdje ćeš naći
striptizetu?
Ne znam, ali znam
čovjeka koji hoće.
Znači, šef ti je dao 200 da
mu prirediš iznenađenje.
Dopada mi se to.
Pomoći ću.
- Što je to?
- Mogu doći na tulum.
Jel' to problem?
- Nađimo tvoju striptizetu.
Dvije polovine, molim.
Što je drugo?
Dvije polovine.
Oh, da.
Upravo sam naišao na
najglupljeg barmena.
Sean, nisam siguran za ovo.
- Biće dobro.
Da.
- Koliko?
- Jedan.
Svaki.
Pitao sam se
da li bi nam pomogla.
Njegovom šefu je rođendan,
u subotu
Tražimo nekoga tkoće
izvesti striptiz,iznenađenja.
Zauzeta sam u subotu.
Poznaješ li neku drugu,
koja bi mogla?
Poznajem, ali ona je
jako skupa.
Cool.
Jel' ovdje?
Ne,
ona radi samo privatno.
Ona je prelijepa.
Sam vrh, vidjećete.
Haj, Ben.
Hoćeš sa mnom?
- Ben.
- Huh?
- 200.
- Što?
Oh.
Ne brini, ljubavi,
ona je klasa.
- Dobro.
- Odlično.
Dvije karte za Pittsburgh.
Sada je 4.Tjedna
kako ne spavam.
Polako sam prestao misliti o Suzy
i uvukao sebe u sadašnjost.
Dodatnih osam sati
koliko ne spavam,
Nisu umanjili učinak vremena.
Minuti su se pretvarali u sate,
sati u dane.
A dani su se
pridružili rijeci vremena.
Loša vijest je
ta da vrijeme leti.
Dobra vijest je da si pilot.
Najveći dio smjene provodio
sam misleći o Sharon.
Crtao sam je beskonačno.
Njena blijedo mliječna koža.
Njen izgled.
U njenim očima,
mogao sam vidjeti svijet.
Zamišljao sam je kako bježi od
neonki supermarketa...
Kako putuje uJužnu Ameriku,
Ostvarujući svoj san.
Maštao sam o tome
kako me poziva da krenem s njom.
Da zajedno dijelimo snove.
Njena ljubav prema ljudima
i moja da ih slikam.
- Ideš kući?
- Da.
Još hoćeš sa mnom
sutra na rođendan?
Da, naravno.
Dočićeš po mene?
Hoću.
8;00?
- Važi, 8;00.
- Vidimo se onda sutra.
Sharon je razbila ćaroliju.
Po prvi put nakon
nekoliko tjedana, zaspao sam.
Prespavao sam sljedeće popodne.
Mmm. Da?
Poziv za tebe, Ben.
- Halo?
- Da li je to Ben Willis?
Da.
Ja sam Alex Prout,
iz Prout galerije.
Vidio sam neke tvoje radove
jučer na univerzitetu.
Jeste?
Halo?
Um, ah, da, da.
Bilo bi lijepo.
Odlično. Zašto ne
doneseš neke od njih
U galeriju sljedeći ponedjeljak?
Može u 10;00?
U redu. Hvala.
Ne, hvala tebi, Ben
Ti si talent.
Bolje se sredi za tulum.
- Halo?
- Hej, ovdje Ben.
Haj, Ben.
Odmah silazim.
Hvala. Ti, također.
Jesi li dobro?
Dobio sam divne vijesti danas.
Koje?
Jedna galerija bi
izložila moje radove.
Ben, to je fantastično.
Pogledaj se.
Zračiš.
Na svom si putu.
Idemo, proslaviti.
Možemo krenuti,
ako želiš.
Dobro došli.
Halo, kompa.
- Ben, ovo je...
- Catrine.
Catrine. Ben.
Ovo je Sharon. Sean.
Čuo sam dosta o tebi.
- Drago mi je.
- Jako slatko.
Haj.
Oh, ne.
Haj,Ben.
- Haj.
- Kako si?
- Uh, dobro. Ti?
- Hvala.
Suzy, ovo je Sharon.
- Drago mi je.
- I meni.
- Što radite ovdje?
- Steveov je rođendan.
Što,Jenkins?
To je Steveov stariji brat.
Poznaješ ga?
Da, on nam je šef.
- Radiš u Saintsbury?
- Da, noćnu.
To je super.
Pa, trebala bi se vratiti.
- Lijepo je vidjeti te.
- I tebe.
- I meni.
Dobro si?
Ne, to je odvratno.
Zar nije dobro
lice tvog brata...
Hajde, Jenkins...
To.
Oh, ne.
- Natalie.
- Sean?
Tko je Natalie?
Duga priča.
Narasla si od garaže.
- Bože, koliko je prošlo?
- Uh...
Hoćeš da popijemo piće?
Da, može.
Jeli' ovo red za toalet?
Sharon.
Hvala.
Sretan rođendan.
Hoćeš u moju sobu?
Na kokice,
kresanje?
Ne.
Zašto? Ne voliš kokice?
Barry će izvesti akrobaciju.
Ali, ozbiljno Sharon.
Mislio sam
da ćemo jednog dana mi...
Nosiš leće?
Hej, Ben.
Hej.
Baš smo ukenjali stvar.
Nije bilo toliko loše.
Samo bih rekao
da mi je žao zbog svega.
Nikada ti nisam dala
šansu da me usrećiš.
Ne možeš se osloniti na
druge da te usreće, Suzy.
Znam.
Jesi li to ti?
Da, kurs preživljavanja
u đungli, Meksiko.
Ali, dosta o meni.
Ti...
Ti.
Izgledaš...
božanstveno večeras, Sharon.
Stalno razmišljam o tebi, Ben.
Zašto mi ovo govoriš?
Zar nisi vidio,Ben?
Pet, četiri...
Tri, dva.
Jedan.
Ne.
Ne možeš ubrzati,
ne možeš usporiti.
Možeš čak zalediti trenutak.
Ali, ne možeš premotati vrijeme.
Ne možeš
promijeniti učinjeno.
Pomislio sam na to
što bi ona vidjela.
Što nije vidjela.
Kako bih objasnio.
Što sam više razmišljao,
sve sam više shvaćao
Što god da kažem
ne bi je otjeralo.
Koliko sam tu mogao čekati
Odlažući neizbježno?
Smjestio sam se tamo sa
pauziranim svijetom na dva dana.
Ali, rješenje se nije naziralo.
Pomislio sam na noć
u sportskom centru
Kada bih vidio pokret čovjeka,
dok je vrijeme zamrznuto.
Ako bi ljudi mogli da se
kreću kroz zamrznuti i svijet,
Onda je to možda nešto u
što bih mogao uvesti Sharon.
To je bilo nešto najbolje
što sam mogao smisliti.
Sharon?
Definitivno sam zadihan.
Zaboravio sam koliko
brzo se stvari kreću.
Da?
Sharon, ja sam.
Halo?
Ovo mi se učinilo poznatim.
Pokušao sam
objasniti da je Suzy bivša.
I da me je napala
kada sam spustio gard.
Sharon je vidjela pogrešnu
sekundu u priči od dvije sekunde.
Ali, nije slušala.
Radnik za čišćenje
kod police 3, molim.
- Koji je to jezik?
- Ruski.
- Govoriš li ruski?
- Ne.
Mogu li prevesti
na engleski?
Mogu li vam pomoći?
Imam zakazano
sa Alexom Proutom.
Da, to sam ja.
Zdravo. Ben Willis.
Zvali ste me
zbog mojih radova.
To je sigurno greška.
Nikada nisam čuo za vas.
Niste me zvali?
Prokletnici.
Oprostite, neko se
zafrkavao na moj račun.
Pošto ste već ovdje,
dajte da bacim pogled.
- Vaši su?
- Da.
Imate li još?
Da, na stotine.
Možete li ih donijeti?
Naravno.
Zakažite kod Lucy.
Ovaj put je dobro.
Krećemo odatle.
Da.
Ben.
U redu, Ben.
Odlično učinjeno.
Krasan show.
Hvala.
- Ja sam Anna. Anna Shapiro.
- Ben Willis. Drago mi je.
Imam galeriju u New Yorku.
Razgovarala bih s tobom
povodom sljedeće izložbe.
Moje sljedeće izložbe?
Imaš li ideju što bi volio
raditi?
Um...
Volio bih ići
slikati u Južnu Ameriku.
To zvuči jako lijepo
i romantično.
Izvoli, moja posjetnica.
Javi mi se.
Odlično.
Hej.
Čestitam.
Ovo je...
Izvrsno.
Hvala.
- Kako si?
- Dobro.
Nisam te vidio na poslu.
Dobila sam posao kao vodič.
Korak si bliže do svog sna.
Žao mi je zbog onoga
na tulumu.
Da si vidjela sekundu kasnije,
nije važno.
Naučio sam da se
računa svaka sekunda.
U redu je.
Ovo mi govori više
od onoga što bi mi mogao reči.
Vani sniježi.
Vjeruješ li mi?
Zašto?
Moram znati.
Što se dogodilo?
Moram ti nešto pokazati.
Jednom sam želio
saznati što je ljubav.
Ljubav je tu,
ako želiš da bude.
Treba samo vidjeti,
da je zarobljena u ljepoti
I skrivena između sekundi
života.
Ako ne staneš na minutu,
Možeš je promašiti.
Prevod i obrada: The Tiger
Obrada: BARBA JAN; uredio: fiju_man
Preuzeto sa www.titlovi.com