www.titlovi.com
Leslie Brooks iz Brooks Inc.?
Izvršna potpredsjednica,
Udana za Willa Brooksa, direktora.
Snaha Henryja
Brooksa, milijardera.
Kako je ubijena? -Udarac tupim
predmetom. Cekić, možda palica.
Izgleda kao pljačka. Napadač je
uzeo prsten, ogrlicu, lisnicu i sat.
Oko 2 h. -Dugo je radila. -Dolazila
je u ured kad ju je napao. -U 2 h?
Sigurno je bilo nešto hitno.
Obavještavajte me.
I ti si dio predstave? -Conlon je
rekao da želi veliku ekipu u kući.
Može li se to zvati kuća ako
je veća od prosječnoga hotela?
Koliko su ti ljudi bogati? -Brooksi?
Posjeduju pola Indianapolisa.
A ponašaju se kao da su
vlasnici i druge polovice.
Gradonačelnik je večerao sa starim
Brooksom jedanput na mjesec.
Henry Brooks. Donald Trump
Indianapolisa. -Dobro mu ide.
I njemu. Dobra kolica.
Nisam znao da tužioci toliko
zarađuju. -Conlon ima love.
U New Yorku je zaboravljao unovčiti
čekove s plaćom. -I meni je tako.
Nakon poreza ništa ne ostane.
U redu, ljudi. Obavimo to!
Cijenim to. Doviđenja!
Gradonačelnik kaže da je vrlo
zahvalan što ovo vodite vi osobno.
A i mi smo, g. Conlon. -Ovdje smo
što god da trebate, g. Brooks.
Želim da nađete ubojicu moje
snahe. Želim da plati životom.
Obećavam da ćemo
ga uhititi i suditi mu.
Hvala. Moj sin Will.
Znate li kad je vaša
žena sinoć izašla?
Alex kaže poslije 1 h.
Rekla je da mora u ured. -Što to
nije moglo čekati radno vrijeme?
Za Leslie redovito radno
vrijeme nije postojalo.
Strastveno se posvećivala
kompaniji. -Henry...
Arthur Stanton,
naš obiteljski odvjetnik.
G. Conlon, hvala što ste došli.
-Moji suradnici. -Drago mi je.
Imate li tragova ili svjedoka?
-Istraga je tek počela, g, Stanton.
Tata? Moram li ići u park?
Želim ostati s tobom.
Bog. šampione!
Gledamo li se u oči? -Da.
Idi u park, Hale. Ne želiš cijeli dan
biti unutra. Djed ima mnogo posla.
Je li mama na poslu?
Mogu li je nazvati?
Ne sada, dušo. U redu?
Tko su oni? -Prijatelji
djeda, tate i g. Stantona.
Vidimo se poslije, momče! -Dođi.
Tata će s tobom izaći malo na zrak.
-Hvala. Richard će vas ispratiti.
Hvala vam još jedanput, g. Conlon.
Tko je zvao? -Sef
zaštitarske službe Brooks Inc,
Našli su nakit u
ormariću jednoga zaštitara.
Uhitite ga.
Kako su se nakit, sat i lisnica gđe
Brooks našli u vašem ormariću?
Ne znam. -Čarolijom?
-Nisam bio ondje.
Došli ste u ponoć i otišli u 8 h.
Snimljeni ste kako obilazite zgradu.
To je redovit obilazak. Nisam krao
ili ubijao. Sviđala mi se gđa Brooks.
Ona i ja imali smo dogovor.
Voljela je raditi kasno. Došla
bi u ponoć. Često smo bili sami.
Katkad bi me ranije
pustila kući. -A prošle noći?
Nazvala je u 0.30 h. Rekla je da
stiže i da mogu ići. -Kad ste otišli?
Malo prije 1 h.
Ona je otkucala vašu karticu
na izlasku? I ja želim takvu šeficu.
To napravi momak iz prve
smjene. Možete ga pitati.
Tako to ide. Čovjek iz prve smjene,
to sam ja, zamijeni noćnoga.
To je rekao da kažete ako netko
pita. Sada trebate reći istinu.
Niste u nevolji, Wayne.
Samo mi recite istinu.
Rekao je da ga je
gđa Brooks pustila ranije.
Ja sam mu otkucao karticu.
-Je li rekao zašto je otišao?
Mislio sam: Ako je šefica
rekla da je u redu, onda jest.
Radimo to godinama
bez problema. -Godinama?
Jedno vrijeme je prestao,
a onda je opet počeo prije 6 mj.
Više i ne razmišljam o tome.
John ujutro nije ondje i ja otkucam,
Jeste li to učinili i onoga jutra kad
je ubijena gđa Brooks? -Jesam.
Zahvaljujući utjecaju Brooksâ,
možda smo uhitili krivoga momka.
Drugi je zaštitar potvrdio
priču. -A što je s nakitom?
Sakrio ga je onamo gdje će ga
naći? Zašto ga nije odnio kući?
Jesam li ushićen uhićenjem?
Želim li još 10 dana istrage? Želim.
Ali novac i utjecaj
požuruju. -Na štetu zaštitara.
Neka čeka potvrdu
alibija. Ako je dobijemo.
Vodi li ovaj slučaj Henry Brooks
ili mi? -Uvijek će netko biti glavni.
Želiš se poštedjeti 20 g. života
s čirom? Nauči zaobilaziti pravila.
Želiš li da optužimo zaštitara?
-Imamo 72 h. Dokažite da je nevin.
Očito je Leslie često željela
kasno noću biti sama u uredu.
Možda je bilo manje
riječ o poslu, a više o igri.
Možda su se ona i neki prijatelj
dogovorili da će se igrati te noći?
Ako ga je varala, muž je sumnjiv.
-Trebamo tonu dokaza prije toga.
Umjesto da o aktivnostima njegove
žene razgovaramo s Willom...
Na drugi način otkrijte je li imala
ljubavnika. -Kolege neće govoriti.
Možda bivši kolege.
-To možemo provjeriti.
Nevjerojatno!
Brooksi su tako moćni!
Ovo je njihov grad.
Mi samo živimo u njemu.
BLIZU DOMA
Dotad sam napustila kompaniju.
Tada je i Henry otišao u mirovinu.
Kada je to bilo? -Prije tri godine.
Leslie Brooks rekla vam je
da je u izvanbračnoj vezi?
Ali ona i Will sve su izgladili.
Oprostio joj je i odustao od
rastave. -Pokrenuo je rastavu?
Kod kuće je bilo teško. U kompaniji
je upoznala nekoga drugoga.
Što se događalo
kod kuće? -Will je pio.
Ali zamislio se nad svime.
otišao na liječenje
i na kraju prestao.
Trebamo ime Lesliena ljubavnika.
Nije mi htjela reći njegovo ime.
Znam samo da je radio u kompaniji.
Sastajali su se ondje kasno noću.
Što veza od prije 3 g. ima
s Leslienim ubojstvom?
Koristila se uredom za noćne
sastanke. -Will je to znao. Prije 3 g.
Lesliena kolegica kaže da je
ljubavnik radio u kompaniji. Hvala.
Neka Ed i Ray provjere sve
aute registrirane na zaposlenike.
Da vidimo je li netko
radio noću kad i Leslie.
Na nakitu nema zaštitarovih
otisaka. Samo njezinih i Willovih.
Sve se vraća na njega. Pustite
zaštitara. -Sredit ću papire.
Annabeth, ti razgovaraj s Willom.
-Kako to želiš? -Bez odvjetnika.
Što želimo da nam kaže? -Što
je radila i je li imala ljubavnika.
Jako smo izloženi u ovome
slučaju. Zato budi oprezna.
Zar nismo uvijek takvi? -Ne, niste.
Kako je vaš sin?
-Nitko od nas nije baš dobro.
Sigurno vam je veoma teško.
Vjerujte, znam kako vam je.
Ne, ne znate. Nemate pojma.
Ja sam izgubila muža prije 8 mj.
Oprostite, nisam znao.
Ispričavam se. -U redu je.
Postane li lakše?
-S vremenom. Malo-pomalo.
Imate li djece? -Imam. Kćer. 16 mj.
Neće ga se sjećati.
Ne, ali svejedno će joj
nedostajati. -Da, hoće.
Hal i njegova majka
bili su vrlo bliski.
Kako vam mogu
pomoći, gđo Chase?
Možete li reći zašto je vaša
žena te noći išla u ured?
Sigurno je imala posla.
Bila je neumorna.
Nepopustljiva kad je
bila riječ o kompaniji.
Zaštitar kaže da nije bio ondje u
vrijeme ubojstva, jer ga ja pustila.
To je njoj slično. Voljela
je biti sasvim sama u uredu.
Ured nakon radnoga vremena
zvala je svojom tvrđavom samoće,
Znate li na čemu je radila te
noći? -Moglo je to biti bilo što.
Živjela je za kompaniju. Njoj je
značila više nego nama iz obitelji.
Mi smo kompaniju uzimali zdravo
za gotovo. Ne znam što ćemo.
Will možda nije pametan kao
njegov otac, ali dobro zna igru.
Imbus ključ. Policija ga je
našla u kanalizaciji blizu garaže.
Mogao bi biti oružje kojim je
ubijena. Ali nema krvi ni otisaka.
U noći kad je Leslie ubijena, auto
Willa Brooksa odvezao je pauk.
Bio je dvije ulice od sjedišta
kompanije. -A Will je bio kod kuće?
Ujutro je Arthur Stanton
prijavio da je auto ukraden.
Iritantni odvjetnik Henryja Brooksa.
Ne samo da je on prijavio već
je i potpisao preuzimanje auta.
Zašto bi odvjetnik koji naplaćuje
1000 $ na sat išao noću po auto?
Da bi mijenjao ili uništio dokaze
nakon počinjenja kaznenoga djela.
Ray, kakav auto vozi Will Brooks?
-Novi Mercedes E-klase. Zašto?
Dobra pila. Ključ je iz
Mercedesove opreme.
Javit ću šefu da ćemo uhititi
Willa zbog ubojstva Leslie Brooks.
Država protiv
Williama D. C. Brooksa.
Optužba za ubojstvo.
Osjećate li se krivim?
Nisam kriv. -Molba za
određivanje jamčevine, g. Lisi?
Moj klijent
ugledan je član zajednice.
Njegova je obitelj
ovdje već pet naraštaja.
Ja sam rođena ovdje, znam
tko je g. Brooks. G. Conlon?
Usprkos podrijetlu,
tražimo da se zadrži u pritvoru.
Tužilaštvo je već uhitilo
i pustilo jednoga čovjeka.
Sad su naciljali moga klijenta.
Uskoro će reći da je ubojica batler.
Obrana je neozbiljna.
Ovo je težak zločin.
Optužba ima dokaze protiv g.
Brooksa. Bogat je i može pobjeći.
Jamčevina je pet milijuna.
Optuženik će predati putovnicu.
Časni sude... -Rasprava
je završila, gospodo.
Jimmy! Drago mi je
što te vidim, čovječe!
Uvijek mi je
zadovoljstvo, Mike. -Indiana?
Voziš li se na posao
traktorom? -Ja nisam kao ti.
Mene ne voza cijelo
njujorško podzemlje. -Duhovito.
Annabeth Chase.
Maureen Scofield. Mike Lisi.
Mike je radio za mene. Prije nego
što je prešao na mračnu stranu.
Zadovoljstvo mi je. -Bilo mi
je drago. Vidimo se u ringu!
Nije ništa osobno,
ali zatrpat ćemo vas papirima.
Ti i Charliejevi anđeli
nećete moći disati.
Charliejevi anđeli?
-Smiri se, dušo. To je šala.
Ovdje morate predati i
putovnicu i smisao za humor?
Vidimo se, Jimbo!
Vidim zašto si napustio New York.
-Ovo mi nedostaje. Konkurencija.
Zbunjena sam. Zašto obranu
ne vodi Stanton? -Reći ću ti.
Kad je Will ubio ženu, zvao
je Stantona i sve mu priznao.
Nakon toga Stanton više nije
mogao zastupati Willa. -Točno.
Stanton zna istinu. Počinio bi
krivokletstvo kad bi Will lagao.
Zato je doveo Lisija da to
učini za njega. Prilično lukavo.
Stanton je dobar. Doveo je Lisija
jer su mu poznati moji potezi.
Ne možemo zvati Stantona
da svjedoči protiv Willa.
Tajnost odnosa odvjetnika
i klijenta. -Sjajan potez.
Srećom, ja poznajem
Lisija koliko i on mene.
Ako u roku od 24 h zatraži
sastanak, zna da je Will kriv.
Lisi neće u sudnicu ako
je siguran da je klijent kriv.
Navalit će, ali samo
traži najbolju nagodbu.
Ako zatraži nagodbu,
kako daleko možemo ići?
Will je saznao da ga vara. Zločin
iz strasti. 15 g. do doživotne.
Tražite 25, pristanite na 20.
Zasad ne nudimo nagodbu,
ali saslušat ćemo što imate reći.
Koliko poznajem našega velikog
momka, dopustio vam je 20 g?
Jesam li blizu? Ali nije važno,
jer nas ne zanima nagodba.
Moj klijent najrjeđe je stvorenje u
kaznenome sustavu. Nevin čovjek.
Zašto smo onda ovdje? -Da bi
dijalog bio otvoren. -Nisam je ubio.
Želim biti kod kuće sa sinom.
Opet vas je varala. Sigurno ste se
osjećali poniženo. -Nije me varala.
To je završilo prije 3 g.
-Wille, molim te...
Prije 3 g. moj je klijent
htio rastavu. Tko ne bi?
Ali izliječio se, otrijeznio i
odlučio spasiti brak. Radi sina.
Znate li što je otkrio kad je izvukao
glavu iz boce? Da voli svoju ženu.
Zato ste bili još
ljući što vas opet vara.
Gđa Brooks nije bila u
novoj vezi. -Kako znate?
Rekli ste da te noći niste
izlazili. -Bio sam kod kuće.
Kako su onda vaš auto našli blizu
kompanije u vrijeme ubojstva?
Nemam pojma kako se auto
našao ondje i tko ga je uzeo.
Stanton je prijavio da je ukraden.
-U 5 h. Proziran pokušaj obrane.
Ne. Kunem se da nisam
razgovarao s Arthurom.
Završili smo. Kad bi
ponuda bila na stolu... -Ne!
Kolika bi bila? - 25 g.
-15. - 20. -To sam i mislio.
Poznajem Jimmyja.
Mi smo spremni za suđenje.
Želim vam ugodan dan!
Razmislite, g. Brooks.
Odete li na suđenje, vjerojatno
ćete dobiti doživotni zatvor.
U međuvremenu ćemo istraživati
vašu ženu. Naći ćemo ljubavnika.
U računalu gđe Brooks
nema mnogo stvari.
Nema ljubavnih pisama ili poruka.
-Zar ne vode sve cure dnevnik?
Moje je ime u mnogim dnevnicima.
Gđa Brooks sigurno ih je izbrisala.
-Postoji brisanje i brisanje,
Amateri!
Našao si nešto? -Nije izbrisala
samo osobne e- mailove,
Izbrisala je tisuće dokumenata.
Koliko vidim, svi su
u vezi s kompanijom.
Proračunske tablice,
računovodstveni postupci...
Zašto bi ih brisala? -Zna li se zašto
ih je skupljala i kamo su otišli?
Ako brisanje nije zaštićeno,
dokumenti su uvijek tu.
Samo treba znati
gdje tražiti. I kako.
Svi su poslani na isto mjesto.
-Komisiji za vrijednosnice i burzu?
Zašto? -Zbog sudskoga poziva.
Imam prijatelja koji ondje radi.
Možda će oni potvrditi i poslati nam
kopije dokumenata koji nedostaju.
A sad si nađi curu!
Moj prijatelj iz SEC-a.
Komisije za vrijednosnice i burzu.
kaže da je Leslie 6 mj,
surađivala u tajnoj istrazi.
Što su istraživali? -Manipulacije i
friziranje knjiga. Ne otvorenu krađu.
Što kaže naš računovodstveni
čarobnjak g. Vavoulis? -Još malo.
Ubijena je zbog novca?
Koliko je zaglibila? -Leslie nije.
Ali njezin muž jest. -Will
Brooks? -On je bio meta SEC-a.
Cini se da ima skriveni dar za
velike korporacijske prijevare.
Otkad je Will postao financijski
direktor, kompanija je u kaosu.
Malo krađe i puno prikrivanja.
-A nitko to nije vidio?
Dionice Enrona porasle su
15% dan prije proglašenja stečaja.
Leslie je sigurno poludjela kad su
stigli sudski pozivi. -I prije toga.
Cini se da mu je bila na
tragu mjesecima prije SEC-a.
Možda nije imala ljubavnika
i noću je skupljala dokaze.
Nije čudo što je
poslala zaštitara kući.
Will je to saznao, slijedio je i ubio.
Isti optuženik, drugi motiv.
-Moramo to potvrditi.
Ako je surađivala sa SEC-om...
-Imala je svog odvjetnika. -Nađi ga.
Kad je Leslie posumnjala da
nešto nije u redu s financijama?
Prije godinu dana. Savjetovala
sam joj da kopira dokumente.
Bila je mudra i
poslušala je moj savjet.
Kad je dobila sudske pozive? -Prije
6 mj. Rekla sam joj da sve preda.
I da će vjerojatno morati
svjedočiti protiv muža.
On bi morao platiti kazne i odštete.
I provesti mnogo vremena u
zatvoru. Je li se suočila s Willom?
Proces je bio tajan. -Svjedoci
nisu smjeli ni s kim razgovarati.
Pisala sam njezinu novu oporuku.
Bila je spremna optužiti muža.
Novu? -Nakon što
su stigli sudski pozivi.
Nije mu htjela ostaviti svoj novac.
Ona se nije samo bogato udala.
Potječe iz bogate obitelji.
Njezina osobna imovina
vrijedi oko 50 milijuna.
Zašto je to važno? Will je bogat.
-Ne prema standardima Brooksâ.
Njegov otac kontrolira
novac preko zaklade.
Will ima samo plaću.
-Je li Will znao da nije u oporuci?
Koliko ja znam, nije.
Tko će onda dobiti Leslien novac?
-Sve ide u zakladu za njezina sina.
Kao Halov otac, Will se može
dočepati 50 milijuna kad god želi.
Dovoljno za račune i
kazne. Meni je to motiv.
Mogao bi kad bi bio skrbnik
zaklade. Ali nije. -A tko jest?
Njezin svekar? -Henry Brooks.
-Leslie je promijenila oporuku
i svekra imenovala skrbnikom svoje
ostavine jer je muž uništavao tvrtku.
I kako bi ga sprijećila da dobije
novac. -Što ako mu je Henry rekao?
Ne bi je imao razloga ubiti.
-Zbogom, motive! -Slučaj propada.
Nisam sigurna. Saznao je da je
izgubio 50 milijuna koje je želio.
Kojima bi spasio kompaniju i
sebe. Mogao se razbjesnjeti i ubiti.
Odvjetnica je sigurna da Will
nije znao. Očekivao je novac.
Recimo da Henry
nije ništa rekao Willu.
Možda je Henry lagao da
pobije teoriju o Willovu motivu.
Pritisnimo Henryja pozivom na
davanje iskaza pod prisegom.
A ako laže da zaštiti sina? -Uništit
ćemo njegovu vjerodostojnost.
Obećavam da ćemo Willa osuditi
za ubojstvo, što god Henry rekao.
Kamo ćeš? -U Stantonov ured,
uzeti Henryjev iskaz. Što je?
Ray i ja smo pregledavali
Lesliene privatne papire.
Naišli smo na desetke
hotelskih raćuna od prije 3 g.
Poslovne žene putuju. -U hotel
Royale King? -Diskretni hotel?
Znali smo da je bila u vezi. Rekli
su nam kolegica. Will i odvjetnik.
Ali ne znamo sa kim. -S kim.
-Rekao sam nešto pogrešno?
Želiš li da otkrijemo? -To nije
baš najvažnije, ali... -Provjerite to.
Conlon ne voli
neriješene stvari. A ni ja.
Kad ste saznali za nepravilnosti u
kompaniji? -Kad je Leslie ubijena.
Rekla mi je za
sudske pozive SEC-a
i što ona misli da se događa
s financijama kompanije.
Mislila je da ih je Will
loše vodio, izgubio novac
i pokrivao gubitke
manipulirajući knjigama.
Jeste li o Leslienim
sumnjama razgovarali sa sinom?
On je financijski direktor.
Razgovarali smo nakon toga.
Nakon toga? Te većeri? -Da.
Ali uvjerio me da SEC
istražuje samo da bi se pokazali.
da nisu našli ništa veliko i
da je s financijama sve u redu.
Je li vaš sin znao da je njegova
žena promijenila oporuku.
njega isključila i vas
imenovala skrbnikom? -Nije.
Leslie me molila da mu ne kažem.
Poštovao sam njezinu želju.
Mislio je da će je
naslijediti u slučaju smrti? -Da.
Koliko ja znam, to je mislio.
Jeste li znali da je auto vašeg sina
bio blizu zgrade kompanije te noći?
Savjetovao sam g. Brooksu da
ne odgovara na pitanja o tome.
Jeste li razgovarali s g. Stantonom
o navodnoj krađi Willova auta?
Savjetujem klijentu
da ne odgovori na to.
Ako se prikrivao zločin, ta prava
ne vrijede. -O tome odlučuje sud.
Ne slažemo se. Molim da
odgovorite, g. Brooks. -Gotovi smo.
Sjednite, molim!
Ujutro ćete biti pred
sucem, g. Stanton.
Mi imamo sredstva da se oko
toga borimo godinama. A vi?
Da, gđa Brooks bila je
naša gošća. -To već znamo.
Surađujte potpuno ili ćemo
razgovor nastaviti u tužilaštvu.
G. Walters, zanima nas
samo je li dolazila sama.
Ne znam. Znam samo
kakav je apartman tražila.
Okrenut na jug. nepušački. VIP.
-Stani tamo, prijatelju.
A vi, gospođice?
Znate li vi je li bila sama?
Ne želim izgubiti posao. -Naš šef
može srediti da budete promaknuti.
Pitate je li kod
gđe Brooks tko spavao?
Da, imala je društvo.
-Jeste li kad vidjeli tog čovjeka?
Nisam, ali to se vidi. Po sobi.
Po broju ručnika na podu. -Je li
ga tko mogao vidjeti? Posluga?
Ne znam.
Je li dolazila s prtljagom? -To
morate pitati dečke koji parkiraju.
Parkirala je u podzemnoj garaži.
Dizalo ide izravno u sobu.
Hvala vam.
Upravo sam imao
težak razgovor sa šefom.
Ako sam otpuštena, posljednju
mi plaću pošaljite na Fiji.
Stanton se ne slaže s vama oko
prava svoga klijenta. -Cmizdravac!
Henry zna da ju je ubio Will.
. Poslao je po njegov auto.
Sad Henry i Stanton sve čine da
zaštite juniora. -Možemo dokazati?
Ako zaobiđemo tajnost i
odvojimo Stantona od Brooksa.
Stanton zastupa Henryja.
Njihovi su razgovori zaštićeni
tajnošću odnosa s odvjetnikom.
A sve što je Will rekao Stantonu je
pokriveno tajnošću njihova odnosa.
Cini mi se da je to prvi rafal u
suđenju Willu Brooksu za ubojstvo.
Od moga starog prijatelja Lisija.
Raznovrsni prijedlozi
braniteljskoga tima.
Za isključenje, za odbacivanje, in
limine i nekoliko koje ne poznajem.
Vas ćete dvije biti zaposlene.
Dobro obavljen posao.
Mislila sam da si ljut
na nas. -Baš naprotiv.
Žalim što nisam bio ondje
i vidio kako kipte od bijesa.
Pobijedile smo u devet od deset
prijedloga. Protiv velikih faca.
Pred sucem Menendezom, koji je
cjepidlaka. -Deset bi bilo bolje.
Velike face? Hvala što
ste primijetile. -Moramo ići.
Danas ste pobijedile. Sutra
slijedi novi rafal. I prekosutra.
Da sam na vašemu mjestu,
čuvala bih energiju.
Moje dame...
Zlo mi je. Will ubije ženu ključem,
a onda ga želi isključiti kao dokaz.
Drugi su optuženici sretni s bilo
kakvom pomoći. -Sustav je koma.
U savršenome svijetu
išli bismo ravno na suđenje
i neka porota procijeni što je istina.
U savršenome svijetu Leslie
Brooks ne bi umrla u garaži.
Nismo znali kako je dečko
ulazio u hotel da ga nitko ne vidi.
Nevidljiv je? -Možda. Iz garaže je
išao ravno u sobu VIP-dizalom.
Bez boravka u predvorju.
Ali našli smo momka
koji je radio u garaži.
Sjeća se Leslie od prije 3 g.
-Identificirao ju je prema slici.
Znamo da je imala ljubavnika.
-Momak koji je parkirao je rekao:
Viđao sam je s onim tipom,
njezinim šefom, -Njezinim šefom?
Henry Brooks.
Muškarac s kojim ju je viđao
u hotelu bio je Henry Brooks.
Što? -Spavala je sa svekrom?
Pitam se je li Will to znao.
Otkrile smo nešto novo. -Sve
smo pregledale iz novoga kuta.
Računovođa kaže da je knjige
mijenjao Henry i podvaljivao Willu.
Može li to dokazati? -To je složeno
i beskrajno dosadno, ali može.
Iza Willa trag vodi do
Henryja. -Kakva je teorija?
Henry i Leslie bili su ljubavnici.
Dijelili su mračnu tajnu.
Vjerovala mu je i povjerila mu se.
Mislila je da je Will kriv i rekla
je Henryju za pozive SEC.
Henry ju je ubio da sakrije muljaže.
Znao je za njezin dogovor sa
zaštitarom. -Namjestio je zaštitaru
da dođemo do Willa. -Ubio
je snahu i podmetnuo sinu?
Možda je Will saznao
za njihovu vezu i poludio.
Henry i njegov moćni
pravnički tim upravo će to tvrditi.
Sigurna sam da je to učinio Henry.
To znači da Will nije bio u uredu.
Nije on vozio auto i rekao Stantonu
da je ukraden. -A tko jest?
Henry Brooks nazvao je Stantona.
A to nas vodi do velikoga zida
tajnosti odnosa odvjetnika i klijenta.
Da bar mogu razgovarati s Willom!
Da shvati što mu je otac učinio.
Možda nagovori Stantona da kaže
što zna. -Kako ćeš proći Lisija?
Prepustite Mikea Lisija meni.
Previše vermuta.
Kako možeš živjeti u gradu
bez poštenoga martinija?
Mogu li te nešto pitati?
Neslužbeno. -Neslužbeno? Pitaj.
Je li ti Will rekao da je tražio od
Stantona da prijavi krađu auta?
Rekao je da nije napuštao imanje
i nije nikoga zvao. -Vjeruješ mu?
Nemam dokaza koji bi to potvrdili
ili porekli. Nemam stav o tome.
To je odgovor odvjetnika.
-Ja sam odvjetnik.
Nisi mu vjerovao. Zato si tražio
nagodbu. -Predobro me poznaješ.
Ovaj si put pogriješio, Mike.
Nije on zvao Stantona.
Nije ubio svoju ženu.
Tko ju je onda ubio? -Stari.
Henry Brooks. To je on učinio.
Nema šanse! -Bio je
Leslien ljubavnik prije 3 g.
Ne misliš to ozbiljno! -Trebam
razgovarati s tvojim klijentom.
On ništa ne zna. -Zna da
je nije ubio. A sad znaš i ti.
Želiš da ga zatvorim
zbog ubojstva?
Ti imaš previše integriteta
da bi optužio nevinoga.
Onda mi pomozi da osudim
čovjeka za kojega znam da je kriv.
Ne, on je moj otac. Ne bi...
Ne bi mi to učinili. Oni...
On i Leslie bili su kolege.
S njim se viđala. Wille.
Nema sumnje.
Otac vam je podmetnuo.
I Leslieno ubojstvo i krivnju za
financijski pad kompanije. Sve.
Dokazi su jaki.
Leslie je pogriješila kad mu se
povjerila. Rekla mu je za istragu.
Znam da je nemilosrdan.
Vidio sam kako
uništava ljude radi posla.
Ostavljao ih je bez ičega.
Ali nikad nisam pomislio da bi
to mogao i meni učiniti. Ili Leslie.
Odustajemo od optužbi
protiv vašega klijenta.
Hoćete li nam pomoći?
Što je ovo? Suđenje iz zasjede?
Wille, što ti radiš s ovim ljudima?
Arthure, ti misliš da sam
ubio svoju ženu. Zašto?
Želim da svi odete iz mog ureda.
Smjesta. -Što ti je moj otac rekao?
Što je rekao da sam učinio?
Henry Brooks moj je klijent.
Naši su razgovori tajna.
Znate da to nije nužno tako.
Leslie je ubio moj otac. Arthure.
Zbog njega će moj
sin rasti bez majke.
Kad vam je Henry rekao da je Will
ubio Leslie, jeste li mu vjerovali?
Jeste li sudjelovali
u prikrivanju zločina?
Ili u njegovu planu da
podmetne sinu ubojstvo snahe?
U svakome slučaju
tajnost se ne primjenjuje na vas.
Strpat ću vas u zatvor, g. Stanton.
Henry me probudio oko 3 h.
Rekao je da Will opet pije.
I da je učinio nešto glupo.
Tražio je da odem po
Willov auto i očistim ga.
Pozovimo Eda i Raya.
Neka uhite Henryja Brooksa
zbog ubojstva Leslie Brooks.
Arthure, pobrini se
da to vide i mediji.
Želim da bude javno ponižen.
Onako kako je on ponizio mene.
Preuzeo sam auto i odvezao
ga do garaže kompanije.
Ujutro sam naložio jednom radniku
da ga temeljito očisti. -Zašto?
Bilo je malo krvi na
prozoru, upravljaču i sjedalu.
Možda još negdje.
-Što ste mislili, čija je to krv?
Gospođe Brooks. Leslie.
Henry Brooks rekao mi je da ju je
Will ubio kako ga ne bi razotkrila.
I kako bi dobio kontrolu
nad njezinom imovinom.
Razgovarali ste s Willom
o autu ili o bilo čemu?
Samo s Henryjem.
-Zašto ne s Willom?
Ako je bio kriv, nisam to htio
znati. Da ga mogu zastupati.
Pretpostavili ste da je kriv jer
vam je Henry Brooks tako rekao?
Točno.
Imamo izjavu zaposlenika
koji je toga jutra čistio auto.
Elia Torresa. Kaže da je
usisao i oprao sve sagove u autu.
Kao što sam rekao, na moj zahtjev.
-Tražili ste i čišćenje prtljažnika?
Je li bilo tragova
krvi i u prtljažniku?
Htio sam biti siguran da
će biti uklonjeni svi dokazi.
Niste odgovorili na moje pitanje.
Da, bilo je krvi u prtljažniku.
Jeste li toga jutra još što
čistili za Henryja Brooksa?
Prije nego što ste odvezli
Willov auto u garažu kompanije?
Prisegli ste da ćete govoriti istinu,
ne samo odgovarati na pitanja.
Moram odgovarati na vaša pitanja
istinito, ne nuditi informacije.
Onda odgovorite na
moje pitanje istinito.
Jeste li toga jutra učinili još što?
Jeste li za Henryja uklonili dokaze?
U prtljažniku sam
našao nešto. Imbus ključ.
Što ste učinili s njim?
-Bacio sam ga u kanalizaciju.
Arthur Stanton je pogriješio.
Nisam mu javio da je moj sin
rekao da mu je auto ukraden.
Rekao sam da je ukraden auto
moga sina i neka se pobrine za to.
Izjavio je da ste mu rekli kako je
Will ubio Leslie. -Previše je odan.
Pretpostavio je da je Will ubio
Leslie kako bi prikrio prijevaru
i postupio je u
skladu s time. Kao i ja.
Nemam više pitanja.
Jeste li prije 3 g. bili u
vezi sa svojom snahom?
To je bila zajednička
pogrešna odluka.
Will je puno pio. Bio sam šokiran
time i događajima u kompaniji.
Nakon nekoliko sam mjeseci
prekinuo s njom. -Vi ste prekinuli?
Mislio sam da to nije primjereno.
Nije primjereno?
Spavati sa sinovom ženom?
Jako smo pazili da Will
ne sazna. -Ali saznao je.
Za vezu, ne i za mene.
Pomirili su se.
Financijske nepravilnosti
počele su kada su se oni pomirili.
Počeli ste frizirati knjige? Da se
osvetite sinu što je oduzeo Leslie?
Financijski prijestupi
bili su Willovo djelo, ne moje.
Forenzički računovođa ne kaže
tako. A ni SEC. Oni krive vas.
Odbijam to mišljenje.
-Sigurno vam je bilo teško.
Gledati je opet s njim.
Jeste li bili zaljubljeni u nju?
Volio sam je. Bila je
spektakularna žena.
Briljantna žena. -Jeste
li mislili da ćete je vratiti?
Nakon što uništite Willa?
-Krenuo sam dalje. I vi to učinite.
Te je noći otišla u ured. Našli
ste je ondje kad je zaštitar otišao.
Te noći nisam nikamo išao.
-Rekla vam je za SEC.
Znao sam za SEC-ovu istragu.
Znali ste? To je bila tajna
istraga istražne porote.
Imam prijatelje na
visokim položajima.
Naravno da ste već znali.
Jeste li se iznenadili kad ste čuli
da Leslie surađuje sa SEC-om?
Nisam. Bila je briljantna. Lako
je otkrila Willove bijedne prijevare.
Jer ste vi htjeli da ih otkrije.
Isplanirali ste to da sina
uhvatite u klopku i vratite Leslie.
Mislili smo da vam je rekla
za Willovu umiješanost.
ali to je i bio vaš plan.
Te je noći ona optužila vas.
-Nisam s njom tada razgovarao.
Otkrila je da ste vi
frizirali knjige, a ne Will.
Sve biste izgubili. Kompaniju.
Leslie, svu svoju ostavštinu.
Ubili ste je da to spriječite. -Nisam
ja manipulirao financijama, već Will.
Samo takav slabić kao moj sin
trebao je nešto takvo. To je bio Will.
Ne. Will nikada ne bi
ubio Leslie. Oprostio joj je.
Možda je čak i vama oprostio.
-Meni ne treba oprost.
I ne zaslužujete ga.
Kad smo razgovarali
nakon ubojstva.
rekli ste kako želite da ubojica
vaše snahe plati životom!
Meni to zvuči pošteno.
Kriv i smrtna kazna.
Sviđala mi se Henryjeva
faca kad su mu ispunili želju.
Zalit će se unedogled. -Nadam se.
Spiskat će bogatstvo, a sastanak
s egzekutorom je neizbježan.
Bogati su drukčiji. -Da.
Zatekla sam Conlonovu pomoćnicu
kako mu pregledava stol.
Skupljala je neunovčene
čekove od plaće.
Ray je rekao da je to radio i u
New Yorku. -To je sigurno lijepo.
Razmišljala sam o Conlonu.
Ne treba mu posao.
Očito ga ne radi zbog
novca. -Ambiciozan je.
Možda iz pravih razloga.
Uglavnom. -Možda.
ZagrebFever & Diesel986
Preuzeto sa www.titlovi.com