www.titlovi.com
Trgovački centar Dadeland
11. srpnja 1979. - 14:28 h
Zovu ih kokainski kauboji.
Jučer su napali
trgovački centar Dadeland
i smaknuli dva Latinoamerikanca
u trgovini s alkoholnim pićima.
Dvije su skupine zapucale.
Posvuda je letjelo razbijeno staklo.
Pucnjava se nastavila vani.
Dvojica su pala pod kišom metaka.
Žrtve narko rata u Miamiju.
Onaj sa strojnicom je pobjegao.
Moraju to nekako zaustaviti.
A što će učiniti? Što mogu učiniti?
Ljudi juga Floride se pitaju gdje će
kokainski kauboji sada napasti.
Zovem se Jon Roberts.
Rođen sam u New Yorku i povezao
sam se s grupom Talijana u New Yorku,
članovima mafijaške obitelji.
Otvorili smo 4-5 noćnih klubova
koji su postali poznati
i išIo nam je jako dobro.
17. veljače 1970.
Jednog je dana uletjela policija.
Nismo znali zašto su došli.
Pronašli su našeg partnera
na autocesti Long Island.
Bio je ubijen, izbušen s 11 metaka.
Tko zna što se zbilo.
Tada sam samo razmišljao da se
maknem što dalje od te gužve.
Preselio sam ovamo
i započeo posao s kokainom.
JON ROBERTS
Trgovac kokainom
Prevezao je preko 2 milijarde dolara
kokaina za kartel Medellin.
Grad Miami bio je jako miran.
Prekrasno mjesto za život.
Prije 1956., u noćnoj
smjeni šerifova ureda
bio je jedan auto koji je obilazio
područje veličine Rhode Islanda.
Tada je Miami bio jug,
kao i Alabama.
Nije bilo novca, nije bilo velikih
zgrada, centar je bio prazan.
Na plažama su bili samo starci
u stolicama za ljuljanje
koji su čekali smrt.
Tada je to bio sasvim drugi svijet.
I zato je Miami baš za vas.
'60-ih i '70-ih g. Miami je
bio turističko mjesto.
Al Sunshine. Al Sunshine.
Al Sunshine. Channel 4 News.
Sunce i zabava na plaži, palme.
Miami je prijevozno središte i lako
je dostupno svim vrstama prijevoza.
Kasnih '70-ih tisuće je ilegalnih
i legalnih južnoameričkih imigranata
došIo u Miami.
Utjecaj Južne Amerike
dao je Miamiju jedinstven ugođaj.
Miami se već tada
postavio kao mjesto
na kojem ljudi koji znaju samo
španjolski jezik mogu napredovati.
Miami je uvijek bio pomalo
piratsko, neovisno mjesto
u zakon i red baš nisu bili jaki.
Djevičanski grad.
Ja sam dečko s juga Floride
i jedan od rijetkih rođenih ovdje.
Bavio sam se uvozom.
MICKEY MUNDAY
Trgovac drogom
Prevezao preko 38 tona kokaina
iz Kolumbije u SAD.
Ako malo zagrebete kao arheolog,
pronači čete švercere oružja, ruma,
pronači čete marihuanu, kubanske
imigrante i kokain.
U taj je grad uvijek nešto dolazilo.
Jug Floride je najbliža točka
za južnoameričke švercere drogom.
Tada je bila potpuno otvorena.
- Potpuno otvorena.
Kilometri i kilometri nečuvane obale
gdje se droga može neopaženo ostaviti.
'70-ih, kad sam došao ovamo,
svi su na Floridi švercali travu.
Agencija za borbu protiv droge vjeruje
da 95% marihuane u SAD
ulazi preko juga Floride. - Moj je
prijatelj preminuo u svojem skladištu
u kojem je bilo 900 kg marihuane.
Ja sam to sve pokupio.
Nisam znao nikoga u tom poslu.
Pola sam dao nekomu, drugu polovicu
nekom drugom i podijelio zaradu.
Ako ste zarađivali 10000 $
na godinu, bilo je dobro.
Ako ste zarađivali 20000,
to je bilo sjajno.
Mislim da sam zaradio 165000 $.
To je plača u 8 g.
Pomislio sam: 'Ovo je jako lijepo.'
Mora tu biti još nešto. Prelako je.
Mogli ste uploviti s punim brodom,
istovariti robu i nitko ništa.
Nije bilo nikakve kontrole na granici.
Ovakvim tempom, prema ekonomistima,
največa bi nam industrija mogla
postati trgovina drogom.
Isplovite brodom i pronađete bale
marihuane kako plutaju.
Jato plutajučih kockica.
Kolumbijci su shvatili
da su otkrili zlatni rudnik
i kad bi slali toliku marihuanu,
ubacili bi i koji kilogram kokaina.
U početku malo. - Bio je skup.
U kovčegu. - Pa ga ne biste vidjeli.
I to se plačalo suhim zlatom.
Sredinom '70-ih, Agencija za kontrolu
narkotika (DEA) nije bila prioritet.
Naš se ured nije trudio oko kokaina.
Problem nije ozbiljan u državi
zbog broja ljudi koji troše kokain.
Ozbiljan je za manje skupine.
U Hialeahu sam upoznao Kubanca,
zvao se Albert Sanpedro.
Večina je Kubanaca dobivala
sve od Kolumbijaca,
jer su Kolumbijci sve kontrolirali.
U trgovini drogom, kubansko-američke
organizacije surađuju s Kolumbijcima.
Kolumbijci uvoze drogu,
a Kubanci je rasparčavaju.
Albert bi mi dao 100-tinjak grama
i 3-4 dana da mu donesem novac.
Onda bi mi dao još 100 g.
Mislim da sam mu tada plačao
800 dolara za 30 g u '70-ima.
Nije to bila droga visoke kvalitete,
ali ljudi nisu to znali razliku.
Vidjeli bi bijelu kocku i pomislili:
'Čovječe, ovo je super.'
Klijenti mi nisu
bili neki ljudi s ulice.
Za kokain su imali samo piloti.
- Trgovci nekretninama. - Liječnici.
Imao sam odvjetnike, liječnike...
- Ljudi koji su si to mogli priuštiti.
Zvali su ih vikend ratnici. U tjednu
ne bi ništa uzimali, ali za vikend
od petka do nedjelje ne bi stali.
I svaki me upoznao s prijateljem.
Nisam više uzimao 100 g,
več 200, 400, 500 g.
Za mjesec dana sam počeo
prodavati 2-3 kg na tjedan
liječnicima i njihovim prijateljima.
Iz New Yorka sam došao sa 650 $ .
A zarađivao sam 20 - 30000
dolara na tjedan samo preko ovoga.
Jedan prijatelj iz New York razvio
je ogroman lanac u Kaliforniji
u zaljevu San Francisca.
Prodavao je Oakland Raidersima,
prodavao je Grateful Deadu.
Upoznao sam jednu stjuardesu.
Radila je za National Airlines.
Poslali bismo koku preko stjuardese
odavde u San Francisco.
Slali smo mu od 5 do 10 kg na tjedan.
Počeo sam zarađivati veliku lovu.
200000 do 300000 dolara.
Počeo sam upoznavati ljude...
Mercury Morris, igrač ekipe Dolphins.
Završio u zatvoru, to nije tajna.
Merc je jedan od posrnulih anđela
football momčadi Miamija.
Bivše Dolphinse, Dona Reesea
i Randyja Crowdera također je uhitila
policija pri kupnji kokaina.
Sječam se Super Bowla,
Dallas je igrao protiv Pittsburgha.
2 večeri ranije prva ekipa Steelersa
iz Pittsburgha bila je kod mene.
Svi su posjedali i počeli:
'Idemo, idemo. Izvadi robu.'
Ne možemo uživati u provodima,
jer moramo biti rano u krevetu.
Tulumarili su i to opako.
Idemo, Steelersi.
Nemate ni pojma što su sve uzimali.
'Igrat čete u subotu? '
'Da, i pobijedit čemo.'
Igrali su i pobijedili.
Nimalo nije utjecalo na igru.
Napad je bio sjajan.
Popularnostje rasla. Svi su
s marihuane prešli na kokain.
Ostali smo u poslu s travom sve dok
tržište nije postalo toliko zasičeno
da je više nisi mogao prodati.
A kokaina nikad nije bilo dovoljno.
Rekao sam da je najbolje da se
prihvatimo prijevoza robe.
Ne kupuješ, ne prodaješ,
ne trošiš. Samo je uvoziš.
Kolumbijci su nam ponudili
iznos više nego velikodušan.
3000 dolara po komadu.
Ili po kilogramu.
Htjeli su prebaciti najmanje 400.
Kada smo prenijeli prvu turu,
platili su nam 1.2 milijuna dolara.
To je bilo dovoljno da pomislimo:
'Mogli bismo ovo neko vrijeme.'
Ljudi s kojima sam surađivao
imali su ograničenu količinu robe.
A ljudi kojima sam prodavao širili
su posao i nisam imao dovoljno.
Tip bi došao i tražio
15 kg, 20 kg ili 25 kg,
a ja sam imao samo 15 ili 10 kg.
Gubio sam novac.
Mogao sam prodati 100 kg
na tjedan bez problema.
Posrečilo mi se 1979.
Upoznao sam jednu curu.
Odletjela sam u Miami
na snimanje s jednom djevojkom.
Rekla mi je da me želi
upoznati s nekim.
S njom me povezao jedan prijatelj.
Bio je odvjetnik i izlazio je
s prekrasnom manekenkom za Ford.
3 mj. Nakon što sam upoznala Jona
došao je moj rođendan.
Odveo me u garažu i tamo me
čekao Porsche. Targa Carrera Porsche.
Na autu je bila velika crvena mašna.
Moja i Jonova veza
bila je prava oluja.
Zbilja smo se zaljubili jedno u drugo.
Meni je prodao priču
da ima diskoteke na Manhattanu.
Kad smo počeli izlaziti,
vidjela je da ništa ne radim.
Kad sam htio u New York, otišao bih.
Postala je znatiželjna. Ja sam otvoren
i rekao sam joj čime se bavim.
Ako se ne želiš više viđati, dobro.
Rekla je da ima jednog pilota
koji radi za Kolumbijce.
Tip se predstavio kao Mickey Munday.
Seljačina s Floride, odrastao je tamo.
Nije mi se svidio. Kad sam sreo
Jona, vozio je crni mercedes
Kao pravi diler.
Mickey Munday imao je uspješan
način prijevoza i to več godinama.
Bio je razmetljiv. Tip osobe
s kojom ne želim imati nikakva posla.
Sječate se serije MacGyver?
On je taj tip.
Izvodio je nevjerojatne stvari.
Bio je pametan momak, ali mi se
nisu sviđala njegova vozila.
Izgledao je kao i svaki drugi diler.
- Rekao sam da sam prerastao Kubance
i da tražim Kolumbijca koji mi može
dostaviti veče količine robe.
Rekao je da me može povezati
s Kolumbijcima koje poznaje.
'Tip ti može dati koliko trebaš.'
Puno sam puta čuo takve priče.
Rekao sam: 'Dobro.
Samo me ti pozovi.'
Otišli smo u Sunny Isles.
Ušli smo u jednu kuću.
U njoj je bilo 5-6 Kolumbijaca
naoružanih do zuba.
Imali su pištolje, strojnice
i mirno su stajali.
Tada sam shvatio da se tip
ne šali. Ovo je ozbiljno.
Obično nisu takve situacije. Upoznam
tog niskog tipa. Visok možda 165 cm.
Predstavio se kao Rafa i kaže:
'Mogu ti dati koliko god želiš.'
'Ako imaš nešto love, dat ću ti
robe za dvostruki iznos koji imaš.'
Tražio sam da mi nešto pokaže. Odveo
me u stražnju sobu, pritisnuo tipku
i otvorio se čitav zid.
U životu nisam vidio toliko kokaina.
Rekao sam: 'U redu. Mislim da mi
možeš pomoči. Daj mi dan-dva
da skupim novce i vratit ću se.'
Kad sam se iduči dan vratio,
s njim je bio jedan Amerikanac.
Rekao je da je to njegov compadre.
'Nisam često u gradu. Kad me nema,
on će ti dati sve što trebaš.'
'Ne brini se za njega. Provjeren je.'
Čovjek s kojim me upoznao
bio je Max Mermelstein.
Jon me upoznao s Maxom. - Tada
sam mislio da je Max dobra osoba.
Osoba od povjerenja. - Max je tada
djelovao kao dobra osoba.
Bar je tako izgledao.
U početku mi je Max davao
75-100 kg na tjedan.
Shvatio je da je ovo ozbiljno
i da će tako biti svaki tjedan.
Kad nekomu svaki tjedan doneseš
milijun dolara, stvorite neku vezu.
Predložio je da radim njegov posao.
Idem u Kolumbiju, dogovaram putovanja.
'Podijelit čemo zaradu, zarađivat češ
više, a ostaje ti i tvoj dio posla.'
Max me poslao u Kolumbiju.
Ovo je Envigado Medellína.
Ovdje se sastaju kokainski bosovi.
Sastao sam se s Rafom i on me
upoznao s ljudima s kojima surađuje.
Upoznali smo elitu narko
poslova u Kolumbiji.
Ochoe... - Pablo Escobar.
- Ljudi o kojima čitate u knjigama.
Carlos Lehder. - I ja, malac iz
New Yorka koji nije mogao vjerovati.
Pomislite da imaju velike urede
pune računala i hrpu tajnica.
Ali to su obične propalice.
Ulični razbojnici kojima se posrečilo.
Recimo to ovako, da ljudi
u Americi to mogu razumjeti.
Amerikanci su navikli na talijansku
mafiju. Kolumbijci su druga priča.
Mafija, ali kolumbijska.
Tada sam znao samo za jednu obitelj.
Obitelj iz Medellína.
Obitelj Ochoa bila je iznimno
cijenjena obitelj farmera
koji su imali jako veliki utjecaj
u svom gradu Medellínu u Kolumbiji.
Imali su kapetana i glavnog šefa.
Ako mnogi žele vjerovati da je
Pablo Escobar bio kralj kokaina,
neka vjeruju u to,
ali pravi je kralj bio Ochoa.
I to ne Fabito, siromah, več stari.
Stari je bio tihi čovjek koji
nije proveo ni dana u zatvoru.
On je upravljao Escobarom.
Fabio Ochoa, patrijarh obitelji
Ochoa, kartela Medellín.
Za njih se tvrdi da su vladali
trgovinom kokaina u Kolumbiji.
Rafa je bio poručnik i kontrolirao je
svaki gram koji je ušao u našu zemlju.
Preko ljudi iz Medellína, Rafa je znao
da dolazi i komu što ide.
On im je zaradio... To se ne može
izraziti u milijunima dolara.
Toliko im je novca zaradio.
Nije postojala osoba višeg čina
kartela Medellín u ovoj zemlji.
Imao je puno vojnika. Baš kao što
i mafija ima svoje vojnike.
Neki su prodavali, neki utjerivali.
Knjigovođe, odvjetnike...
Znači, tvrdite da ovo nisu
kokainski kauboji. - Nikako.
Imali su sve u ovoj zemlji
i bili su dobro organizirani.
Droga nije dolazila iz raznih izvora,
sve je iz kartela Medellín.
FBI tvrdi da kartel kontrolira
80% kokaina koji ulazi u SAD.
Vlasti kažu da ova tri čovjeka
vode organizaciju koja je nasilnija
i u najmanju ruku jednako močnu
kao i američka mafija.
Iz mojeg iskustva
s mafijom i s Kolumbijcima,
Kolumbijci su zaradili ogromne
iznose u jako kratkom roku,
o čemu je mafija mogla samo sanjati.
Kolumbijci su imali farme,
zvali su ih fincas,
polja krcata kokainom
i nisu stajali s proizvodnjom.
Radnici su im žvakali lišče i radili
čitavu noč. Stalno su žvakali.
Radili su bez prestanka. Dolje
nema industrije, od toga su živjeli.
Jadni su radnici bili dobro
plačeni za taj posao.
To je bio čitav proces,
kao u tvornici.
Radili smo s kratkovalnim
radiostanicama. Nije bilo telefona
i komunikacije kao u filmovima.
'Hej, što ima u Kolumbiji?
Trebam 600 kg.'
Nije bilo tako. Imali smo antene
koje su se izdizale 20 m u zrak.
Imali smo raspored kada smo
palili radio postaje i to je bilo to.
U ovo doba u Miamiju, na frekvenciji
koju večina radio postaja ne lovi
dolaze šifrirane upute s odašiljača
u Medellínu u Kolumbiji
članovima največe svjetske
organizacije za šverc kokaina.
Stoka je spremna. Stoka je spremna.
U 20 h. 20 h za prvu skupinu.
Tako smo dogovarali prijevoz.
Unajmili su nas Kolumbijci.
Ja bih dogovorio s njima. Oni kažu:
'Imamo 1000 kg. Dođite po robu.'
Preko planina i iznad dolina
tako da vas nitko ne vidi.
Nikad nije bilo problema
sa slijetanjem ni polijetanjem.
Sve je bilo potplačeno. Vlada je
surađivala. Mi smo poslali zrakoplov.
Kolumbijci zbilja nisu imali...
Mogu reči da su bili u rasulu.
99% pisti na koje smo sletjeli
bile su zemljane, travnate.
Ljudi su im bili nestručni i zato
smo nosili svoju opremu.
Tamo su bili razbijeni zrakoplovi.
Nismo htjeli to riskirati.
Sletjeli bi tamo, prenočili...
Kad bismo sletjeli, nudili bi nam
smještaj, žene, sestre...
'Hoćete nešto popiti? ' Baš mi je
trebalo da letim 12 h pijan.
Zamisao sa ženama nije bila loša.
- Do jutra su bili natovareni.
Za povratak su bila dva puta.
Istočna strana Kube, to je bilo krače.
Ili sa zapadne strane. Ako ste imali
goriva, zapadna je bila bolja,
jer je večina prometa išla preko
Bahama. Ako je bilo patrola,
nalazili bi se na tom mjestu.
Idete tamo gdje ima najviše akcije.
Zato smo dolazili sa zapada.
Nitko ne bi ni pomislio na tu stranu.
Čini se da je bolji nadzor
na istočnoj strani Floride
prisilio švercere da stvaraju
veze na zapuštenijoj zapadnoj obali.
Došli bismo do obale oko otoka Marco
i letjeli skoro sve do Georgie.
Tamo bismo se okrenuli i natrag.
Izgledalo je da dolazimo sa sjevera,
a s te strane nitko ništa ne šverca.
Mogli ste zrakoplovom dovesti
62000 mrtvih tijela u SAD.
Ne znam koliko je zrakoplova u zraku,
ali nije bilo provjeravanja.
Sletite u malenu zračnu luku
i tamo nema policija da vas pregleda.
Izgledalo je kao da idemo u neku manju
zračnu luku, ali bismo je preletjeli
i krenuli na zapad do zemljišta
koje smo kupili u Lakelandu.
Tamo smo napravili dvije piste
i hangare koji su izgledali kao štale.
Kad su otvorena vrata gornjeg dijela,
bio je prilagođen repu zrakoplova.
Koristio sam obiteljske aute
stare 5, 6, 8 godina.
Utrpali bismo 300 paketa u auto.
Zbog amortizera auto nije nasjedao.
I onda bismo kamionom
za vuču prevezli auto.
Pokrenuli smo tvrtku za vuču i kupili
smo benzinsku postaju u Miamiju.
Vozač kamiona imao je radni nalog.
- Vozač je znao o čemu se radi,
ali ako bi ga zaustavili i otvorili
prtljažnik, on ništa ne zna.
Ako je auto vaš, morate znati što je
u prtljažniku. Vozač kamiona ne zna.
Ne znate. Došli ste po auto.
- Podigli ste ga i krenuli.
Mogu uzeti auto, ali ne mogu zadržati
vozača, jer su papiri čisti.
Ili smo imali karavanu od 2-3 vozila.
Prvo je vozilo bilo izvidnica
i jedno čuvalo leđa
i tako bismo ušli u Miami.
To smo radili 6-7 godina.
Nikad nije bilo problema.
To je bila prednost Lakelanda.
Uvijek su zaustavljali ljude koji su
iz Miamija išli prema sjeveru.
Ali nikad nismo čuli da su zaustavili
nekoga tko je išao u smjeru juga.
Mickey je počeo dogovarati dostave
izbacivanjem paketa iz zrakoplova.
Napravio sam si malenu tvornicu
čamaca, za poigravanje.
Odlučili smo da će Kolumbijci doči
do Bahama i izbaciti teret u čamce.
Imali su signalne plutače koje su
točno označile mjesto izbacivanja,
jer su slale signal na frekvenciji
i tako dojavljivale mjesto tereta.
Središnja bi se konzola otvorila,
napravili su rupe u sredini čamca,
i taj bi dio natrpali...
- I dovozili smo robu čamcima.
U početku je bio problem
pakiranje robe.
Pravi fijasko, jer su Kolumbijci,
prekrasni ljudi iz organizacije,
zabrljali prve dvije isporuke.
- Puštalo je. Ušla je morska voda.
I to je uništilo kokain. Morska je
voda pravi neprijatelj kokainu.
Mickey je odlučio da to može riješiti
i pokazao im kako upakirati robu.
Poslao sam upute, fotografije.
Korak po korak objašnjenje.
Morate shvatiti da Kolumbijce
ne možete učiti poslu.
Mickey je mogao govoriti do prekosutra
i Kolumbijci ga ne bi poslušali.
Moji dečki odu po isporuku
i pakiranje je isto kao i prije.
Izbacili su robu kroz vrata, više
od pola se raspalo i gube milijune.
Nisu dobro upakirali. - Zbog njihove
gluposti došIo je do ulaska vode.
I to ih je jako ljutilo. - Mene nisu
mogli za to okriviti. Njihov problem.
'Hej, to je vaš problem.'
Tek je iz trečeg pokušaja uspjelo.
I onda više nije bilo problema.
Katkada bih ušao na 'glavni ulaz'.
To je bio ulaz u park Haulover.
To smo zvali 'glavni ulaz'. Nismo
mogli reči Haulover. To je bila šifra.
U kanalu Haulover unajmio sam stan
na 12. katu na sjeveroistočnom kutu
Harbour Housea koji je imao
prekrasan pogled na sam kanal.
Tamo sam smjestio mladu damu.
Platio sam joj da živi u stanu.
Kad bismo dostavljali robu, pratila
nas je dalekozorom. Imala je radio.
Pronašli smo sve moguče frekvencije
'konkurencije'. Carinske službe,
pomorske patrole, znali smo jesu
li tamo. Sve smo prisluškivali.
Jednom prilikom, ja sam bio u čamcu,
znao sam biti na ulaznim vratima,
ili u stanu, ali taj sam put
bio u čamcu.
Razgovaram s onima iz stana i pojave
se carinski brod i obalna straža.
U rukama su im puške M-16. Nisu nas
tražili, ali su pretraživali čamce.
A ja sam na čamcu s drogom.
Kad su prišli, motor im je prolupao.
Kažem: 'Zvuči loše.'
On mi kaže da je tako od jučer.
Udalji se od mene 30 m i bum!
Mislio sam da su zapucali.
Savršeno je pogodio val i klip
motora je izletio i odskočio od vode
kao da je neki dječak radio žabice.
Plamen je suknuo sa strane.
Sve je obasjao. Kvragu!
Zovu pomoč preko radija i nitko se
ne javlja. Imaju sjajnu opremu.
Zabrinuo sam se za njih. Pitam:
'Da vas odvučem? ' Bacim im uže
i popnu mi se na čamac.
Odvukao sam brod Obalne straže.
Ali čamcem u kojem je bilo
350-400 kg kokaina.
Cura iz stana je rekla da sam... Netko
drugi bi se uspaničio i pobjegao.
Od tamo bismo ušli u marinu Maule
Lake, gdje sam imao nekoliko vezova.
Iduči bi dan došao moj kamion
za vuču s prikolicom i radnim nalogom.
Moja je garaža bila u blizini. Dovezli
bismo čamac tamo straga,
otvorili pretince
i prebacili robu u aute.
Svu su robu predavali meni.
Imao sam skladišne kuće u Miamiju.
Koristio sam obične radne
ljude koji su htjeli dodatno zaraditi.
Tražio sam ljude u pristojnim
četvrtima koji se nisu drogirali.
Prije sam pogriješio i pronalazio
rupe u nasumičnim paketima
u koje su ljudi samo gurnuli slamku.
Kao da su miševi progrizli.
I to ne u jednom, več u nekoliko.
Možda je nedostajao koji gram.
Ušao bih s autom u garažu
i izvukao robu.
Svaka je kuća morala imati garažu,
jer je protok robe bio toliki
da nisi mogao pretovarivati na ulici.
Sve bih prebrojao i provjerio. Uvijek
smo radili po danu, nikad po noči.
Svaki je paket imao oznaku.
Možda ih je 300 imalo crtež bicikla,
200 crtež naočala. Svaki je
crtež išao određenoj skupini.
Postojale su četiri skupine.
Moji bi ljudi odvezli aute
u Denny's ili u Uncle Toms.
Vozač bi ušao
i predao ključeve Kolumbijcu.
Uvijek su bili Kolumbijci koji su
bili prebačeni ovamo za prodaju.
Nikad nije bilo gluposti na ulicama
tipa Poroci Miamija.
Da iz vozila iskaču naoružani
tipovi. 'Otvaraj prtljažnik.'
'Provjerit ću to. Donose nalaze.'
Nije to bilo tako.
Tim su ljudima upravljali Kolumbijci.
Nisu imali izbora.
Uzimali su sve.
Radilo se o dobroj ili lošoj robi.
Ti su ljudi bili veleprodaja.
Oni su to razbijali na 25, 50, 75,
ovisno i željama trgovaca na malo.
Sječam se da je tada 1 kg na ulici
stajao 40000-50000 dolara.
Nama su plačali za prijevoz. Mislim
da smo dobivali 3500 po kilogramu.
Da bih se osigurao da čemo
dobiti novac, predao bih samo pola.
Oni bi stavili novac u auto, vratili
ga i tek bi onda dobili ostatak.
Pokušavali smo sve držati razdvojeno
tako da nam ne mogu uči u trag.
Bojao sam se tih veletrgovaca koji
su davali robu dilerima na ulici.
Ulove mu jednog dilera, on
im otkuca svojeg dobavljača.
Kaže im: 'To je dobavljač.
Pratite njega.' On ih dovede do mene.
Čuo sam priče od Rafe. 'Ubit ču
ovoga, jer mu je čovjek uhvačen.
'Sada će otkucati mojeg čovjeka.'
Sve te lude priče.
Ja sam htio sve pripremiti
tako da se ni s kim ne sastajem.
Oni su ušli u auto. Nisu znali otkud
auto, jer ih je auto čekao.
Nikad niste vračali auto
na mjesto gdje se nalazi koka.
Nismo htjeli novac i drogu
na istom mjestu.
Novac bi ostao u jednoj od kuća.
Od tog novca uzeo bih svoj dio,
a ostatak spremio, jer sam to
morao poslati Ochoama i Escobaru.
U to smo doba surađivali
s Noriegom u Panami.
Zemlja generala Noriege je meka
za pranje novca od droge.
Novac bismo stavili u zrakoplov
i prevezli Norieginim ljudima.
Dopuštamo da kod nas sliječu.
Nismo slali manje od 10 mil. Dolara.
Neograničena količina novca se može
unijeti i iznijeti bez ikakva nadzora.
Pranje novca ovdje nije zločin.
Novac bi preuzeli ljudi iz vojske.
Odnijeli bi ga u banku...
Bili smo partneri u banci s Noriegom.
Otvorili su nam račun i za sve
što nam treba samo napišeš ček.
Često sam znao dogovoriti da mi,
umjesto da mi plate gotovinom,
daju 100 kg koje mogu prodati
za 25000 dolara.
Kad bi došla isporuka, izvadio bih
najbolje, jer nisu svi iste kvalitete.
Samo sam ih izbacivao.
Max i ja smo na kraju zarađivali
750000 do milijun svaku turu.
Max mi je rekao da je zarađivao
po 250000 samo prevozeči.
Ne samo da je ulovio posao
u kojem ne mora ništa raditi,
več je zarađivao
tri puta više na tjedan.
Droga je bila posvuda.
- Svi su počeli trošiti kokain.
U '80-ima je bilo...
Kokain je tada bio in.
Svi su ga trošili.
Odete nekamo i... - Nigdje niste
mogli uči, a da se u zahodima...
Ušli biste u zahod i uvijek biste
zatekli nekoga da šmrče.
Čuli biste zatvaranje vrata
u zahodu i iza njih šmrkanje.
Svi su nešto šmrkali. - Čak su muški
izlazili iz ženskih zahoda.
Postojali su klubovi u kojima
su stolovi bili od zrcala.
Konobarice su pomagale
gostima da razdijele kokain.
Jedno su vrijeme u Miamiju kad bi
došIo do obične prometne nezgode,
3, 4 ili 5 ljudi bi iskočilo iz
auta i pobjeglo u raznim smjerovima.
U autima su se pronalazili
kokain i oružje.
Zaustavili su ovo vozilo
i u njemu pronašli 30 vreča
u kojima se nalazilo više od 900 kg
kokaina čistoče 90-95%.
Lako raste broj racija i količine
zaplijenjene droge
na jugu Floride je droge
više nego ikad prije.
Od pronalaska 1 ili 2 kg kokaina
došli smo do 1000 kg kokaina,
tone kokaina, pa do 5000 kg,
a to je 10 tona kokaina.
Tijekom razdoblja od 5 g.
Sudio sam 10 puta slučajeve
s največim količinama kokaina.
Svaki je slučaj bio veči od
prijašnjeg koji je bio rekord.
Obično je pad cijena
neke robe dobra vijest.
Iznimka su trenutačne cijene kokaina.
Droga vrijedna milijune dolara
padala je iz zraka.
Jedan je svečenik držao
misu u crkvi na jugu
i između ostalog spomenuo je drogu.
Paket kokaina vrijedan pola milijuna
uletio je kroz krov, jer je zrakoplov
za dostavu bježao pred
carinskim zrakoplovom.
Cijena tog ilegalnog praha pala je
za 50% u zadnje dvije godine.
Zaboga. Pojavili su se ljudi
iz Calija, pa kartel iz Barranquille.
Povečala se količina droge.
Veza Miami-Kolumbija čini 80% od
20 mlrd $ godišnje zarade na kokainu.
Miami je jedan od glavnih ogranaka
onoga što možemo zvati Kokain d.o.o.
Florida je preplavljena kokainom.
Bilo ga je posvuda. - Posvuda.
Klubovi, restorani. Posvuda.
Droga za elitu ulazi među radnike.
Obični radni ljudi stavljaju ga
u kategoriju piva ili kokica.
Jedan od deset američkih radnika
drogiran je u radno vrijeme.
Ljudi su ga nosili oko vrata.
Nitko ga nije pokušavao sakriti.
Probao sam ga, ali nikad nisam shvatio
zašto se to ljudima toliko sviđa.
Tako uzbuđenje... Ne može se
to opisati. Zbilja je super.
Ljudi su poludjeli za njim.
Samo u okrugu Dade broj predoziranja
je porastao 88% u zadnjih 12 mj.
Prije 15 g. Samo je 1 smrtni slučaj
na godinu bio povezan s kokainom.
Smrtni slučajevi zbog kokaina
su sada skočili na dva na tjedan.
Počeli su ga pušiti.
Istraživanja govore da su večina
ovisnika počeli pušiti kokain.
Došli ste pušiti kokain? - Da.
Ne crack, več čisti kokain.
Crack se pojavio kasnije.
To je postalo hit. Ljudi su se
zaključavali u kuće i pušili.
Bila sam budna četiri i pol dana.
Bez hrane, bez spavanja.
Nije mi bilo jasno, ali nastavio sam
raditi. Meni je to bio samo posao.
Što su više trošili,
više sam zarađivao.
Ovamo sam došao s 750 ili 800 $ .
Bilo mi je 25 ili 26 g.
Kad sam počeo s poslom, koristio
sam djedov stan u South Beachu.
Tamo sam imao pakete. Neču
zaboraviti kad je to prvi put vidio.
Pitao je: 'Što je to? ' Rekao sam mu.
Rekao je: 'Ne razumijem.'
Pitao sam ga može li shvatiti
da zarađujem 50000 $ na tjedan.
Rekao sam mu više neču koristiti
njegov stan i da ću plačati nekoga.
Rekao je: 'Nemoj to činiti.' Rekao sam
mu: 'U redu je. Imam milijun dolara.'
Rekao je: 'Nemoguče.' 'Moguče je.
Platit ću nekomu da to čuva.'
'Da ne dovodim tebe u opasnost.'
Milijun mi je bio puno novaca.
Prvi milijun koji sam zaradio.
Zato mi se činilo puno.
Nakon toga je...
Od sredine do kraja '70-ih, veči dio
američke ekonomije bio je u kaosu.
Financijski dio Miami Heralda
spominjao je nacionalnu krizu.
Nezaposlenostje bila ogromna.
Ljudi su gubili svoje domove,
tržište nekretnina se raspadalo...
Trgovina drogom ugrožava
ekonomiju na jugu Floride.
Ali u Miamiju niste mogli kupiti kuću,
bila je nestašica zlatnih Rollexa.
U prvih 6 mj. 1977., maloprodaja
je zaradila preko 10 milijardi dolara.
Ovdje nema znakova krize. - Florida
se drži bolje od ostalih država.
U Miamiju smo prodavali blindirana
vozila za stotine tisuča dolara.
Ferrarije i mercedese
nisi mogao kupiti.
Trgovci vozila kažu da imaju zalihe
vozila za možda mjesec dana.
Kažu da još uvijek primaju uplate,
ali da će biti kašnjenja isporuka.
Sve je to išIo u trgovinu drogom.
Droga i novac idu ruku
pod ruku na jugu Floride.
To je posao sa zaradom
od 7 milijardi dolara na godinu.
To je 12000 dolara za svako
domačinstvo u okrugu Dade.
Ako uzmete novčanicu u Miamiju
i date je na analizu,
pronači čete na njoj kokain.
Zarade na drogi su lokalnu
ekonomiju spasile od krize.
Svaki se dan gotovina slijeva
u našu kokainsku ekonomiju.
Kupuju se kuće, brodovi, auti.
Imao sam turbo Porsche, mercedes...
Tada je 6.9 bio jako tražen.
Posvađali smo se. - Tražila je nešto
i nisam joj to htio kupiti.
Pljusnula sam ga. - Lovila me po kolnom
prilazu i razbili smo dva mercedesa.
Jon je pucao iz pištolja u auto.
Metak mi je prošao pored glave.
Pozvao sam nekoga da uništi aute.
- Razbili smo oba vozila.
Drugi smo se dan tomu smijali.
- Uništili smo puno stvari.
To su bili auti od 100000 dolara.
Tada je postojala tvrtka
LP Evans Mercedes.
Max, Rafael,
2-3 Rafaelova momka,
kupovali su u prosjeku
8-10 mercedesa na godinu
od ovlaštenog zastupnika
čekovima iz Paname.
Tko kupuje 8-10 mercedesa na godinu?
Bilo im je svejedno. Dočekali bi me:
'Kako ste, g. Roberts? '
'Trebam onaj 6.9.' 'Može crni? '
'Baš njega briga za boju.'
'Trebam i karavan za curu.'
Samo bih napisao ček.
To nije bio ni gotovinski ček.
Znao sam čovjeka u zastupništvu.
Ček je bio iz banke u Panami.
I samo bismo izvezli auto.
Gotovo se ništa ne čini za obuzdavanje
ove kokainske ekonomije koja se širi.
Svi su htjeli samo novac.
Nije neobično da Latinoamerikanac
potroši više od 20000 $ na robu.
Za trgovca je to sjajno,
jer sve plača u gotovini.
Lako trgovci Floride nisu narkomani,
postaju ovisni o novcu od droge.
Kupili smo Cessnu Conquest.
Platili smo je 980000 dolara.
U gotovini. Što kažete?
Pokušajte to danas.
I nitko nije ni trepnuo.
Pretpostavljali su porijeklo novca,
ali taj ih je novac hranio.
Nisu ni trepnuli. - Ništa ne pitaj,
šuti, uzmi novac i bježi.
Fučkalo im se. - Prodaja marihuane
i kokaina proizvodi toliko novca
da ga šverceri doslovno
nemaju kamo pohraniti.
Dvorište mi je bilo puno vreča
s novcem. U svakoj gotovo milijun.
Sve zakopano. Nisam imao kamo s njim.
Skrivao ga je i u hrani za konje.
Vadila sam hranu i pronalazila novac.
Nitko nije ništa pitao. Prvom sam
susjedu prodavao 10 kg na tjedan.
Naše se susjedstvo počelo raspadati
otkad smo se mi doselili.
I susjed preko puta je dobivao 20 kg
na tjedan, pa me i on čuvao.
Svi su htjeli novac i svi su ga imali.
Čitavo susjedstvo.
Preračunaš se za 100000, nema
veze. Jon je bio dobar čovjek.
Nije mi bilo važno. Nije da nisam imao
dovoljno novaca da si nešto kupim.
Kako je to moguče?
Kako mi može nedostajati?
Imao sam tri trkača broda iza kuće,
dvije su pume živjele u kući.
Imao sam helikopter u dvorištu.
Njime sam odlazio na trkalište.
Drugi su dolazili autima. Ja bih došao
gledati svoje konje helikopterom.
Nakon sat vremena bih otišao kući.
Imao sam po 40-50 trkačih konja.
Bože, imao je sjajne konje.
- Znate koliko stoji njihovo hranjenje?
50000 $ na mjesec. Samo hrana.
- Nije bilo važno. Imali smo novca.
Ljudi su se zabavljali. - Odjednom se
našIo 10-ak otmjenih nočnih klubova.
ProšIo je puno godina otkad se
otvorio neki klub na plaži Miamija.
The Jockey Club, Turnberry,
Palm Bay Club, Cricket Club.
Ali najbolji je sigurno bio
The Mutiny u Coconut Groveu.
Bio je gotovo ekskluzivan
za ljude iz svijeta droge.
Ako ste bili u poslu, imali ste novca
i mogli ste ponuditi otmjenu zabavu.
Lšli smo u restorane. - Večera u
Arturo'su ili u Palmu,
Joe's Stone Crab. - U to je vrijeme
najbolji restoran bio The Forge.
Dali bi nam stražnju prostoriju
i zatvorili je samo za nas.
Znali smo potrošiti i 20000 $ .
Ako bismo razvalili zidove:
'Evo lova. Popravite to.' Novac nam
je bio smeče. Ništa nije značio.
Jon je volio striptiz barove.
- Nije mi bilo ništa spiskati 5000 $ .
Ne govorimo o jednoj večeri.
To je bilo 3-4 puta na tjedan.
Rekao bih prijatelju: 'Vidiš onu?
Može ti večeras biti u krevetu.'
'Ta nikad ne bi spavala sa mnom.'
Pozovem je. 'Koliko za seks s njim? '
'Nema šanse.' 'Nećeš? Evo 500 $'
'Neću.' 'Evo ti tisuča.'
'Nećeš? Evo 2000.'
Na kraju bi se slomila 2-3000 $ .
Pristala bi. I čovjek bi bio u šoku.
Nije im bilo jasno kako to mogu.
Još uvijek vjerujem, iako se Miami
promijenio, da svi imaju cijenu.
Zbilja imaju. Malo ih neće popustiti.
Na visokim položajima poput Noriege
ili na nižim kao što su
gradonačelnici ili uredi šerifa.
Ako te netko zaustavi s 50 kg
u prtljažniku, ponudi mu mito.
Možda niste mogli podmititi policajca
s 20 $, 50 $ ili 100 $,
ali radilo se o stotinama tisuča.
- U sat vremena dobit će koliko hoće.
Pola milijuna, 750000...
- Ali ti moraš nastaviti s kokainom.
Večinom je palilo. Poznavao sam jednog
poručnika u North Bay Villageu.
Prišao sam mu i rekao da želim
iskrcati čamce iza ureda policije.
'Je li to problem? ' Rekao je:
'Prebacit ću ti robu svojim vozilima.'
Četiri su nam gradonačelnika
optužena i večina ih je osuđena
zbog korupcije. - Bili smo
strašno močni i imali smo novac.
Ima li mjesta na kojima su močniji
od vlade? - Bojim se da je to točno.
Bio sam član užeg kruga republikanaca.
Howard Baker mi je napisao u pismu:
'Pošalji mi donaciju i možeš
doči u Washington.' Bio sam
sa senatorima i tim facama, a nitko me
nije pitao što točno radim u Miamiju.
Prihvatili su me jer sam dao veliku
donaciju republikanskoj stranci.
Bio sam u uskom krugu. Rekao sam si:
'Sve si ovo postigao preko droge.'
Trgovina kokainom i novac, novac,
umalo su uništili svu
moralnost ove države.
Milijuni dolara gotovine podržavaju
mrežu narko banaka.
Jeste li vidjeli grad s toliko banaka?
Reči čete mi da je to zbog industrije?
Ma dajte.
Vlasti su postale sumnjičave kad su
banke Floride primile 6 mlrd. Dolara
gotovine od štediša. - Predsjednici
banaka su danima brojali novac.
Je li Landmark kokainska banka?
- Nikako. Ni slučajno.
Banke su morale kupiti velike
strojeve za brojanje novca.
Zbog manjka prostora, banke su
zatražile pomoč federalnih rezervi.
Ovakva banka obično pohrani 12 mil.
Dolara na godinu u federalnu rezervu.
Lani je banka Continental National
pohranila 600 mil. Gotovine.
Želite reči da nešto nije u redu?
Ovo je brojačnica banke
federalnih rezervi u Miamiju.
Lani je ovdje pohranjen višak
od pet milijarda dolara,
više od svih drugih
federalnih rezervi zajedno.
Miami se može opisati kao izdvojeno
središte Kolumbije za pranje novca.
Počeo sam kupovati zemljišta posvuda.
Tisuče zemljišta u vrijednosti preko
milijardu dolara kupljeno je
prljavim novcem na jugu Floride.
- kuće. - Tvrtka za brodove.
Zemljište s trgovinom za brodove.
Kupovali smo stanove. - Stanove,
skladišta. - 480 jutara zemlje u Tampi.
Sjajne nekretnine. - Kupili smo jednu
zgradu i uredili je za radio postaju.
Tisuču jutara u središnjoj Floridi.
- Dileri bi kupili 8, 10, 15 kuća.
U jednom dijelu južnog Miamija
bio sam vlasnik čitavog susjedstva.
Imao sam 24 mil. Dolara nekretnina.
Jednog sam dana pošao na posao
i vozim se autocestom 95
s koje puca prekrasan pogled
na prekrasni centar Miamija.
'Pogledaj ovo.' Izbrojali smo
22 građevinske dizalice
na obzoru. Toliko smo ih vidjeli.
Rekao sam: 'Baš me zanima
koliko ovoga financira droga.'
Bože. Koliko sam potrošio?
Bilo je toliko novca koji kad se
jednom probije, ne možete izbaciti.
Vjerojatno koliko sam i spremio
u banku. 50 milijuna dolara.
Milijarde dolara su vjerojatno
financirale dosta gradnje u Miamiju.
Ali to je bio krvav novac.
Trgovački centar Dadeland
11. srpnja 1979. - 14:28 h
1979. bila je godina kada
su stvari postale zbilja ozbiljne.
Dadeland je bio prekretnica.
Prvi javni obračun
u kokainskim ratovima.
Do pucnjave je došIo u 14:30 h. Dva
Latinoamerikanca su ušla u trgovinu
na zapadnom ulazu u Dadeland.
Pratila su ih još 2-3 Latinoamerikanca
i započela je pucnjava.
- Točno smo znali, čim smo čuli,
da je to još jedan kolumbijski
obračun povezan s drogom.
Za sada imamo dvoje mrtvih
i nekoliko ranjenih.
U trgovini su jedan Kolumbijac
i još jedan Latinoamerikanac
osumnjičen za trgovinu drogom
ležali u lokvi krvi.
Dotrčala sam i predstavila se da sam
iz Miami Heralda. 'Što se zbilo? '
Policajci su bili šokirani
i u nevjerici. - Nikad nisam vidio
toliku količinu...
Kako bih to rekao?
U srpnju 1979. bio sam
u odjelu za umorstva dvije godine.
Ovo je bilo nešto izvan
ičega što smo mogli zamisliti.
Razbijenih boca i stakla
bilo je posvuda.
Čahura je bilo na zidovima, na podu,
na policama. Kao na Divljem zapadu.
Zasuli su mecima čitavo parkiralište.
Jeste li vidjeli što je bilo s njima?
- Pobjegli su. - Kamo?
Ne znam. I ja sam bježao.
Nedužni su prolaznici tražili zaklon,
vozila su puna rupa, gorivo posvuda.
Dva su mjesta zločina. Prvo, gdje su
bila tijela, u trgovini pičem,
i drugo, na koje sam ja bio dodijeljen
kasnije je prozvano ratna kola.
Na sjevernom dijelu pronađen je kombi
otvorenih vrata i upaljena motora.
Bio je to novi Ford Econoline
pretvoren u bojno vozilo.
Stroj smrti. - Ojačani čelik mu je bio
zavaren na stranicama.
Prozori su se otvarali
i bili su prilagođeni za oružje.
Natpis 'Oprema za zabave Happy Time'.
Unutra je bilo 14 različitih oružja.
To su bili ubojice nove generacije,
jednokratne generacije.
Pucali bi iz oružja dok se ne isprazni
i onda ga bacili i uzeli novo oružje.
Bilo je svega. Sačmarice,
karabini, MAC-10, Uzi,
razni pištolji, streljivo za sve to.
Mislim da je bojno vozilo
bila prekretnica,
jer je policija shvatila protiv čega
se bore i da su slabije naoružani.
Što vam govori ta količina oružja?
Bili su dobro naoružani
i došli su spremni za bitku.
Meci su letjeli posvuda. - Ukupan
broj ispaljenih metaka bio je 86.
Samo Bog zna koliko su puta žrtve
pogođene. Bilo je toliko rupa
da nisam mogao točno odrediti
broj metaka kojima su pogođeni.
Obavili smo standardne provjere.
Kombi je lažno registriran,
oružje je kupljeno pod lažnim imenima.
Obišli smo navedene adrese
i nikog nije bilo tamo. Tipično za
Kolumbijce. Svi su tragovi nestali.
Policajci su pretraživali okolicu više
od 1 h. Osumnjičenih nije bilo.
Rekao sam si: 'Još jedan u zraku.'
To znači neriješen slučaj,
jer do dana današnjeg nismo imali
nikakvog uspjeha u rješavanju slučaja.
Imali smo sasvim novi fenomen.
Razina nasilja je bila još neviđena.
Takva organiziranostjoš neviđena.
Mislim da je to bio prvi slučaj
s automatskim oružjem na javnom mjestu
usred dana, pred
prolaznicima i kupcima.
Kasnije se to često događalo.
To je bio početak kokainskih ratova.
Detektivi odjela za umorstva kažu
da se u Miamiju odvija narko rat
između kolumbijskih
i kubanskih dilera drogama.
Miami se mijenjao. Kolumbijci
su počeli istiskivati Kubance.
Nastala je borba za dijelove tržišta.
Do nasilja je dolazilo
zbog sukobljenih frakcija.
Nasilje je stvorilo
kokainske kauboje.
Nazvali su ih kokainskim kaubojima.
- Zovu ih kokainskim kaubojima.
Ti kokainski kauboji bili su
ljudi iz Medellína.
Procjenjuje se da 100000 ilegalnih
kolumbijskih doseljenika živi
i prodaje drogu na jugu Floride.
Kad bi napali svoj cilj, ubili
bi mu ženu, poslugu...
'Ako je tamo pas, ubit ću ga. Ako je
ptica, i nju ču. Ubit ću i ribicu.'
Ako naiđe skautica koja
prodaje kolače, ubit će i nju.
Jadni prolaznici, djeca...
Svi bi stradali koji se zateknu tamo.
Ubili bi sve koje vide.
Jesús Hernández, strojnica ga je
prepolovila u autu usred grada.
Brojne pucnjave.
I onda sam čuo...
Stan je zasut automatskom vatrom,
zaštitnim znakom kokainskih kauboja.
Na autocestama, petljama,
katkada u stambenim naseljima.
Crveni je mustang išao prema
sjeveru 107. avenijom.
Zeleni se sedan zaustavio
uz vozačevu stranu i otvorio paljbu.
Oružje, automatsko oružje i sačmarice.
Takve se stvari vide na TV-u.
Toga nema u stvarnom životu.
Svjedoci to opisuju kao ratnu zonu.
Poroci Miamija bez filmske ekipe.
Ali to je bilo stvarno. - Pet ljudi
ubijeno ovdje, troje ubijeno tamo.
Mirna četvrt Kendall postala je
poprištem masovnog umorstva.
6 tijela pronađeno je u otmjenoj kući.
Policija kaže da je ovo najgore
masovno umorstvo u povijesti grada.
Sumnja se na povezanost s drogom.
- Radi se o masovnim umorstvima
koja u današnje doba dobiju
pozornost svih kabelskih postaja.
Takva se razina nasilja
događala svaki dan.
Lokalni su mediji, čisto zbog
tolike prezasičenosti, javljali:
'Samo dvostruko umorstvo.'
'Samo trostruko umorstvo.'
Postalo nam je uobičajeno iči od
jednom mjesta zločina do drugog.
Tek 5-6 tijela bi bila velika vijest.
Sječam se prigode kad smo imali
pet umorstava u jednoj noči.
Imaju osam umorstava
u Dadeu u zadnjih 48 h.
Niste znali kad čete naiči na tijelo.
Miami je počeo podsječati
na masakr za Valentinovo
u Chicagu '20-ih godina.
- Gangsteri su se vozili ulicama
i stajali na vanjskom pragu vozila
sa strojnicama u rukama
i tako se obračunavali '30-ih godina.
Ono što vidim ovdje, događaji u
Chicagu djeluju kao dječja igra.
Jedan je policajac
to usporedio sa Dodge Cityjem.
Kao na divljem zapadu.
- Ali pogriješio je.
Dodge City nije bio tako nasilan.
Početkom '80-ih Miami su smatrali
najopasnijim gradom na svijetu.
Prvo je Detroit bio grad umorstava,
pa Atlanta, a sada je to Miami.
1976. istraživali smo 104 umorstva.
Prvih 7 mj. 1979. prozvano je
najkrvavijim u povijesti juga Floride.
573 umorstava 1980.
1981. bit će ponovno rekordna
po umorstvima u Miamiju i okolici.
Vjerojatno će biti više od
600 umorstava do kraja godine.
Dokle god trgovina drogom cvate,
rast će broj umorstava u Dadeu.
Kriminal raste, a turizam opada.
Usprkos lošim prognozama,
predviđam da čemo imati više
turista na području Miamija
do kraja ljeta od prošle godine
koja nam je bila rekordna.
Fidel Castro učinio je
nešto slično genocidu.
Jednim je činom očistio Kubu
od tisuča nepoželjnih osoba.
Ispraznio je zatvore, očistio
je ulice Havane od beskućnika.
Ubojica, lopove, perverznjake,
prostitutke, zaostale, obogaljene,
alkoholičare, sve ih je okupio u luci
Mariel i ukrcao u brodove za Miami.
Fidel Castro je javno obznanio:
'Pustio sam vode zahoda Kube na SAD.'
Hvalio se time. - Po jedan je brod
kretao za Key West svakih 5 min.
Dolazili su neprekidno dan i noč.
Ovo je svakodnevica juga Floride.
Pucnjave, umorstva
i ubojice su jako često ljudi
koji su došli brodovima s Kube 1980.
I ubojice su jako često ljudi
Broj umorstava se udvostručio.
Kao da je netko iskrcao vojsku
da siluje, pljačka i pljačka po gradu.
Upravo to i čine.
Teški napadi, silovanja, pljačke.
U kratkom smo roku imali tijela
posvuda. Slagali smo ih na hrpe.
Sramota. - Toliko je umorstava
na širem području Miamija
da mrtvozornici okruga Dade
koriste poseban kamion hladnjaču
da pohrane sva ta tijela.
- Posudili su ih od Burger Kinga
čije je središte ovdje.
- Bio sam jako ljut.
Napali su nas izvanzemaljci.
Ti ljudi nisu normalni.
Nikog nije bilo briga za to što
se zbiva, pa sam ja progovorio.
Psihološki, to nisu ljudi.
To su životinje.
Ma ni životinje, to je uvreda
za životinjski svijet.
Nije bilo ni zakona ni reda.
Svi nosimo oružje.
Ja, moja žena, moja dva sina.
Imamo napunjenu sačmaricu
u kući i nekog čemo ubiti.
Nikad nisam otišao nikamo u okrugu
Dade bez oružja. U to nema sumnje.
Uvijek sam imala pištolj.
Ne bih mogla spavati bez njega.
Posebno tada u Miamiju. - Edna Buchanan
na TV-u kaže da ima dva pištolja
i da biste svi trebali biti naoružani.
- Merret Steirheim, upravitelj okruga
i njegova komisija bili su bijesni,
pa sam bila nepoželjna neko vrijeme.
Miami je doslovno pucao po šavovima.
Ali pomoči od policije neće biti
uskoro, jer nema dovoljno ljudi.
Federalne agencije priznaju da su
nemočne zbog manjka ljudi i novca.
Policija Miamija je počela
naslijepo zapošljavati ljude.
Nadaju se da će više policije
na ulicama zaustaviti ovaj trend.
Postojali su standardi da policajac
nikad nije smio koristiti drogu.
To su ograničili na uporabu droga
u zadnjih 10 g. I to nije upalilo.
Smanjili su na zadnjih 5
i svejedno nije bilo dovoljno ljudi.
Smanjili su na 2 i na kraju, ako
nisi trenutačno drogiran, primljen si.
To je dovelo do največe krize
s korupcijom u policiji
još od doba Serpica u New Yorku.
Čitava je generacija s akademije te
godine završila u zatvoru ili umrla.
Ukupno su tri policajca Miamija
uhičena ovaj vikend.
Danas imamo nova uhičenja nakon
što je sedam policajaca optuženo
za krađu od drugih dilera kokaina
i zbog samog dilanja.
Kokainski su policajci optuživani za
zavjeru, dilanje droge i reketarenje.
Rezultat, šokantan.
40 aktivnih ili bivših policajaca
uhičeno je ili suspendirano
u zadnje dvije godine.
16 ih je suspendirano
u zadnja 2 tjedna.
A još nije gotovo. Još najmanje
30 policajaca čeka suspenzija...
Vladavina zakona potpuno se
raspala na jugu Floride.
Svejedno je dolazimo li na posao.
Možemo i predati ulice.
Potpuno smo sigurni da čemo
ponovno preuzeti vlast nad ulicama.
Ovaj sustav ne djeluje. Predlažem da
razmislimo o odbacivanju te zamisli.
CENTAC 26 krenuo je
u akciju u prosincu '81.
Več je postojalo 25 CENTAC
organizacija u drugim gradovima.
CENTAC je Centralna taktička jedinica.
Prvi nam je cilj bio povezati istrage
o umorstvima i istragama s drogom.
Bili su dobro povezani
s DEA-om, s FBl-jem.
Imali smo zločince s kakvima
se prije još nismo susreli.
Dao sam vrlo jednostavne
upute svojim ljudima.
Izvanredne situacije
traže izvanredne mjere.
Koristili ste sve moguče mjere
da nekog uklonite iz igre ili s ulice.
Riješit čemo ih se tako da ih
strpamo u zatvor ili ubijemo.
Ta je jedinica trebala biti
više proaktivne, nekog reaktivna.
To je samo drukčija vrsta policijskog
posla. Tada je to bilo potrebno
zbog vrste zločinaca iz Kolumbije
ili s Kube koji su došli iz Mariele.
Miami je postao izgubljeni raj.
- U jesen-zimu 1981.
Timeje tiskao napis
lzgubljeni raj?.
Timeje slomio Miami.
Napis od 9 stranica prvenstveno
se usredotočio na Miami
kao problematično središte
droge, zločina i izbjeglica.
Političari u Miamiju i okrugu Dade
poludjeli su kad su to vidjeli.
Postavlja se pitanje je li sigurno
posjetiti Miami. - Koji je vaš odgovor?
Ukoliko ne dolazite dilati drogu,
ovdje čete biti sigurni
kao i u bilo kojem drugom dijelu
svijeta, pa i u svojem domu.
Bili smo rastrgani između dva svijeta.
Grad zabave i sunca
ili grad smrti. - Bit napisa bila je
poruka da kriminalci pobjeđuju,
a mi gubimo.
Rođen sam u Caliju, u Kolumbiji.
U SAD sam stigao 1969.
Odrastao sam u Chicagu. Bio sam
mehaničar za General Motors.
Tamo sam naučio provaljivati u aute.
Znali su me kao kradljivca vozila,
jednog od največih u Chicagu.
'80-ih sam postao ubojica za kartel.
JORGE 'RIVI' AYALA
UTJERIVAČ
Priznao sudjelovanje u 29 umorstava
tijekom kokainskih ratova.
Osumnjičen za još 12 umorstava.
Moja je ekipa krala aute i prodavala
ih ljudima koji su ih rastavljali.
Dobili bismo 200 - 500 dolara po autu.
Krali bismo 6-7 vozila po noći.
Bilo nas je trojica. Dobro smo
zarađivali. Više nego da radim za oca.
Iz dobrostoječe sam obitelji. Imao sam
sve što. Nisam morao krasti,
ali uzbuđenje kad ukradeš nečiji
auto i prodaš ga u dijelove...
Chicago
Kolovoz, 1980.
Restoran Tropicana. Tamo smo bili
zbog govornice. Primali smo narudžbe.
To nam je bio ured. Imao sam
točno mjesto na kojem sam parkirao.
Nitko nije tamo parkirao. Jednoga sam
dana došao i bio je parkiran auto.
Pitao sam konobara čiji je auto.
Rekao je: 'Neka faca iz Miamija.'
Rekao sam da me baš boli čiji je
to auto i ga ne želim tamo.
Ukrao sam ga. Idući dan, bili smo
u restoranu, dolaze tri Kolumbijca
i pitaju tko je Riverita. Rekao je:
'Tražim ga, jer mi je ukrao auto.'
Rekao sam da sam ja Rivi. Kaže:
'Ukrao si auto i želim ga natrag.'
Rekao sam: 'Ne može. Plati mi
500 dolara, jer sada pripada meni.'
'Parkirao si na zabranjeno mjesto.'
Nasmijao se i rekao:
'Zbilja imaš muda.'
To su mi več rekli. Pitao je:
'Što čemo sad? ' Kažem: 'Jednostavno.'
'500 dolara i imaš auto.' Platio je,
izvukao ključeve i otvorio prtljažnik.
Bio je pun rabljenog oružja.
Revolveri, automatski pištolji...
Pitao me jesam li bio na Floridi.
Bio sam s ocem. 'Imaš vozačku? '
'Imam ih šest.'
Pitao me hoču li ga odvesti u Miami.
'Hoču, ako mi platiš.'
Rekao je da će platiti 5000 dolara.
Kažem: 'Nema problema.'
Kad smo stigli, rekao je: 'Čuj, imam
poslove ovdje. Možeš raditi za mene
'i zaraditi više novca,
ako ostaneš u Miamiju.'
Pitao sam: 'Što? ' Rekao je:
'Dostava droge i preuzimanje novca.'
'Možda češ prodavati malo trave.'
Lova je bila dobra. 1000 $ na dan.
To je bio prvi put da smo surađivali
s ljudima iz svijeta droge,
ali nisam namjeravao početi ubijati.
Tako je ispalo kasnije, ali...
2 tjedna kasnije, bili smo u Jacarandi
u kolumbijskom klubu u Miamiju.
Prišao je Flaco, nosač droge.
Rekao je: 'Morate otiči, jer je
dogovoreno da ovdje nekog ubijemo.'
Za stolom do nas je bilo šest
Kolumbijaca, smijali su se i pili.
'Zasut čemo čitav stol.'
Zahvalio sam mu.
Rekao sam: 'Čekaj da pozovem svoje
dečke.' Rekao sam svima osim Vanegasu,
Crnom, koji je u zahodu šmrkao koku.
Zvali smo ga Crni, jer je bio taman.
Tamniji Kolumbijac. Otišao sam u zahod
i rekao: 'Moramo iči. Ubit će nekog.'
Ali nisam rekao koga. Rekao je
da će brzo. Ja sam izašao,
a Vanegas je prišao baš onom stolu
i rekao im da odu jer će nekog ubiti.
Upropastio je atentat. Slučajno.
Poznavao je nekog od njih.
I samo ga je htio zaštititi. Ja sam
bio vani kad je Vanegas izašao.
Iza Vanegasa su svi potrčali van.
Flaco se pojavio ljut na motoru.
'Zajebao si. Nisam ti trebao ništa
reči.' Pitao sam: 'Što to govoriš? '
'Jedan od vas im je rekao.
Oni nisu znali. Znali ste samo vi.'
Rekao sam mu da sam ja
samo upozorio svoje dečke.
Rekao sam: 'Čekaj, pitat ću Crnog.'
Pitao sam ga je li im rekao,
'Rekao sam jednom od njih,
ali nisam znao da su to oni.'
Rekao sam mu da smo u govnima.
Vratio sam se i rekao
Flacu da je bilo slučajno.
Rekao je da smo u nevolji
i nad njegov šef želi upoznati.
'Reci mu da nije bilo namjerno.'
'To ga ne zanima. Samo želi tebe.'
'Šef želi upoznati samo tebe.
To ili si u nevolji.'
Ušli smo u auto i putem ga pitam:
'Hoće li me ti ljudi ubiti? '
Rekao je: 'Ne znam.
Ne mogu ti ništa obečati.'
Zajebali smo, a radi se
o ubijanju šest ljudi.
Ti ljudi nisu dječica.
Pitao me imam li pištolj. Rekao sam
da imam, ali imao sam dva.
Imao sam drugi u lijevoj nogavici.
Otišli smo do Holiday Inna
na autocesti 95.
Četvorica su izašla iz auta. Pitam:
'To su oni? ' 'Da, ali i oni lijevo.'
S druge strane su bila još četvorica.
Prišao sam starijem tipu.
Pitao je: 'Ti si Rivi? ' 'Jesam.'
'Pođi sa mnom.' I uđemo u auto.
Straga je bila žena.
Ona je zapovijedala. Samo su je
slušali. Nitko nije proturječio,
svi su bili poslušni. Muž joj je
sjedio sprijeda. Nije ni zucnuo.
On me ništa ne pita. Samo ona.
Govorila je što treba. Ona je glavna.
Vrijeđa me jedna žena, a ja bih
je trebao poslati k vragu.
Pitala je jesam li ja zajebao napad
prošlu noć. Kažem: 'Na neki način.'
Rekla je: 'Tražim te
ljude več mjesecima.'
'Ovo je prvi puta da su se pojavili.'
I ja sam to zajebao.
Rekla je: 'Ovako čemo.
Ti češ ih pronači'
'i ubit češ ih za mene.
Onda čemo biti kvit.'
'Zanimaju me dva brata.' Ostale bismo
ubili zato što su sjedili s njima.
'Ubili biste još četvero za njih
dvojicu? ' 'Tako je to radim.'
'Sredimo čitav stol.
Izbacimo ih sve iz igre.'
To me iznenadilo.
Govorila je o umorstvu kao o...
Rekao sam: 'Dajte mi tjedan
dana da ih pronađem.'
Rekla je: 'Kad ih ubiješ, nazovi me.
Dat ću ti 50000 $ po glavi.'
Na povratku sam pitao Flaca:
'Kakva je to ženska? '
Rekao je: 'Ona je kuma.'
'Objasni mi što je to kuma.'
Rekao je: 'Znam je još iz Kolumbije.
Smrtonosna je.'
'Ako ne ispuniš zadatak, dat će te
ubiti.' Ona je bila največa faca.
Ona je bila kuma trgovine kokainom.
Kad smo se vratili u hotel, rekao sam
dečkima i Vanegasu što se zbilo.
Rekao sam: 'Ženska nas drži u šaci.
Ako ne uspijemo, morat čemo bježati,
'jer će nas doči ubiti.
Tako su rekli.'
Vanegas je rekao da može doči
do starijeg brata. 'To je dovoljno.'
'Preko njega čemo doči do drugog.
Otiči čemo do govornice.'
'Dogovorit čemo sastanak još večeras.
Otet čemo ga i predati ovima.'
Nazovemo, nitko se ne javlja.
Iduči dan, ista priča.
Treči dan, več me
počela napuštati nada, ništa.
Četvrti dan, jave se. Dogovorimo
sastanak u Ramada Innu.
Rekli smo im da imamo
nešto oružja i eksploziva za prodaju.
Ali problem je bio što je na sastanak
poveo svojeg 15-godišnjeg sina.
Ne mogu oteti dijete. Vanegas ga je
nagovorio da ostavi malog u autu.
Inače bismo morali uzeti i njega.
Priča i smije se s Vanegasom.
Iza drveta sam. Kada Vanegas otvori
prtljažnik, priđem im s pištoljem.
Kažem: 'Tražio sam te.'
On kaže: 'Tebi ništa ne dugujem.'
'Znam, ali netko te drugi treba.
Jedna te žena traži.'
'Zove se Griselda Blanco.'
'Toj debeloj kuji ništa ne dugujem.'
Cumbamba mu je razbio zube i rekao:
'Pokaži poštovanje prema dami.'
'Ovo joj sam reci. Mi radimo za nju.'
Problijedio je.
Rekao mu je: 'Ubrzo češ je sresti.'
Počeo se tresti.
Došli su za sat vremena i odvezli ga.
Iduči dan, bio sam kod kuće oko 16 h.
Ona ulazi u moju kuću.
Ušla je kao da je ona vlasnica.
Žena je baš pekla ribu.
Kaže: 'Baš volim ribu.'
Ispričala mi je kako su ga ubili
i raskomadali dok smo večerali.
Pitao sam: 'Vi ste ga ubili? '
Rekla je: 'Da, ja sam pucala,'
'a Cumbamba ga je raskomadao.'
'Stavio ga je u malenu kutiju,
umotao ga kao dar,'
's mašnicom. Ostavili smo ga
nekoliko ulica odavde, na petlji.'
Pitao: 'U mojem susjedstvu? '
Ona kaže: 'Da. Lšli smo k tebi.'
'Vidjeli smo zgodno mjesto.'
Pitao sam: 'Šalite se? ' 'Ne šalim se.'
'Vi to često radite? ' Ona kaže da to
voli. Raskomada ljude i baci ih.
Griselda Blanco, odrasla je s majkom,
jako siromašna, u Medellínu.
Bila je prostitutka. Počela je
džepariti i preselila se u New York.
Tu se počela baviti drogom.
Njezino sam ime prvi put čuo
u drugoj polovici 1973.
Dobili smo podatke da je
potencijalna opasnost za SAD.
Posao joj se širio. - Bila je bitan
kolumbijski švercer kokaina.
Rafa i Griselda bili su prijatelji
iz djetinjstva. - Rafa je sve dao njoj.
Sredinom '70-ih Griselda je optužena
u kokainskom slučaju u New Yorku,
možda največem u to vrijeme
i tada je pobjegla.
Izdana je tjeralica za njom. Izgubio
sam njezin trag od te optužnice,
pa sve dok nisam premješten u Miami.
Ne znamo točno kada je bila
u Miamiju, vjerojatno '78.,
ali mi, očigledno, nismo
znali gdje, jer je bila u bijegu.
Znali smo da dila na veliko. - U toj
strogoj latinoameričkoj kulturi,
neobično je da je jedna žena
na čelu svoje organizacije.
Zaključio sam da mora
biti zbilja opaka žena.
Griselda je morala dokazati
Kolumbijcima da je dostojna posla
Voljela je kad su je se ljudi bojali.
A bojali su se.
Ljudi su je se toliko bojali, da je
njezin ugled stizao prije nje.
U početku sam pogriješio,
jer nisam točno znao tko je ona.
Upoznao sam je kod Rafe na zabavi,
a ja obožavam Latinoamerikanke.
Pitao sam Rafu za nju, a on je rekao:
'O, ne. nećeš se petljati s njom.'
Pitao sam ga zašto ne i rekao je: 'Ako
je odvedeš u krevet, moram je ubiti.'
Pitao sam Maxa za nju.
Počeo mi je pričati o njoj...
- Bila je hipohondar. - Dekadentna.
Dobila bi novi ferrari za Božič.
80000 dolara.
Skupljala je bogatstvo. - Njezini
darovi za Božič uvijek su bili skupi.
Prsten Eve Perón... - Dragulji i to.
- Opako je pušila čisti kokain.
Bila je i lezbijka. - Paranoidna.
- To nije bilo ni za film.
Čak ni Poroci Miamija
nisu bili tako razmetljivi.
Imala je tri starija sina.
Najmlađeg sina su nazvali Michael
Corleone Sepúlveda, nevjerojatno.
A tek njezina umorstva... Bože.
Zvali su je Crna udovica, jer je ubila
svoja dva muža ili ih je dala ubiti.
Doslovno bi zaklala tipa nakon seksa.
Ne znam koliko je to puta učinila.
Mislim si: 'Mene neće. Rafa će joj
reči... ' Max kaže: 'Svejedno.'
'Može se nadrogirati, zakolje te
i što će onda ovdje biti? '
Izbit će rat. - Griselda je bila gora
od muškaraca u tom poslu.
Prvo poznato umorstvo u koje je
bila umiješana bio je Dadeland.
Griseldini su ljudi ušli u tu trgovinu
i raznijeli mu glavu, pola glave.
Naravno, to je bio srpanj 1979.
- Valjda je umirao od žeđi.
Zato je postala poznata kao jedna
od najnasilnijih trgovaca drogom.
To je pokrenulo kokainske ratove.
Kako smo vidjeli sve više umorstava,
uloga Griselde postala je jasnija
u tim kokainskim ratovima.
Ubila je puno Kolumbijaca i Kubanaca
da uspostavi svoj položaj.
Kamo god pošli, sa sobom
nose i svoju posebnu okrutnost.
Ovu ženu zovu la Madrina, kuma...
Ona je bila odgovorna
za večinu ubojstava
koji su se u to vrijeme
događala na jugu Floride.
1979., 1980., 1981. i 1982.
Tih je godina
ona ubijala u okrugu Dade.
Griselda Blanco je bila
doslovno anđeo smrti.
Ne znam nijednu organizaciju kojoj
se pripisuje toliko umorstava
koliko se pripisuje njezinoj.
Razlog je mogao biti jednostavan,
nešto u restoranu dan ranije.
Bili smo u Perozu na obali.
- Možda joj vlasnik nešto ne ispuni.
Jedan veliki tipje bio drzak.
Bio je bezobrazan i prema meni.
Rekla bi: 'Jebeš sve. Uništit ću ga.'
Samo smo otišli.
Pojavili bi se tipovi na motorima.
Napravili bi krug
i zasuli mecima sve koji su
čekali u redu da uđu u restoran.
Izrešetala ga je na izlazu.
Pokušali su to pripisati meni,
ali nisam bio u gradu. Valjda se
zamjerio krivim ljudima.
Riverita je postao
Griseldin glavni utjerivač.
Uvijek je bila sa mnom i još 3-4 tipa.
- S njom je uvijek išla vojska.
Uvijek okružena gorilama. - Njezina
je ekipa bila kao iz filmova.
Bio je tu Paco. - Paco Sepúlveda, Diego
Sepúlveda, Toto, Carlos Vanegas,
Alonso Ayala. - Šarena bagra.
Kao banda skrpana sa svih strana.
Uber, Guillermo, Velásquez...
- Samo što su oni ubijali ljude.
Cumbamba. - Monteco, Diego Escobar,
Oscar Mario... - Jaime Bravo.
Oni su bili utjerivači / ubojice.
Od toga su živjeli. Neki su ljudi
ljekarnici, neki smetlari.
Oni su bili ubojice.
- I samo su to radili.
Chuco Castro je bio glavni utjerivač.
- Jedan od najboljih kojeg je imala.
Bio je legenda. Uvijek bi pronašao
čovjeka. Osvaldo, Griseldin sin.
Bilo mu je 15 g. - Želio je živjeti
brzo. - Nosio je oružje i sve to.
Dilao je 300 - 400 kg na mjesec.
- Sve je vodila njihova majka.
Htio je izgledati kao Don Corleone,
ponašati se tako, i jest.
Bio je drzak, zbog majke. Jako drzak.
Bio je u klubu Faces u Coconut
Groveu s društvom i curom.
Chucho je živio u blizini, pa se
Osvaldo odlučio uvaliti kod njega.
Dovezao se autom u njegovo
dvorište, gume su zaškripale.
Napravio je veliku buku. Chucho je
izašao i rekao mu da se gubi.
Ovaj kaže: 'Ako me izbaciš, reči ču
mami.' Chucho kaže: 'Jebe mi se.'
'Reci komu hoćeš.
Reci svojoj mami da se jebe.'
Chucho ga je šutnuo u guzicu
i rekao da se gubi.
'Reci mami da sam te šutnuo u guzicu.'
Mali se vratio i sve ispričao mami.
Njezinu djecu nisi smio dirati.
Bez obzira tko si, mrtav si.
Uvijek je bio netko tko je pogriješio,
bez obzira je li to istina ili nije.
Ona bi uvijek pronašla neki razlog.
Pozvala me to popodne i rekla:
'Javi mu da smo sada zaratili.'
'Postao mi je neprijatelj.
Od sada, ako ga vidiš, ubij ga.'
Rivi i njegovi su bili u blizini.
- To neće biti lako, jer je bio dobar.
Ako pogriješimo, nećemo
ga uloviti ili će on nas ubiti.
Rivi, vozač i još jedan strijelac
vozili su bijeli kombi.
Ja sam trebao pucati,
pa sam uzeo M16.
Rekao sam vozaču: 'Kad mu priđeš uz
vrata, reci mi da pucam kroz vrata.'
Znao sam da ako otvorim vrata,
on će zapucati. Znao je sve trikove.
Chucho je izašao iz garaže i krenuo
168. ulicom na zapad, prema US1.
Autocesta US1 bila je udaljena
oko 1 km i imali smo dovoljno vremena.
Negdje u ovom dijelu su sustigli
Chuchoa, vozili usporedno s njim,
oni s lijeve strane, Chucho s desne.
Uzeo sam strojnicu
i počeo pucati po gumama.
Umalo je izgubio kontrolu nad vozilom,
ali uspio se vratiti na cestu.
Tada su došli do US1. - Na semaforu je
bilo crveno, a s desne strane crpka.
Pred raskrižjem je Chucho skrenuo
na benzinsku crpku velikom brzinom,
izbio na US1 prema sjeveru
i tu je pobjegao atentatorima.
Gledali smo posvuda, nije ga bilo.
Okrenuli smo se. Zabrljali smo.
Iduči me dan nazvala Griselda i rekla:
'Sin mu je poginuo. Sin mu je
spavao na stražnjem sjedalu.
'Meci su prošli kroz prtljažnik
i pogodili ga u glavu.'
Rekao sam da ga nisam vidio,
jer inače ne bismo ništa pokušali.
Rekla je da je on poručio da će me
srediti, jer me prepoznao.
Rekao sam: 'U redu.'
- Chucho je bio federalni bjegunac.
Sudjelovao je u trgovini drogom. DEA
je izdala nalog za njegovo uhičenje.
Zato ništa nije prijavio policiji.
Vratio se kući, stavio bebu u kadu.
Kadu je napunio ledom
tako da očuva tijelo tu večer.
On i žena čitavo su popodne
plakali nad bebom u kadi.
Iduči je dan nazvao policiju
da javi gdje možemo pronači tijelo.
Ovo je prijepis poziva
kojim je Jesus prijavio umorstvo.
'Molim vas. Upravo sam ostavio mrtvo
tijelo bebe koju su jučer ubili.'
'Oprostite, jučer su neki banditi
iz bijelog kombija pucali po meni.'
'Dječak je bio u autu, ubili su ga
između 7. avenije i 53. ulice.'
'Tijelo bebe koju su ubili banditi.'
Ovo je džamija u kojoj je
ostavljeno tijelo Johnnieja Castra.
Chucho je tražio crkvu u kojoj je
koji mjesec prije Johnnie kršten,
ali nije je mogao pronači,
pa je ovo bilo najbolje što je mogao.
Džamija u istom susjedstvu.
- Dijete je bilo umotano u prekrivač.
U rukama su mu bile tri ruže,
po jedna za svaku godinu života.
Vjerujem i putovnica... Evo je.
Znao je da trebaju putovnicu da
dokažu tko je. Rođen 10. ožujka 1979.
Star gotovo tri godine.
Gotovo tri godine.
Shvatili smo da je dijete
Kolumbijac zbog putovnice.
Nazvali smo nar. Singletona
iz CENTACA i njegove ljude.
Znali smo da je u pitanju G. Blanco.
Došli smo do imena Riverito.
Ali ništa konkretno što bi nam
reklo: 'Ovu osobu tražite.'
Ništa takvo. - Ne znam nijedan drugi
slučaj u kojem je ubijeno dijete.
Maleni Johnnie Castro ubijen je
samo zato što je sjedio uz oca
koji je bio Kolumbijac i meta
nekog kokainskog kauboja.
Bio sam početnik u odjelu za umorstva.
Jedva sam tamo bio godinu dana.
Sin mi je tada bio tih godina.
Ljudi su me pitali imam li problema
s tijelima. Nikad nisam imao.
Samo u tom slučaju.
- Mene je to zbilja pogodilo,
jer sam imao djecu tih godina.
Jadno, nedužno dijete.
Griselda je rekla: 'Jebeš to.
Bar smo ga kaznili.'
Nije joj bilo žao. Fučkalo joj se.
Lako su Kolumbijci bili razuzdani
u nekim stvarima,
ona je to znala izvesti na glup način.
- To je smetalo mnogim ljudima.
Ne samo ljudima u SAD-u,
več i u Kolumbiji.
Svi su govorili da je izmakla kontroli
i da će svima uništiti posao.
Ochoe su joj poručile da povuče sve
i da izbjegava ubijanje nedužnih.
Sječam se samo da su Kolumbijci
htjeli da se što više kloni Miamija.
Svi su je pritiskali, ali rekla je:
'Jebe mi se. Radit ću što hoču.'
'Ako im se ne sviđa,
neka me ubiju.' Tek tako.
Čuo sam Rafu kako razgovara
na španjolskom preko telefona:
'Prokleta cura! Ponovno mi je
to učinila! Što ću sada?! '
Znao sam da je nazvao dolje
i pitao njih što da učini s njom,
ali uvijek se izvlačila.
Trebala je umrijeti puno prije.
Natrag na posao.
Riverita je postao
Griseldin najdraži utjerivač.
Nešto kao osiguranje, šef osiguranja.
Samo sam ja znao gdje živi.
Večina se sastanaka odvijalo
u Rafinoj kući ili u Maxovoj.
Maxa sam upoznao u njegovoj kući.
Bio sam tamo s Griseldom.
Otpočetka mi se nije svidio. Rekao
sam Griseldi da mu ne vjeruje.
'Ja mu ne vjerujem. Čuj, ako se
ne makneš, on će te strpati u zatvor.'
'Kad ga vidim, ubit ću ga.' Rekla je
da će onda doči Rafa s ljudima
i da se Maxu ne smije ništa dogoditi,
da je on njezin compadre.
Rekao sam: 'Jebeš Maxa. Ubit ću ga.'
On mi kaže: 'Ubit češ me? '
Rekao sam: 'Ne sada, kasnije.'
Morate ga poštovati. Tipje
bio glasan i prijetio je.
Uvijek je imao svoju pratnju
i pomislite: 'On je neka faca.'
Nikad se nisam razmetao. Imao sam
kuću u Miamiju, u Palm Beachu.
Imao sam kuću u San Agustinu,
dvije u Chicagu, puno autiju.
Kupovao sam ih za ženu
i svoje dvije djevojke.
Uz takav život idu takve stvari.
Tako sam htio. Ako mi se nešto
svidjelo na ulici, kupio sam to.
Nije mi bila važna cijena.
Ne znam. Nešto u stilu šoubiznisa.
Zgodan, govori engleski, karizmatičan.
Zato sam joj i bio drag.
Odrastao sam u ovoj zemlji.
Nisu me ukrcali u neki brod
i bacili ovamo da radim na ulici.
Vjerojatno je bio jednako
loš i čak ubijao više od ostalih.
Bio sam iz dobre obitelji, ali sam
odrastao na ulicama Chicaga.
Bio sam loš dečko od početka.
- Hladnokrvni ubojica.
Iskreno, nije mi se previše
svidio, jer mi se volio hvaliti
koga je sve ubio i te stvari.
Jednom sam spustio prozor auta
i ubio tipa iz MAC-11. Ravno u lice.
Ne želim čuti: 'Ubio sam toga i toga.'
- Ubijao bih u SAD-u ili u Europi.
Kamo me god pošalju, obavio bih to.
- Ne zanimaju me takva hvalisanja.
Ako se radi o poslu u SAD-u,
bio sam najbolji.
Bio mi je malo naporan.
On je bio utjerivač za tu ženu
ili što je več bio. - On je bio osoba
u razdoblju od '82. do '84.
Koju je ona koristila
samo za svoje ubojstva.
Govorili su da ako se namjerim
na tebe, nećeš mi pobjeći.
Ako pobjegneš, ulovit ću te.
Ako bi trebalo naplatiti
nekakav dug, poslali bi njega.
Mnogim klijentima koji su kasnili
prijetila je da će poslati mene.
'Nemojte slati njega.'
Alfredo Lorenzo kupovao je
drogu od Griselde Blanco.
Griselda mi je rekla da mu odnesem
5 kg kokaina. 50000 dolara po kg.
30 g je stajalo 250 $ .
- Davala mu je kokain na dug.
Tako je Griselda radila. Pitala je:
'Koliko ti treba da mi vratiš novac? '
'Tjedan dana. Dobro, imaš dva.'
Kad bi prošIo dva tjedna, više je
nije zanimao novac, več njegova glava.
Rivi je poslan da naplati dug.
- Došao sam u njegovu kuću po novac.
Uvijek isti izgovori. 'Reci joj da mi
da još malo, pa ću donijeti novac.'
Nisam mu ništa rekao. Sažalio sam se.
Rivi je shvatio da mu Lorenzo laže
i to je javio Griseldi.
Rekla je: 'Znaš što treba.'
- Sudbina mu je bila zapečačena.
Ako ne platiš Griseldi, mrtav si.
Čak je i mafija imala
nekakav kodeks časti.
Talijani bi razmislili kako
da dođu do svojeg novca.
Možda bi ga kasnije prebili,
ali za tri tjedna bi bio u redu.
Kad su došli Kolumbijci, više nije
bilo batina. Nagli Latinoamerikanci.
Oni ne razmisle. Prvo nešto
učine, a tek onda razmisle.
Pobiju čitavu obitelj i onda pomisle:
'Bože, kako ću sad doči do novca.'
Ali prekasno je za novac. - Nije bio
u pitanju novac, več načelo.
'Nemoj me zajebati za novac,
jer ću te ubiti ili poslati nekoga.'
Rekla je: 'Ubijte ih.' I jesu.
Miguel mi je bio desno, a Oscar
Murillo, Nato, lijevo. Pokucao sam.
Čim je Alfredo otvorio, stavio sam mu
pištolj pod rebra i rekao mu da šuti.
Pitao sam za ženu, rekao je:
'U kuhinji kuha.' Otišao sam po nju.
Rekla je: 'Ne znam što se zbiva,
samo mi ne dirajte djecu.'
Troje djece. Dvije kčeri i sin.
Mislim da je curicama bilo 6 i 4 g.,
a sin je bio još beba.
Rekao sam da neču dirati djecu.
Kad mi je Griselda rekla da ih ubijem,
mislio sam ubiti samo njega. Dok smo
razgovarali čuo sam dva pucnja.
Znao sam što se dogodilo.
Miguel je ubio Alfreda.
Rekao sam Oscaru da je pripazi.
Otišao sam u drugu sobu.
Pitao sam Miguel je li obavljeno.
Rekao je: 'Da.'
Dok smo razgovarali čuo sam vrisak
i onda se začula strojnica.
Vratim se u sobu. 'Što je bilo? '
'Pokušala me zaskočiti.'
Oscar je zapucao. Dobila je 10-15
metaka u prsa, ali je još bila živa.
Proizvodila je čudne zvukove. Krv
joj je izbijala na usta. Umirala je.
Uzeo sam Miguelov pištolj
s prigušivačem i pucao joj u potiljak.
Da joj skratim muke.
Rekao sam da idemo, ali Miguel kaže:
'Griselda je rekla da pobijemo sve.'
Pitao sam: 'Što to govoriš?
To su mala djeca.'
Kaže da će pobiti djecu.
Rekao sam: 'nećeš.'
Kaže da će mu ona dodatno platiti
za djecu. 'nećeš pobiti djecu.'
Krenuo je prema djeci. Ja izvučem
pištolj i kažem mu da izađe iz kuće.
Miguel se naljutio. Kaže da moramo
barem djevojčicu. 'Ne, ne. To je to.'
'Idemo. Dosta je.'
Morao sam ih istjerati pištoljem.
Alfredo i Grizel Lorenzo pronađeni
su ubijeni u lipnju '82. u kući.
Bila je to skromna kuća
u susjedstvu Rhodes u Miamiju.
1982. tek sam prešao u CENTAC.
Primio sam poziv Nelsona Andrewa
iz odjela za umorstva u Miamiju.
Tijela su bila u različitim sobama
i osobe koje su počinile umorstva
ostavili su djecu s mrtvim
roditeljima. Pronašli su kčeri i sina
kako se igraju s krvavim
tijelom svoje majke u kući.
Platila nam je i ja sam joj
objasnio da nismo ubili djecu.
Rekla je: 'Zapovjedila
sam da pobijete sve.'
Kad kaže svi, onda idu svi. Rekao sam
da sam ja odlučio poštedjeti djecu.
Pitala je: 'Zašto? ' 'Jer su još bebe.'
Mislim da se nakon smrti
Johnnija Castra, navikla i na to.
Na ubijanje djece.
Voljela je ratovati. Svakodnevno.
Svaki je dan govorila da moramo
to i to, da se moramo riješiti njega.
Uživala je u tomu.
Zaratila je s Pacom Mejíom,
on je nekad bio njezin utjerivač.
Mislim da ju je pokrao, osamostalio se
i objavio rat Griseldi.
Odjel za umorstva otkrio je da
prije koji tjedan pošiljka kokaina
vrijedna nekoliko milijuna
dolara nije stigla ovamo.
Navodno je otišla za New York.
- Takvo što ona ne zaboravlja.
Otišao sam u New York ubiti
sve koji rade za Paca Mejíu.
I tamo je prekršio sva pravila. - Osoba
s kojom sam razgovarao rekla je:
'Bit će pokolj.' -Od skladištara
do njega samoga. 11 osoba.
Svi su ubijeni.
11 ljudi u manje od 24 h.
Trebalo ih je biti 12,
ali jednog sam pustio.
Istražitelji odjela za umorstva
stupaju u vezu s policijom New Yorka
da bi istražili sličnosti između
narko ubojstava u New Yorku
i nedavnih narko smaknuča
ovdje, na jugu Floride.
Zaratili su, pa je Griselda
napravila prvi potez.
Ovo je trgovački centar Americas.
1981. zvao se Pan-American.
Namjestio sam aute na mjesta.
Ovo je mjesto umorstva
Octavia Mejíe, Pacova oca.
Kad je Mejía napustio
trgovački centar, uletio je u klopku.
Pogođen je više puta
iz različitog oružja.
Mnogi su se naljutili, jer su tvrdili
da on nije dio sukoba Paca i Griselde.
Stvorila si je još neprijatelja,
ali njoj se živo fučkalo.
To joj je odgovaralo. Ali ja nisam
znao da mu je i sin Paco tamo.
Čekao je oca u autu.
Poludio sam jer mi je izmaknuo.
Ulovit ću ga drukčije. Netko nam je
javio da ima kuću u Killian Parkwayu.
Griselda kaže: 'Ovaj put nećeš
promašiti? ' 'Neču. Raznijet ću kuću.'
Pitala je: 'Što to govoriš? '
'Podmetnut ću bombu i sve pobiti.'
Uzeo sam 200 štapina dinamita.
Eksplozija je bila strašno glasna.
Prvo je odletio krov s kuće.
Onda se kuća raspala.
Susjedi su se pitali što je
porazbijalo aute po susjedstvu.
Sva su stakla popucala.
Čekao sam vijest da su nekoga
pronašli. Ponovno sam promašio.
kuća je bila prazna.
To je još samo jedan čin
u sukobu Rosalde Blanco i Mejie.
Dva tjedna kasnije dobili su podatak
da Mejia ide idučim letom za Miami.
Putuje sam. Griselda kaže da ču
to ja riješiti, posegne ispod stola
i izvuče bajunetu od 40 cm.
'Želim da ga ubiješ ovime.'
Želi da ga izbodem. Pitam:
'Što je ovo? Mijenjano stil? '
Rekla je da je svinja
i da želi da tako i završi.
Ponudila je pola milijuna dolara,
ali da ga moram ubiti unutra.
Rekao sam: 'Ne želim ulaziti tamo,
jer je to ravno samoubojstvu.'
Max Mermelstein i Riverita zalagali
su se protiv tog bizarnog ubojstva.
'Ne želim ga ubiti u zgradi zračne
luke, jer ne želim u zatvor.'
'Pitaj nekog drugog.' Rekla je:
'Več imam drugog. Miguela.'
Miguela Péreza Miguelita. - Miguelito
je bio kao Rivi, samo bez stila.
Jednom mi je rekao da bi za dobru
lovu ubio predsjednika u Bijeloj kući.
Ovo je njegova fotografija nakon
što je došao 1982. s Mariel.
Jedan od najstrašnijih ljudi
koje sam sreo u svojem životu.
Tada su ih prozvali Marielitosi.
Neustrašivi Marielitosi.
Fizički je bio opasniji.
Veči od Rivija, snažniji od Rivija.
Kad ga vidite pomislite
da bi mogao puknuti svaki tren
i da bi vam mogao zavrnuti vratom.
Razgovarao sam s Miguelom. Rekao je
da je pristao za 250000 $ i kuću
da to učini u zračnoj luci. Rekao sam
mu da mu neču čuvati leđa.
Miguelito je rekao:
'Jebiga,' i to odradio.
Rekao sam da ću mu samo
pokazati koji je Paco.
Znali su kojim letom dolazi
i čekali su ga.
I evo Paca. Nije mu bilo ni na kraj
pameti da će ga netko napasti.
Kad je izašao iz carine,
prišao mu je čovjek s bajunetom.
Miguel mu priđe s leđa, uhvati ga
oko vrata i počne bosti...
...Bajunetom nekoliko puta.
- Mislim šest ili sedam puta.
Svi u zračnoj luci gledali su
otvorenih usta. Svi su bili u šoku.
Nitko nije rekao ni riječi.
Ispustio je bajunet i počeo trčati.
Svi su počeli vrištati. - Policija je
dotrčala do mjesta gdje je izboden,
pokazali su im u kojem je smjeru
Miguel pobjegao i brzo su ga sustigli.
Kad su ga srušili, pao je 1 m od mene.
Očima me molio za pomoč,
ali ja sam samo odmahnuo glavom.
Ništa nisam mogao. Policija je
dolazila iz svih smjerova.
Uhitili su ga, a mi smo otišli.
To je bilo pretjerano, jer ova je
zgrada uvijek bila puna policije.
Policajac je na svakom koraku.
Pokušati takvo što
bila je čista ludost. Na kraju je
tako i bilo, jer je uhičen.
Ali takav je bio Miguelito. Njemu
je svejedno. Imao je svoj zadatak,
nekoga ubiti i to je obavio.
- Ali Paco je preživio napad.
Miguel je osuđen za pokušaj
umorstva na 15 g.
Više nisam vidio Miguela.
To je bio zadnja bitka, koliko znam,
u sukobu Mejía / Griselda Blanco.
Griselda Blanco bila je
katalizator u vladinu priznanju
da Miami ima ozbiljnih problema.
Da smo zbilja na Divljem zapadu.
Sve je izmaklo kontroli.
- Kada ljude počnu ubijati,
javlja se veliki pritisak. - Imate
zlatnu koku. Zašto je uništavati?
Sve je to zbog nasilja. Oni nisu
ni znali koliko droge ulazi u zemlju.
Osnovali su posebne jedinice.
- Nova posebna jedinica CENTAC 26.
Neki su me ljudi lovili.
'Tko ste vi? '
'Otkud sad vi? ' -Odvjetništvo očekuje
uskoro nova uhičenja dilera.
Izabran je Reagan. - Morali smo
dovesti predsjednika u okrug Dade
da razgovara s udovicom taksista
kojem su raznijeli glavu.
Kokainski ratovi,
količina nasilja, broj umorstava,
naslovnica Timea, Izgubljeni raj?
Sve je to potaklo akciju.
Udarne jedinice za nasilne zločine
dopredsjednika Busha na jugu Floride
napunile su grad federalnim agentima.
U tijeku je združena akcija vlade,
policije, obalne straže, carine.
Jug Floride ne može
biti utočište za kriminalce,
za organizirane trgovce drogom,
za plačene ubojice.
Napokon je ostatak zemlje shvatio
da to nije samo problem Miamija.
To je bio nacionalni problem. - Ova če
inicijativa udružiti sve resurse
za borbu protiv trgovine drogom
i za probleme s kriminalom u Miamiju.
Zamolio sam predsjednika
da pokrene vojne zrakoplovne baze
i da presretnu, zaustave
ili sruši, ako ne ide drukčije,
drogom natovarene zrakoplove
koji unose drogu na Floridu.
Imamo neidentificiranu letjelicu
zapadno od West Enda, Great Bahama.
Možete poslati letjelicu radi vizualne
identifikacije? - Imam ovlaštenje
od Kolumbijske vlade
da otvorim paljbu na vaše plovilo.
Smjer 160.
Molim vas, prestanite. - Ako se oni
zaustave, prestat čemo.
Pogodak. Vidimo dim.
Agenti potvrđuju da su pronašli tonu
kokaina vrijednosti 31 mil $ na veliko
ili milijardu dolara na ulici.
- Količina zaplijenjene droge
na ovom području skočila je za 2500%.
Težina je negdje oko 1.7 t.
Daleko najveća zapljena do sada.
Četiri puta veča od prijašnjih.
Hoćete reči da više neće biti
moguče švercati drogu u SAD?
Ne bih to rekao. - A što želite reči?
- Samo da to postaje sve teže.
Dobra je vijest da je val nasilja
u Miamiju sada pod nadzorom.
Udruženim snagama građana,
vlade, policije i sudova
pokrenula se bitka protiv kriminalaca.
Začepi!
To je bio početak kraja
razdoblja kokainskih kauboja.
Broj umorstava se spustio od 1980.
Broj se smanjio za 50% u gradu
i za oko 30% u predgrađima.
Bilo je previše policije
i veliki pritisak preko TV-a.
Rekao sam Griseldi: 'Ovdje postaje
zbilja vruče. Idemo nekamo na odmor.'
Rekla je da razmišlja
o premještaju poslova u Kaliforniju.
'Rivi, ideš li sa mnom? ' Bilo mi je
dosta ubijanja, imao sam novca.
Rekao sam: 'Vračam se u Chicago.'
- Sada, kad pogledamo unatrag, znamo
da je otišla negdje oko 1984.
Broj umorstava je naglo pao.
Bio sam sretan što napuštam Miami
zato što je bio pun policije.
Ona to nije razumjela. - Svjestan
da se organizacija seli u Kaliforniju,
a ja sam agent u Miamiju,
morao sam uvjeriti svoje nadređene
da se isplati poslati mene
da istražim slučajeve u Kaliforniji.
Znao sam da će doči i do nas.
Rekao sam: 'Ako je ikad ulovim,
poljubit ću je u obraz.'
Otišla je u Kaliforniju
i tamo pokrenula posao.
Rafa nije htio tamo slati robu,
pa se ona odlučila sprijateljiti
s Martom da bi došla do kokaina.
Bila je nečakinja Ochoa. - Ne treba mi
Rafa. Mogu sve dobiti ovako.
Uspjela je. Max mi kaže: 'Neko vrijeme
neće biti koke, jer imamo problema.'
'Griselda je odlučila da neće
platiti nekih 1.5 t... '
Pitao sam kakve to ima veze s nama.
'Ochoe ne žele slati ništa
dok se to ne riješi.'
Griselda mi kaže: 'Želim ubiti
tu kuju.' 'Koju? ' pitam ja. 'Ovu.'
Zaključila je da ako ubije Martu,
neće biti dokaza da joj nije platila.
Možda Marta nije poslala novac.
- Rekao sam Griseldi:
'Ako to učiniš, možeš se
oprostiti s poslom.'
nećemo se imati gdje sakriti.
Lovit će nas do kraja života.
Rekla je da se to mora učiniti.
Rekao sam joj: 'Ne mora.'
To je bilo njezino rješenje. 'Ubit ču
Martu i reči da samo joj platila.'
'Ako me pitaju gdje je novac,
reči ću da sam joj platila.'
Pitao sam je: 'Što čemo? '
Rekla je: 'Samo ti nju ubij.'
Čim je ušla i vidjela
Griseldu, usrala se.
Rekla je: 'Kumo, što sam ti skrivila? '
Ova je odgovorila: 'Ništa.'
Oteli su je, ubili i pronađena
je negdje uz cestu.
Smjesta je bila obilježena. Martu se
nije smjelo ubiti. - Počeo je novi rat.
Sve joj se obilo o glavu. - Svi su joj
okrenuli leđa. Rafa, stari prijatelj.
Rafa i ostali... - Čitav kartel.
...Rekli su: 'Moramo je ubiti.'
Ucijenjena je Griseldina glava.
Poručili su joj:
'Čim te netko vidi, ubit će te.'
Kad je Max upao u nevolje,
to je bio početak kraja.
Znao je da je ovisan.
Nije smio to pušiti, ali ipak jest.
Nije mislio da će biti problema.
Max me nazvao i rekao:
'Mislim da me netko prati.'
'Uči ću u auto i idem se provozati.
Ostani na vezi sa mnom.'
'Dobro, Max, ostat ću na vezi.'
- Max uđe u auto i krene.
Krene niz kolni prilaz i kaže:
'Opa, dolaze iz svih smjerova.'
Znao sam da me prate.
Auti su mi prepriječili put.
I u idučem trenutku bio sam
na nišanu 40-ak pušaka.
Kraj razgovora. - Uhitili su ga
i više nismo vidjeli Maxa.
Ja sam imao milijune dolara zakopane
u vrečama za smeče u dvorištu.
Čitavu sam noć kopao sa svjetiljkom
u strahu da će sada doči po mene.
Živio sam uz park Everglades.
Uskočio sam u kanu s, ne znam,
6-8 milijuna dolara. Bacio sam to
u kanu, preveslao na drugu stranu
i zakopao u Evergladesu.
Mislio sam da mi dolaze u kuću.
Nitko nije došao, nije bilo frke.
- Nitko nije očekivao probleme.
Mickey i ostali su rekli da nije
bilo problema sa zadnjom isporukom
i da sve izgleda u redu. Rekao sam:
'Idemo dalje dok ne vidimo.'
Jon je rekao da nema razloga za brigu.
Mislili smo da je Jon jako pametan.
20. rujna 1986.
Pamtim 20. rujna,
jer nisam mogao spavati.
Te sam noći radio s Mickeyjem
i njegovom ekipom.
I kako nisam mogao spavati,
odlučio sam otiči u našu radio sobu
u Miamiju iz koje
smo pratili zrakoplove.
Uobičajena dostava, jedino je bilo
čudno slaba komunikacija preko radija.
Znali su da sve prisluškujemo.
Još uvijek sam se ogledavao, jer sam
bio paranoičan zbog onog s Maxom,
ali nisam ništa vidio. Baš ništa.
Sve je išIo po planu. - Zrakoplov je
sletio. Super, idem kući.
I čim smo zrakoplov uvezli u štalu
pojavili su se helikopteri i odsvuda
su poiskakali ljudi s oružjem.
Izađite polako s rukama u zraku!
Da ih vidim.
Čuo sam neki zvuk. Kao da je
zgradu pogodio grom.
Ljudi iz zrakoplova su potrčali.
Proletjeli su s vozilom u punoj
brzini kroz ulazna vrata.
Istodobno su napali Tampu i Miami.
Uletjeli su ljudi u crnom.
Naočale za noćni vid i maske.
'Zar sam se vratio u Vijetnam?
Ovo je ludost.'
Izašao sam na stražnja vrata.
- Trebao bih sad zapucati na vas?
Sukobio sam se s jednim.
- 'Na pod i začepi! ' 'U redu.'
Pogledali su me i rekli:
'Robertse, što ti radiš ovdje? '
Rekao sam: 'Zajebao sam.'
Oni kažu: 'Jesi i to opako.'
'Došli bismo i u tvoju kuću,
ali olakšao si nam posao.'
'Nije mi se spavalo, čovječe.'
Oni kažu: 'Šteta za tebe.'
Kad smo stigli u postaju,
čuli smo preko radija:
'Pucaju! Ovdje je pravi rat!! '
Pitao sam: 'Što se ovdje zbiva? '
'Ima li to veze sa mnom? '
Rekli su: 'To je na tvojoj farmi.'
'Pucnjava je od tamo.'
- Bilo ih je posvuda i pucali su.
'Tvoj prijatelj puca na nas.'
Moj prijatelj, Mickey.
Pokušao sam pobječi zrakoplovom.
- Mickey je imao signalni pištolj.
Posvuda su bile bačve s gorivom
da dopunimo zrakoplove.
Prevrnuo sam jednu... - Mickey je
u bijegu pucao u bačvu.
Pobjegao sam u močvaru
i gledao predstavu čitav dan.
Nisu ga mogli pronači,
čitavu su noć jurcali po šumi.
Poludjeli su.
Rano ujutro agenti Carine i FBl-ja
započeli su akciju privođenja 12 osoba
za koje se vjeruje da su pomogli
unijeti preko 9 t kokaina u zemlju
morem i zrakom iz Kolumbije. Jedan
od njih je bjegunac Michael Munday.
Mundayjeva organizacija je
prevozila kokain iz Kolumbije
izravno zrakoplovima,
kombinacijom zrakoplova i čamaca
ili izbacivanjem tereta na Bahamima.
Kokain nije bio njihov, nisu ga
prodavali. Samo su ga prevozili
za druge ljude i naplačivali prijevoz.
Jedna vrsta usluge.
Mnoge isporuke bile su
vezane za signalne plutače
koje su omogučavale negativcima
da pronađu drogu kad nema policije.
Odašiljala je radio signal
i infracrvenu svjetlost
tako da su ih mogli pronači
po noći posebnim dalekozorima.
To pokazuje koliko su bili napredni.
Max Mermelstein postao je svjedok
koji je progovorio, između ostalog,
i o umorstvima u Miamiju.
Kad smo ga ispitali...
Iskreno, nisam povjerovao
u 75% onoga što nam je ispričao.
Bilo je previše nevjerojatno.
- Max je propjevao. - Sve nas je prodao.
Počeo je surađivati. - Rekla sam
Jonu, ali on mi nije vjerovao.
Otpočetka sam rekao da je Max
slab i da će nas sve izdati.
Htio sam ga ubiti, ali nisu mi dali.
Vlada nije imala pojma
i da nije bilo Maxa Mermelsteina...
Sumnjam da bi nas ikad ulovili.
- On je popunio praznine.
Nisi znali da postoji farma,
nisu znali za naše dostave.
Ništa nisu znali,
a mi smo to radili 5 g.
Max je bio član obitelji.
Nisam mislio da će to učiniti.
Došli su iduči dan, provalili
ulazna vrata, zauzeli kuću...
Zaplijenili smo nekretnine vrijednosti
130 milijuna dolara na Floridi.
35 vrhunskih konja i 35 jutara
zemljišta u okrugu Marion, na Floridi,
također je zaplijenjeno. - Iduči je dan
sve bilo na naslovnicama.
Ljudi su me salijetali. Neki su me
htjeli ubiti, jer im Jon duguje novce,
ljudi koji su njemu dugovali
sigurno ga ne bi dali meni.
Max je optužio Mickeyja i mene.
Kad sam pročitala optužnicu,
bila sam šokirana.
Nisam znala da surađuje
izravno s kartelom.
Nisam znala da je Rafa u kartelu.
Ništa. Neču reči da nisam ništa znala,
ali želim reči da nismo bili svjesni
koliko je Jon upleten u sve to.
Umisliš si, zarađuješ hrpu novaca
i misliš da ti se ništa ne može zbiti.
Sječam se dana kad je sjedio
u stolici i plakao kao beba.
Ostavljao je sve što voli...
- Mogu kriviti samo sebe.
Vrijeme je da se krene.
Govorio sam joj, ali stalno je
ponavljala da on neće propjevati.
Rekao sam: 'Sad radi za policiju. Zato
nisam s tobom, jer ti ideš u zatvor.'
Rekla je: 'Dođi u Los Angeles.'
'Ne, dobro mi je i ovdje.'
Pronašli smo kućicu koju su unajmili.
Znali smo da je u kući.
Pronašli smo je.
Ušli smo, otišao sam na kat i zatekao
je kako na krevetu čita Bibliju.
Prišao sam s pištoljem u ruci.
Bila je uplašena. Nikad ne biste
pomislili da je manijakalni ubojica.
Uhitili su je u kući.
- I onda sam je poljubio u obraz.
To sam obečao agentima
puno mjeseci ranije.
Policija vjeruje da bi mogla biti
odgovorna za preko 200 umorstava.
U više od 10 g. Narko ratovanja.
Večeras. Uhičenje koje bi moglo
na jugu Floride srušiti jednu
od najozloglašenijih zločinačkih
osoba. - Uskoro su joj uhiti djecu.
Sve se srušilo oko nje.
Sada sam morao brinuti za sebe.
Sada su u zatvoru svi
osim mene, a traže i mene.
Negdje u to vrijeme, on i brača bili
su u zračnoj luci u ukradenom autu.
Zaustavi ih vozilo šerifa.
Opiranje uhičenju, imali su kokain.
Uhičeni su.
- I od tog dana sam u zatvoru.
S vremenom je policija ozbiljno
raskomadala tržište drogama.
Velik dio tog novca nekako je nestao.
I dok su trgovci drogama
osuđivani i bacani u zatvor,
dogodilo se nešto nevjerojatno.
Poslovi koje su pomagali i podržavali
počeli su propadati i zatvarati se.
Banka Sunshine State je propala. Banka
je navodno kupljena novcem od droge.
Noćni su se klubovi gasili.
Zastupnici automobila su propadali.
Draguljari... - Promet na tržištu
nekretninama značajno je opao.
Takvi poslovi trpe gubitke.
Takav je raspad stvorio novu priliku.
Ekonomiju Miamija su držali na okupu
ljudi koji su zarađivali od droge.
Trgovac vozilima čija je zarada
skočila s 20 na 60 milijuna na godinu
i tako deset godina, imali ste
pola milijarde dolara viška.
Možda toga ne bi bilo da nije bilo
strahota kokainskih kauboja.
Droga uništava zajednicu
kada je to na razini ulice.
Kada govorimo o trgovini droge
na takvoj razini da veliki dileri
žive i odmaraju ovdje, kupuju kuće,
peru svoj novac i tako dalje...
To jača ekonomiju grada ili zajednice.
Puno je novca potajice
ulazilo i u infrastrukturu.
U Miamiju su u tijeku građevinski
radovi vrijedni 2.3 milijarde dolara.
Opčeniti građevinski radovi
u centru i Brickellu.
Službe za razvoj centra kažu da če
bili uložena još milijarda dolara
u idučih 6-8 mj.
- Droga je izgradila pola grada.
Izgradila je poslovni dio, nebodere...
Kažu da će građevinski
bum trajati idučih 10 g.
Trgovina drogom je na neki način
spasila Miami. Ako pogledate grad,
velik dio ovih zgrada je financiran
ili kupljen novcem od droge.
Ove nove gradnje znače
25000 novih radnih mjesta
i milijunske godišnje plače.
Novi stanovi i poslovne zgrade
doprinijet će s novih 20 milijuna $
u gradski proračun putem poreza.
Dok je kokain dolazio u Miami
i dok su milijuni dolara odlazili
u Južnu Ameriku, vlasti Miamija
shvatile su da smo mi ulaz u Ameriku.
Trgovina drogom privukla je
pozornost svijeta na Miami.
Newsweekje proglasio
Miami američkom Casablancom.
Velika razlika od prije 7 g.
Lošeg je publiciteta bilo jako puno.
Svi su govorili o Miamiju.
Miami. - Miami. - Miami Beach.
Čitav svijet. - Govorili su: 'Htio sam
doči u Miami. Je li sve ono istina? '
'Krasne plaže, žene, noćni klubovi.'
Ovo je Club 1235. Tu je održana
velika zabava za Poroke Miamija.
Svaki smo petak bili na TV-u u udarnom
terminu zbog Poroka Miamija.
Radnja se potpuno zasnivala
na trgovini drogom.
Poroci Miamija možda ne ljepšaju
ugled grada, ali pomažu ekonomiji.
Don Johnson i Poroci Miamija.
Al Pacino i Lice s ožiljkom.
Sve je to jako privlačno. - Ovo je
Miami. Ovdje je sve opuštenije.
Kad su počeli Poroci Miamija,
pronašli bi neki napušteni hotel
ili benzinsku postaju na Miami Beachu.
Stavili bi neonke, obojili, uredili
i snimali prizore tamo.
Iza njih je ostala obnovljena zgrada.
Mislim da su mnogima ukazali
koliko tu ima novih mogučnosti.
Krajem '80-ih i početkom '90-ih,
europska je modna industrija
otkrila South Beach.
Naravno, za modelima su došli
i bogati europski poslovni ljudi
koji love modele.
- Na kraju su došle i zvijezde.
Podsjeća me na Greenwich Village
1965., jer je moderno i novo.
Paparazzi su tada preuzeli stvar
i od Miamija napravili fenomen.
Od večinom uspavanog mjesta za odmor
do uspješnog, međunarodnog
središta Amerike.
Svijet se ponovno počeo
slijevati u Miami. Uspjeli smo.
Mislim da smo mogli proči preobražaj
i bez toliko ljudskih žrtava.
Ja sam mogla bez toga,
a i mnogi drugi su mogli
bez doprinosa tog novca ovdje.
Bilo je previše usputnih žrtava.
Sumnjam da je ekonomska dobit bila
vrijedna takve društvene žrtve.
Još volim Miami, ali mi je bio draži
onaj Miami prije kokainskih ratova.
Koja je cijena jednog nebodera?
Koliko ljudi mora umrijeti za njega?
Za blještavi neboder? To se
ne isplati. Previše je bilo mrtvih.
Iskreno, Miami ne bi bio gdje jest bez
strahota i tragedija '70-ih i '80-ih.
Danas ljudi čak i uživaju u pričama
kako su preživjeli
'70-e i '80-e u Miamiju.
Vratio sam se, jer sam se morao
vratiti. Nisam imao izbora.
Jon Roberts je pušten iz
federalnog zatvora u listopadu 2000.
Vratio se na Floridu
zbog stavke u uvjetnom puštanju.
Kad sam izašao, neču to zaboraviti,
otišao sam u hotel u South Beachu,
Surfcomber i idučeg jutra
otišao sam na plažu.
Samo sam ležao i odjednom
iz vode izađe djevojka u toplesu.
Bio sam u zatvoru 11 g. I sada
je preda mnom cura u toplesu.
Bože moj. Uplašio sam se
i pobjegao u sobu.
Nisam izlazi čitav dan.
Svijet se promijenio.
Grad se jako razvio u 12 g.
Koliko me nije bilo.
Mickey Munday bio je bjegunac 6 g.
1992. uhvatio ga je ured šerifa.
Pušten je iz zatvora u prosincu 1999.
Ne znam. Vremena se mijenjaju.
Onda nam se fučkalo za sve.
Miami je onda bio otvoreni grad.
Nešto sasvim drugo.
Da ste mi rekli da ubijem nekoga,
samo ste mi ga trebali pokazati.
Sada više nije tako otvoren. Drugi
grad. - Danas to ne bih učinio.
Danas bi učinio sve drukčije.
- Grad se puno promijenio
od onoga što ja pamtim.
Puno ljudi koje sam
poznavao više nisu ovdje.
Svi prijatelji s kojima sam
odrastao su mrtvi. Ubijeni su.
Rafa C. Salazar ubijen je u Medellínu,
u Kolumbiji 7. prosinca 1987.
Ubrzo nakon uhičenja u lipnju 1985.,
Max Mermeistein je ušao u program
Zaštite svjedoka. Njegovo je
svjedočenje dovelo do
podizanja optužnice
protiv vođa kartela Medellín.
Mermeistein se još skriva i dalje
je plačeni svjedok vladi SAD-a.
Navodno mu je glava ucijenjena
na 3 milijuna dolara.
Griselda Blanco i Jorge 'Rivi' Ayala
optuženi su za umorstva
Johnnyja Castra
i Alfreda i Grizela Lorenza.
Rivi je izbjegao smrtnu kaznu
svjedočivši protiv svoje šefice.
Otišao sam u Miami i izjasnio
se krivim za tri umorstva.
Doživotni zatvor za sva tri umorstva.
- I odonda sam ovdje.
Podacima koje nam je dao Rivi
zaključili smo 14 umorstava koje smo
povezivali s organizacijom G. Blanco.
Progovorio je do najmanje sitnice
o svim umorstvima koje je naručila.
Bila je gotova.
Bila je naš John Gotti,
a Rivi naš Sammy 'The Bull' Gravano.
Slučaj protiv Griselde Blanco
ispao je pravi čorak.
Razočaranje i živciranje.
Na kraju je priznala neke sitnice.
Kroz prste. Mislio sam da je imamo.
- Sramota je ono što se dogodilo.
Rivi je upao u skandal s tajnicama
državnog odvjetništva okruga Dade.
Ponižen, državni je odvjetnik
odbacio Rivija kao svjedoka
i Griseldi ponudio nagodbu.
Kad smo izgubili Rivija, izgubili smo
vezu s ubojicama i Griseldom.
Riverita je pomogao stvoriti
slučaj i uništiti ga.
To je miniralo jedan od najvažnijih
slučajeva istrage umorstva
za koju sam ikad čuo.
- Tijekom svoje strahovlade
stekla je puno neprijatelja
i ovdje i u Kolumbiji.
Nisu to zaboravili. Pogotovo
nisu zaboravili kad se radilo
o Uberu i Osvaldu.
Griseldini sinovi Uber i Osvaldo
ubijeni su strojnicom u Kolumbiji.
Izreka 'Tko se mača lača, od njega
i gine' istinita je u tom poslu.
I ako se ikad vrati u Kolumbiju,
čeka je ista sudbina.
Ona je zbilja zaslužila smrtnu
kaznu. Trebalo ju je smaknuti.
Ali bar mi je neka utjeha da će biti
u zatvoru kad ja odem u mirovinu.
To baš i nije dugo,
ali bit će u zatvoru
sve dok sam ja policajac.
Nar. Al Singleton iz odjela Miami-
Dade, povukao se 30. lipnja 2003.
Griselda Blanco izašla je
iz zatvora 6. lipnja 2004.
Na dan njezina izlaska Rivi
je izboden u zatvoru u Miamiju.
Preživio je, ali je odbio
identificirati napadača.
7. lipnja Griselda je
deportirana u Kolumbiju.
Dalje joj se gubi svaki trag.
Kad sam se preselio na Floridu,
otišao sam u Disneyworld s djecom.
Razgovarao sam s nekim Nijemcima.
'Vi ste iz Miamija? Bože moj!'
Pitam: 'Što je tu loše? '
'U Miamiju svaki dan ubiju nekoga.'
Gledali su na vijestima. Kažem ja:
'Istina je. Grad je jako opasan.'
'Nećemo ići tamo na odmor.' Žena
me samo pogledala. 'Kad bi znali... '
Mene najviše zanima
što se zbilo s novcem.
Invazija je počela prije svitanja.
Američki su zrakoplovi
bombardirali stožer gen. Noriege.
Iskoristio je svoj položaj da proda
Panamu trgovcima drogom.
Kad je pao Noriega, izgubili
smo oko 140 milijuna dolara.
Max, ja, Rafa, Ochoe, Escobar,
svi smo imali novac tamo.
Zato smo toliko izgubili.
- Ja sam tada bio u zatvoru.
Nisam mogao izvuči novac.
Vlada je prisvojila sav taj novac.
Sve su uzeli.
Otišli smo u kino. Čekali smo 2 h
karte za Lice s ožiljkom.
Ja i još devetorica.
Svi okorjeli ubojice.
Film počne. Pokušavaju ga ubiti.
Dovedu dva Kolumbijca da ga ubiju.
Počeli smo se smijati.
Mi bismo ga sredili.
Da je to bilo u stvarnom
životu, ubili bismo ga.
3. veljače 2006., odvjetnik
Samuel I. Burstyn
priznao je da ometanje
pravde nakon što je uhičen
u svojoj kući na Sunset Islandu
vrijednoj 4.8 milijuna dolara.
Tužilac je izjavio da je bio
savjetnik zločinačkoj organizaciji
koja je uvozila i rasparčavala
kokain i marihuanu.
Burstyn, koji bi mogao dobiti 20 g.,
odležat će 42 mj., izgubiti dozvolu
i 400.000 $ u novcu i nekretninama.
Prijevod:
VIRTUAL-D, Zagreb
Obrada:
CONTINENTAL FILM, Zagreb
Preuzeto sa www.titlovi.com