www.titlovi.com
Jel to moja žena ispod?
mogla bi biti.
Sretna ti godišnjica,
I tebi.
mi smo sa Fakulteta
Washington?
Jesi dobro? Zdravo
momci.
Imamo neku literaturu
oko kampa i programa
Trebao bi doći
u posjetu. Samo nas
nazovi i mi ćemo sve
organizirati.
Cool,
Hvataj,
Zašto bi?
Ja sam ragbijaš.
Da, jesi.
Dobro jutro, kavu?
Dobro jutro.
Da, hvala.
Ja nisam dobar u ovome.
Za mene izgledate
vrlo dobro.
O,bože, O,bože,
Pa,danas je velika
utakmica...
Jesi li nervozan?
Ja sam ok. Naravno da
jesi. Zar ne vidiš da
mu se ruke tresu?
Kako to da si uopće
ovdje? Jer je ženska
svlačionica zauzeta.
Vrijeme je za buldoge,
Vaš ragbijaš Skajlar
Ekermana,
Hvala. Nema na čemu.
misliš da će se tvojima
svidjeti?
Već je čudno sto imamo
dupli sastanak sa mojim
roditeljima tako da nema
veze gdje sjedimo.
Gospođo Pierce,
izgledate vrlo
lijepo večeras.
Hvala.
Znaš kako kažu; "Ako
želiš znati kako
će ti žena izgledati
za 20 godina,
, samo joj pogledaj
majku. "
A za sad stvari
izgledaju jako dobro.
Ja častim večerom. Nema
potrebe za tim.
Godišnjica vam je.
Svidjet će ti se.
Gospodine i gospođo
Pierce, vas dvoje ste
mi vrlo važni.
Kada su dvoje ljudi
posvećeni, rade zajedno,
nikad ne staju... Zašto
si tako čudan?
Gospodine Pierce, mislim
da znate koliko
volim vašu kćer.
Stvarno je volim.
I zato sam želio
da vas dvoje
budete ovdje danas.
Što se događa?
Kloe, znam da smo
vrlo kratko.
I tako sam sretan sto
sam te pronašao.
Jedina greška u mom
životu je da ne
pitam da ostatak
provedeš sa mnom.
Da, naravno da bi.
O,moj bože,
Odgovara,
Tata,udat ću se,
To je tako divno.
Gospodine Pierce,nadam
se da ću biti
suprug poput vas.
Siguran sam. Siguran
sam da ćeš biti.
Walter,što se događa?
Napravio sam nešto
što nisam htio.
Nisam razumio... Što?
Bila je slatka i fina
prema meni...
I... spavao sam sa Nishom.
Žao mi je.
Kako ste vi večeras?
Loše je zar ne? Doktori
su sada kao
mađioničari,ne brini...
Voljela bi da imam
dobre vijesti za
vas ali nemam.
Ovo je ozbiljno.
Koliko ima? Kada otok
splasne možemo pričati
o operaciji.
Ali realno neće
se oporaviti.
Hoćete nas ispričati
na trenutak?
moram popričati
sa njim.
Zdravo momci.
Gdje je tata?
Ima malo problema sada...
Zašto?
Nikad ne znaš kada će
život početi za nas.
Imaš mnogo toga
na njega...
Ali nešto je prenio
na tebe.
Zašto ne uzmeš
svoj poklon?
Rekla sam da uzmeš
tata, Hajde, Ti si
meni već dao svoj.
Sretna godišnjica, tata,
Odličan timing,usput,
Što imaš tu?
To je moj poklon
za godišnjicu.
moram biti tiha
pošto spavaš i znam
da spavaš jer čujem
da hrčeš.
mislila sam da je lijepo
da ti dam ovu kameru
za našu godišnjicu.
Da možemo snimati
naša putovanja.
24 godina...
Samo su proletjele.
Ali tako polako...
Imali smo dosta
zabave,zar ne?
Prije nego sto smo postali
prezauzeti.
mislim kad sam ja
postala prezauzeta
da shvatim... koliko
mi nedostaješ.
I žao mi je.
Walter,sad kad su obje
djevojčice otišle stvarno
mislim da počnemo
iz početka.
I stvarno se radujem
tome.
Prošlo je toliko...
I volim te i "sretna
ti godišnjica. "
Volim te,
Što se dogodilo čovječe?
Ne znam nisam išao
na utakmicu...
Dugačka je sezona...
možda slijedeće nedjelje..
moj tata vas hoće...
Naprijed Buldozi, Pa
kakve su prognoze
za vašeg sina?
Nikad više neću
igrati ragbi.
Što je to bilo? I
skidaj naočale.
Sviđaju mi se. Sunčano
je vani. Onda
idi van i sunčaj
svoju guzicu.
Zašto ne ideš na
odmor sa nama?
morao bi jesti
hot-dog, i pokazivati se
masi kao jebeni
idiot.
To je razlog zbog kojeg
si se povrijedio.
Ne idem na odmor. Ne
izlazim van.
Kamo si krenuo?
Ne znam. Povrijedio sam
se. Sve se promijenilo.
Sve je ostalo isto.
Ipak ćeš se vratiti
ženi... Žao mi je.
Pogriješit ćeš. Nisi
me upoznao.
Samo želim da znaš prije
nego se vratiš.
Nisha... Samo
idi kući,
Što se događa?
Odlučili smo očistiti
tvoju kancelariju
i da nastavimo.
Što radiš ovdje? mislila
sam da si otišao
u kinesku četvrt.
Budimo civilizirani.
Deb, znam da si
povrijeđena ali ovo je
ludilo...
Samo sam realna. moramo
se otarasiti ovih
stvari pa zašto to ne bi
odmah uradili?
mogu li uzeti ovo?
Naravno, Ne,
možemo li ući u
kuću i popričati
molim vas?
Ne,nikad više
ne možeš
ući u kuću.
Da te pitam nešto. Kad
si to radio s njom jesi
li je pogledao u lice i
zamišljao mene?
Deb, molim te. mogla
sam se kladiti
u život da ti to nikad
ne bi napravio.
I sad kad si to napravio
nikad se više ne možeš
vratiti.
Deb, misli na sve što
smo izgradili.
I mislila sam.
Ali ti si pokvario.
Samo uzmite...
Nick, Upadajte,
Gdje se skrivaš?
Hajde idemo na hladno
piće. Samo jedno...
Gladan?
Ne idem. Jedva
hodam.
Kako hoćeš. Nadam se
da imaš vezan pojas.
Spustite stolicu dolje.
mogu li dobiti jednu
nepušačku? Imamo
jednu ali je puna.
Onda ću uzeti što
imate. Ok.
Hvala. Hvala vama.
Ispričavam se ali vaša
kartica je odbijena.
molim? Nema smisla.
Sredit ću to kasnije.
Imate li drugu karticu
koju bi mogli
iskoristiti?
Ne. Ne sa sobom. ujutro
će moj ured
to srediti.
Što? morat ću vas
zamoliti da odete.
Da li znate da imate
prokleti luftić koji
pliva u bazenu?
Ne možete ni tamo
spavati...
Oprostite... Da
vam vratim...
Pozovi policiju, Da.
Jesu li ti momci bogati?
Da, fanovi ragbija.
Ragbijaši..
Vidim maskotu.
Hej,maskoto,
Zdravo momci kako ide?
Pričali smo o utakmici.
Znaš da smo izgubili,zar
ne?
Da, znam.
misliš li da je
moja krivica?
lli je možda tvoja
krivica što smo izgubili.
Jer ja mislim da je
maskota vrlo bitna
stvar u igri.
Ali ti si odradio svoj
dio jel tako?
Pa.. Sjedi i
popij piće.
On ne može piti
sa nama. On je
samo maskota.
U redu gospodo kad
god ste spremni.
Još piva. Ne
bih rekla.
Znate idem ja po
managera.. Zar nisi
čula? Ja sam
ragbijaš.
Tako je...
misliš da i dalje ne
mogu igrati ragbi?
Gledaj ovo,
Neka netko pozove
policiju,
Naprijed buldozi,
Telefon za tebe. Kaže
da je hitno.
Alo, Tata je napravio što?
Uvijek sam znao da ćeš
završiti u zatvoru.
Samo nisam znao da ću
biti unutra s tobom.
Zdravo tata,
Christine, zdravo,
Što radiš u gradu?
Što ti misliš da
radim u gradu?
Zdravo Crissie,
Vidi,vidi... što
imamo ovdje?
Nisma znala da zatvaraju
ragbi zvijezde...
Čula sam.
Zar nisi bila na nekoj
akciji.. Bila sam...
Ali sam se nekako
saplela na drvo.
Oprosti Christina, ne
možemo pustiti
Waltera jer nema prijavu
stana i nema
novca.
Da, znam. Uzele su sve.
Tko je? mama i Chloe.
Što je sa mnom? I ti
ostaješ. Imaš samo 17
a ja moram pozvati
tvoje roditelje.
Oni su na planini.
mobitel im ne radi tamo.
Ne znam momci ali
izgleda kao da ste sjebani.
Tata, možda da usvojiš
Skaja.
molim? Jel me
ti to zezaš?
Razmisli malo tako bi
imao gdje boraviti a ti
bi imao zaštitnika.
Što? Ne,
Jel bi to funkcioniralo?
Poslije svih
ovih godina...
Ok, Ne,ne. Neću
ostati sa njim.
Ni ja neću ostati
sa tobom. Jel
ti to mene zezaš?
Onda ostanite u zatvoru.
Chloe, dođi brzo,
Što to radi? Jel ona
vraća tvog oca ovdje?
I zašto išta radi
sa Skajem?
Vratit ću moju obitelj.
Da, izgleda tako...
Zašto si to napravila?
Napravila što? Dovela
tatu ovdje.
Nisam ga dovela ovdje.
Dovela sam ga u susjedstvo.
Nisam ga mogla samo
ostaviti tamo? Ja
bih... Ja bih mogla.
Kako izgledam?
Kao starac u smiješnoj
pidžami... Burito?
Da, Hvala.
Navikni se...
Ovo je dobro...
Da sam stalno jeo ovo
kad sam bio u
tvojim godinama...
Pa kad ste zadnji put
pričali? Christine?
Nisma je vidio skoro
godinu dana.
mislim da znaš
razlog tome?
Zbog onog nesporazuma?
Jel ti to tako zoveš?
Nesporazum?
Ne,nego zato što
si je ti slomio.
Zašto si to napravio?
Zašto ste vi slomili
vašu ženu?
možda ćeš razumjeti
kad budeš u
mojim godinama.
Kad bolje razmislim
možda nikad ne
budeš razumio.
Gdje ću spavati? Imate
kanape pravo u sobi.
morate ga dignuti.
Jel je vodiš na ples?
Zdravo, Tko je
ono u autu?
To je Loretta. Znam to.
Zašto je sa tobom?
Zato što idem na
ples sa njom.
Ponovi?
Idem nam ples sa Loretom.
Što se događa?
meni si rekao da sa mnom
ideš na ples.
Rekao sam da ću te
povesti na ples ali
idem sa Loretom.
Skaj... Znam,zbunjena
si ali velika je razlika
od odvesti i ići. Imate
li vi rječnik?
Seronjo, Prekini
snimati,
Izaberi ona ili ja.
Biram da ne biram.
Što je sa tobom?
Što je sa vama,
Gubi se odavde, Samo
se smirite, Sklanjaj
se odavde,
Zdravo Walter, Što ima?
Samo uzima novine.
Zar nećeš uzeti
i ostatak?
Neka pričeka malo...
Doručak je skoro gotov...
Kad bolje razmislim
trebam malo prošetati.
Da zaradim moj
doručak.
Gdje si ti bio? Vi nemate
novine pa sam morao
ukrasti moje.
Prestali su dok ih nema?
To ima smisla. Samo
bussines sektor jer nikad
ne znaš što će se
dogoditi. Želiš li burito?
Ne, Hvala.
Kako želiš...
Pa Walter što si
planirao za danas... Osim
vraćanja svoje
obitelji.
I vjerojatno ti treba
odjeća. Sad smo
praktički cimeri.
Da. Vidio sam tvoje
trofeje.
To te se ne tiče,
U redu...
Ali mi smo praktički
cimeri.
možda bi bilo pametno
da malo vježbaš. Da
se malo oporaviš.
Nema šanse. Pa moraš
vježbati ako se želiš
vratiti.
Želiš se vratiti?
Nikad neće biti isto.
možda neće ni moj brak.
I što ćeš uraditi?
mislim da su oni.
Da, oni su. Što to
nose? Ne znam.
Idi pogledaj, Ne
želim, Samo mi to
učini, molim te.
molim te, Ok.
Jel to Skaj? Što to
radi? Hoda na štakama...
Jadničak...
Pa? Nose jogomance.
Zdravo došao sam
podignuti moj ček?
Vaša žena je zvala
i mi smo prenijeli novac
na vaš račun.
Što?
Nikad to niste radili?
Jel ima problema?
Ne,nema problema.
Imaš li minutu? Tražim
te... Joe...
Joe, Joe, Joe...
Walter,Znaš Toma
iz kadrovskog i
Bet iz pravnog.
Da,naravno da da...
molim te sjedi.
Da li znaš djevojku
po imenu Nisha.
Da znam... Ona je
vrlo uznemirena.
Što me dovodi do
pitanja kako je
sve kod kuće.
Nama možeš reći
što se događa?
Odselio sam se.
Baš šteta... imati aferu
nije problem. Ali
tko je ima na poslu.
Svi smo radili nešto o
čemu ne bi voljeli da se priča.
Ovo su moderna vremena...
Jeste li čuli za internet?
Da,vjerujem da da...
Lijepo mjesto da se
upoznaju dame.
Ne da želimo
znati za to.
mislim da svi ovdje
mislimo isto.
Nemoj to raditi u
kompanijsko vrijeme...
I ako se dogodi ponovno
morat ćemo staviti
to u tvoj osobni dosje.
mada nikad ne bi
dozvolili da itko čita
tvoj dosje...
Bio si odličan zaposlenik
Radio vikendom, nikad
nisi uzimao odmore...
Koliko imaš odmora
neiskorištenog?
Kako je bilo?
Uzima malo slobodnog.
Znam ja što se događa.
Ima jedno mjesto gdje
te razumiju.
Stvarno? Ima jedna
knjiga. Najbolja koju
sam pročitao.
Zove se Biblija.
Jesi li čuo za nju?
Da, čuo sam za nju.
Ali držat ću se motela...
Pravit će ti društvo...
Sve je pod
kontrolom,u redu?
Jedem burito, nosim
pidžamu sa zvjezdanim
stazama i spavam na
kanapeu... Hvala.
Ne gospodine. Nema
novca na računima.
Očistila je
sve moje račune?
Tako je to su zajednički
računi.
Ali nikad zajedno nismo
uzimali novac.
Ali nikad nismo mi
uzimali zajedno. Tako
funkcioniraju zajednički
računi.
Što da radim? Trebali
bi shvatiti principe
bankarstva prvo.
Izvolite brošuru Zove se
"Budućnost sada".
mislim da će biti
odlična za početak.
Što možete uraditi
da opet dobijem
pristup mom novcu?
Trebali ste misliti
na to prije.
Prije čega?
Postoje samo par razloga
zašto žena isprazni
sve bankovne račune.
Gdje je manager? Želim
razgovarati
sa njim. Ja sam
manager, gospodine.
Vi imate 22.. 27,
Što da radim? Trebali
ste misliti na to prije
Imam karticu Oprostite?
Imam karticu Cirus.
možda je moja obitelj
vjerovala u ovu banku
ali ljudi sa vjerom i
dalje imaju Cirus.
A ova kartica je dokaz.
Jeste li našli
što vam treba?
Ništa od ovog nije
baš najbolje...
Što bi perfektno
trebalo da kaže?
Žao mi je... Imamo mnogo
žao mi je kartica.
Žao mi je što nisi
imao sex" Žao mi
Što puniš 40"
Ne, ne... možete
uzeti praznu i
napisati što hoćete.
To je dobra ideja
I kako ćete ovo platiti?
Sa mojom
Cirus karticom.
Koliki je moj kredit?
718 dolara.
Onda je bolje da uzmem
potrepštine.
I ovo, zaboravimo
odjeću...
i želim knjigu joge.
Kako ide trening?
Vrlo dobro.
Naučio sam mijenjati
kanale bradom.
Donio sam ti nešto.
Što je to? Pojas da
možeš plivati u bazenu.
Omogućava ti da vježbaš..
na primjer tvoje koljeno.
Kako znaš to? Čitam...
Kada završiš ovdje
trebat će mi pomoć da
napišem ljubavno
pismo.
Što ti obično napišeš?
Nisam siguran.
Nikad nisma pisao
ljubavno pismo.
Iskreno? To dobivam
ne dajem.
Pa bolje da počneš
učiti...
Tvoji dani su
odbrojani... Hvala...
Što si radio u svoje
vrijeme? moje vrijeme...
Što misliš koliko sam
star? Recimo da si
bio momak 80-tih.
To je vrlo romantično
vrijeme. Kasne
70-te,ustvari.
Ozbiljno? Što ste radili
tada? Jeste li radili
ovakve stvari?
Koja je vaša pjesma?
Koja je bila
tvoja i Krisina?
To je osobno... Sad
je to osobno...
mislio sam da napišete
nešto iz pjesme.
Reći ću ti moju pjesmu
ako mi kažeš tvoju.
Ne znaš je. Kako misliš
to? Suviše si star.
Isprobaj me. Otpjevaj
je možda se sjetim.
Samo sam htio vidjeti
mogu li te
natjerati da pjevaš..
Sad ti.
Oprosti nisam se htio
smijati samo mi
je bilo smiješno.
Ona je radila u
teniskom klubu.
Ja i moji prijatelji
smo se jedan dan
ušuljali unutra.
I tamo je bila...
Držala je reket i
pogledala me je i rekla
je "zdravo".
Odjednom nisam mogao
ni progovoriti.
Slijedeći dan sam otišao
prodati moj auto.
I kupio člansku
kartu kluba.
To je jedina stvar
koju sam napravio za
nju. Do sada?
Da, do sada...
Zdravo,kod kuće
smo. Zdravo.
Nešto lijepo miriše...
Što je to? Ništa.
Do sada je samo
ključala voda...
Pa,lijepo je znati da netko
nešto sprema za
mene za promjenu...
Izgledaš lijepo,mama.
Hvala...
Kako je bilo na satu joge?
Svidjelo mi se...
Kakav ti je
bio instruktor?
Zašto me to pitaš?
Nekad ide prebrzo,nekad
presporo...
Brajan je bio vrlo
fin čovjek...
Ohh... Rancha...
Prestani...
Svi su vidjeli moj
prsten... Stvarno?
mislila sam da će
moja sestra biti sretna
zbog mene.
Dijamant... Simbol
tlačenja crnih ljudi.
Jel to nešto što su ti
prijatelji rekli ili
si stvorila novu ličnost
preko interneta?
mnogi ljudi su umrli...
Samo da bi ti imala
malu sjajnu...
Zar je to toliko
pogrešno za poštenog
obiteljskog čovjeka?
Da...
Vidi kako je bilo
mami i tati.
Tvoj tata je vrlo dobar
čovjek i napravio
je vrlo lošu stvar i ja mu
ne mogu oprostiti.
To je sve.
Da,kao ti i Skaj...
Djevojke nemojte...
On me je samo razočarao.
mislila sam da postoji
dio njega koji samo
ja mogu vidjeti.
mislila sam da je
više od ragbijaša.
Bila sam ljuta na sebe
i pogriješila sam.
Sad čak nije ni ragbijaš.
Pa što je onda?
Skajler...
Napravimo in
nešto za pojesti..
Što ima?
Da, Tko je?
Znaš tko je. Vidjela
sam da virite.
Hrana... Kancelore
spremila moja mama.
Napravila mi je hranu
to je dobar znak.
Ima školjki... Zna da
sam alergičan na njih..
Da,zna. To je za Skaja.
Stani,stani,moli te
raci mami da želim
pričati sa njom.
Ne želi pričati
sa tobom, tata.
Skaj, Da?
Kako izgledam?
Kao starac koji je
izgubio pamet.
Zar ne bi trebalo tu
pisati "Udari me,"?
Hvala na podršci.
Zdravo Volt,
Što to radiš?
Samo stojim ovdje.
Nikome ne smetam?
Bilo je žalbi.
moraš otići
Idi kući.
Počnimo sa disanjem.
Ostajem. Što to radiš?
Joga. Walter te
je poslao?
Ne,radim jogu.
Dobro je za mene.
Ima li nekog tko
je nov u Jogi?
Ima li ikog sa povredom?
Ne,nije se uopće
predao. Upravo je na
fizikalnoj
terapiji.
Da. Na vlažnom treningu?
Da, među ostalim
Znam da su se okolnosti
promijenile ali
da li ima šanse da ga
pogledate?
Sad je vrijeme da se
koncentrirate na
ono sto želite.
Ne na ono što ne želite.
Walter me je poslao.
Znala sam.
Kako je koljeno?
Nije loše.
Hoćete li ga vidjeti?
Samo sekundu.
U redu,popričat ćemo
sa njim.
Pod jednim uvjetom.
Kojim?
Trebaš ići na
test za sidu.
Zdravo.
Smješkam se samo zato
što me podsjećaš
na moju kćer.
Lijepo. Jel stvarno
pokušavaš pokupiti
žensku na klinici
uz tu rečenicu?
Skaj,što kažeš na
vlažni trening?
Jel misliš da izgledam
tako.
Zašto pitaš?
Jedan skaut je
htio znati.
Zvao je jučer. Koji
skaut?
Sa Fakulteta
Washington.
To je jedini broj
koji sam našao.
Pozvat ću i druge
ako želiš. Ne.
Što je rekao?
Ne,ne želim znati.
Da ako budeš naporno radio
bit će mjesta za tebe.
Nisam zainteresiran.
Voljela bi da više očeva
preuzimaju odgovornost
za svoje sinove.
Za mene je.
Sretno tata.
moram vas pitati
nekoliko pitanja. Ok.
Nikad nisam ovo radio
pa... U redu.
Zašto dolazite danas?
mislim da je dobra ideja
da se provjerim sa
vremena na vrijeme...
Razumijem. Dobro.
mislite da ste
rizični? Ne.
Nisam.
Jesam li? Jeste li
imali seks sa nekim
sa strane?
molim? Prostitutkama?
Ne,ne,ne.
Naravno da ne. Ali ste
imali odnos sa nekim
drugim osim vaše žene?
Da...
Heterosexualno,
homosexualno ili oba?
Spavao sam sa ženom koja
nije moja žena,
Koštalo me je svega.
možemo li samo
uraditi ovo?
U redu
Hvala.
Znači negativno
je dobro... Da.
Dobro je. Ne
zvuči dobro.
Znam ali je. Znači
pozitivno je loše
ali čovjek misli da je
negativno loše.
Zašto je ovo sve obrnuto?
puno se promijenilo od 88.
mama, tata, kad ste
zadnji put
večerali zajedno?
O,da sjećam se...
Jel primaju Cirus
karticu? Pitat ću.
Ok pređimo na posao.
Deb, znaš da moja
ljubav. Ne to, tata.
Znaš da moramo prvo
vidjeti test.
Negativno je dobro.
Dobro. Zašto si me htio
vidjeti?
Želim se
vratiti kući.
U redu... Ne. Ono o čemu
smo mi htjeli pričati
sa tobom je svadba.
Svadba... Što sa svadbom?
Bit će veća. I trebat će
nam još novca.
Koliko? 25.000 dolara.
Ja nemam više novca...
Pa mislili smo da
možeš podignuti
svoju mirovinu.
Pošto si izdao našu
obitelj imali smo
puno vremena da
mislimo na svadbu.
mi više želimo da ti
tamo budeš duhom.
Što?
Nije mi dozvoljeno da
dođem na tvoju svadbu?
Preferiram da ne dođeš.
Chloe, moj san je da vas
otpratim do oltara.
možda si trebao na to
misliti prije nego što si
pojeo sa menija.
Chloe, prestani. Neću
ti dati 25.000 ako
ne mogu da dođem na
tvoju svadbu.
U redu... Samo sekundu.
Ovo ide baš odlično.
Da, super. Da je čekić
onda je samo jači.
Evo što predlažemo.
možeš me otpratiti
samo ako prihvatiš naše
financijske uvjete.
Dogovoreno.
Ne primamo Cirus kartice.
Ima jedan stari loš vic?
Zdravo. Koji vic.
Samo najgori i
najzlobniji.
Zato imaš na umu neku
prijevaru? Točno.
Zašto su debele djevojke
tako fine?
Ne znam.
Jer moraju biti.
Zašto mi govoriš
taj strašni vic?
Finiji si od njih.
Kako je moj tata?
Potpomažemo se ustvari.
Nije tako loš tip.
Naravno da tako misliš..
Što to treba značiti?
Samo si godinu dana
starija ali si puno
ispred mene.
Da, znam.
Nisam mislio to
kao kompliment.
Uvijek si gledala unazad.
I jesam. Znam da sam
pogriješio ali nisam
htio djevojku.
možda si trebao to
reći djevojci.
Ti mi nisi bila djevojka.
Samo zato što
smo se sexali ne znači
da smo...
Ti si tako jebeni
ragbijaš. Da, jesam.
lli bio.
Znaš kako je kad
nikad više ne
možeš igrati?
Ja jesam ragbijaš. To
je sve što su mi
govorili od djetinjstva.
Tako sam umorna od
ove ragbi zemlje.
Svi ti uvijek govore da
pratiš svoj san.
Ali stvarno misle da
budeš rok zvijezda ili da
budeš na televiziji?
Jel loše pratiti svoj
san?Jel bolje otići
negdje u nedođiju i
saditi drveće?
Što kažeš da slušaš
glas u sebi?
možda kaže da radiš
nešto drugo.
možda kaže da ne pratiš
svoj ego samo
živi svoj život.
Znaš što?Jesam sadila
drveće. Ali slijedeće
godine ću biti na koledžu
a ti će sjediti ovdje.
misleći što si bio.
Što imaš tu?
O Skaja je.
mislim da je ovo
tatin rukopis.
Što radi? Dolazi
ovamo.
Vidim te...
Zdravo Chloe. Treba
mi potvrda.
Tko je napisao ovo?
Ja sam Slaže se.
Trebao bi razmisliti
da nekad moliš na svojim
malim koljenima.
Nije bilo za tebe.
To ima smisla.
Dođi ovamo.
On je idiot.
Pomakni ga tamo tako
da ga pritisneš ali
ga opusti malo.
Oprosti... Napokon
si se ispričao.
Žao mi je i zbog tebe.
Jeste li? Da...
Dobro sad bi ti trebala
oprostiti.
Stvarno ti se pokušavam
ispričati. Bravo,
Napokon priznaje
da si kreten.
Vi shvaćate da je važno
da brinete o
svojoj budućnosti.
Da, vrlo. Zato
povlačim svoj novac
iz mirovinskog.
Zato što je "budućnost
je sada. "
O tome ovaj letak
govori.
Želite li cash ili ček.
mogu li dobiti cash?
mislite da mogu otići
tamo i donijeti vam
25.000 dolara u cashu?
Da. Zar niste
vi menadžer?
Požuri Bambi.
Zdravo. Ponovno si
počela igrati?
Ne baš. Želiš
li gledati?
U redu je.
Kako si znao da sam ovdje?
Vidio sam ti auto.
Vidio si mi auto?
Smršavio si malo. Od svog
praćenja koje radim.
Donio sam ti novac. To
nije moj novac. To je
Kloin novac za svadbu.
Znaš Walter,mnogo sam
razmišljala o nama.
Jesi? mhhm.
I? I mislim da ćemo
nekako biti ok.
Hoćemo li? Da...
Navikavam se da budemo
razdvojeni.
Reci mi što su rekli.
Za ponudu.. Znam
da nisam prvi ali
jesam li drugi?
Treći?
Nemam pojma što
su mislili.
Zašto ne zovu sada?
Vikend je.
mislim ako ih zovemo
neće biti tamo.
U pravu si.
Trebuie sa mergem pana
acolo. Hai sa mergem,
O,ne... Nađi ti neku.
To je već bolje.
Putem pjesme pogađaš
bendove.
Spreman? Idemo.
3, 2, 1, Dobili smo
gubitnika u igri
dame i gospodo.
Pozdravite pobjednika.
To su bila Jomi braća...
O,da Jomi braća.
Nikad čuo za njih...
10 godina poslije.
Stvarno? Da...
Bili su dobra grupa.
"T". Temptationes.
Ti bi kod mene ispao...
"Putovi koji su
blokirani". Što?
Putovi što?
Ne postoji takva pjesma.
Postoji.. Pogađaj.
"Todo",
Lako je okrenuti.
Budimo se u osam.
moj tata i ja samo
igrali tu igru stalno.
Samo pokupimo i odemo.
Bez planiranja.
Vozikamo se..
Kad vidimo
rijeku,stanemo...
Skinemo odjeću...
Odemo na plivanje...
Onda vozimo još malo..
Uzmemo sobu i stavimo
znak "Ne
uznemiravaj,"...
Svake noći.
Nekad smo to radili
po cijeli dan.
Zašto ste joj to uradili?
Sad smo praktično cimeri.
Samo...
Nekad smo bili u dobrom
raspoloženju.
Smijali se, šalili,
zviždali, pravili pjesme...
A onda smo se počeli
tjerati da budemo u
dobrom raspoloženju.
Onda smo počeli sebe
pritiskati.
Počeli opisivati
jedno drugom
našu budućnost.
To je samo... isparilo.
A moja asistentica
me je voljela.
A ja sam osjetio neku
povezanost.
I to mi je nedostajalo.
I spavao sam sa njom.
I rekao sam sebi da
želim isto što i
svi drugi žele.
A ono što sam stvarno
napravio je da
sam se odrekao ljubavi
koju svi žele.
Ovo su veliki momci?
Idemo.
Tko je na probi?
Ja sam Skajler Ekerman.
Vi ste iz novina? Ne
ja sam ragbijaš.
mi smo pričali sa jednim
od skauta.
U redu... Hvala.
moje koljeno me boli...
Vidi, vidi... Skajler,
Ovaj mali je mnogo
obećavao.
Čuo sam za tvoju
povredu. Što sada radiš?
Došao sam ovdje.
Zašto?
Da popričamo da
igram ragbi.
Kako je prošla tvoja
operacija?
Nisam je još imao...
Što onda trebam
raditi sa tobom?
Skauti su rekli
da su zainteresirani...
Žao mi je sinko.
Ne mogu ti pomoći.
Što?
Pa?
Nisu potvrdili
interesiranje. Rekao
si da jesu,
Rekli su da su sretni
što ponovno vježbaš.
I da uvijek postoji šansa.
Htio sam te motivirati.
Lasice, Lasice,
Napokon sam saznao
ime za tebe.
Treneru, mogu li
popričati sa vama?
Uprskali ste, Što?
Ovaj mali je
nevjerojatan. Oporavio se
poslije tri
nedjelje.
Dok ste vi spavali u
krevetu, on je vježbao.
Ima povredu ali on
je šampion i
obojica to znamo.
On nije samo sjajan
ragbijaš nego
i sjajan mladić
možete li ga isprobati?
mogu li?
Koliko je daleko ona
žuta stvar? Sletovi?
60 Jardi? 70.
Koju želite da pogodim?
Što? Izaberite jednu.
1 ili 2?
Broj jedan Skaj,
I dalje mogu
igrati ragbi.
Gdje si bio?
Zdravo Chloe.
Skaj i ja smo se
malo provozali.
Što? Tko je on?
Instruktor joge.
I našla sam na maminom
krevetu knjigu tantre.
Što je Tantra? Kada te
netko želi gledati
u oči i voditi ljubav
jako dugo.
To nije trajalo dugo.
ti si uljez. Što
radiš ovdje?
Slušaj retarde, ja
sam joj suprug.
Walter, Zašto je
on u mojoj kući?
Samo smo popili
čašu vina.
mislio sam da si
instruktor joge. Ja
sam puno toga.
mogu biti puno toga
i za Deborah.
Prijatelj, povjerenik...
Deborah, Jesi li ti
zaljubljena u njega?
Jesi li? Stvarno?
Ne stvarno?
Kakav je osjećaj?Sve što
trebamo je da
provedemo više vremena
zajedno. Ponovo.
Da igramo pjesma-band
show kao obitelj.
To bi bilo dobro za nas.
Tata, prestani.
Ne mogu to više tata.
Naporno je. Ne mogu.
Nekad sam mislila da se
želim udati za
nekog tko je isti ti.
I sad sam shvatila da
sam upoznala nekog tko
nije nimalo kao ti.
Hajde... Tata, nemoj
molim te...
U redu... Uzmi novac.
Uzmi novac. Ne, tata.
malo je uznemirena. Ali
promjena je dobra.
Promjenit ću ti ja izgled...
Dakle Walter, da
razjasnimo...
Da, znam. I znaš da
si i dalje pod njom
Da nisma ja vjerojatno
bi te zatvorili... Da,
znam... Cijenim to.
Neću više
kontaktirati ponovo.
Povratio sam sve
natrag svih 300.
Susjedi su mislili
da poklanjaš.
Kod kuće smo,
Zdravo mama, Nedostajao
si mi, Zdravo prijatelju?
Dobro, odlično je. Imamo
gosta, Odlično tko?
Zdravo, hvala što me
puštate. Walter,
Vrijeme je da idem.
Jel ti treba novac?
Ne, u redu je.
Sve sam zatvorio...
Stani,
Uzmi, moju jaknu.
Hvala.
Hvala za sve. I tebi
isto. Hvala.
Čuvaj se. Zdravo,
Što?
Djevojke, mislim da vaš
otac možda odlazi.
Hvala puno. mislim da
je sat bio odličan.
Oprostite... Oprostite
me dame.
Da Deborah. mislim da je
bolje za mene da uzimam
popodnevne satove.
Zašto?
Neki instruktori su
spori a neki brzi.
mislim da je bilo vrlo
neprimjerno što si
mi dao ovu knjigu.
Žao mi je.
Htio sam da budeš
otvorena za nove stvari.
Da, znam što si
htio.
Ali mislio sam da
se razvodiš.
Pa i dalje sam
udata žena.
Jel to ista knjiga koju
je tebi dao? Pa da...
Sine upravo je zvao
Univerzitet Washington.
Kada si išao tamo?
Walter i ja smo išli
na mali put. Zašto?
Dali su ti ponudu.
Što? Kako si to uspio?
Pa hotdogujući..
Što nude?
možda nije ono što misliš
Punu stipendiju? Ne.
maskotu tima.
maskotu tima? Dio je
odjeljenja za atletiku...
I ide uz nju i školarina
Trener kaže da
si vrijedan rizika.
Ako tražiš način da
ponovo igraš, ovo je to.
Hej, kako je bilo
na odmoru?
Iskreno? Ne baš dobro.
Bilo je bolno pa
sam uzeo nešto i
bilo je bolje.
Tako da sam nastavio
uzimati... Tablete...
Ne, burito.
Ne mogu ih prestati
jesti.
Što kažeš na to?
Jack, moram popričati
sa tobom. Walter,
U redu. Dajem otkaz.
Zašto? mislim da će
ovo objasniti sve.
mislim da trebamo
pozvati nekoga.
Sve je u redu. Nema
tragova ničega.
Sad ću je otvoriti.
mislim da je cd.
mislim da trebamo ovo
provaliti.
Znam da sam te iznevjerio.
da si pomislila da
nema nade za nas.
Ali ja mislim. Ja ti
mogu dati nadu.
Ako nađeš načina da
me primiš natrag
Volim te.
Poželi mi sreću.
Sa čim? Sretno,
Ne, samo jedan u redu.
Ona to želi... Ja
ću to srediti.
"Pravilna njega i
hranjenje muža".
Vjeruj mi poslije večeras
sve je to.
mislim da on tebe treba
prenijeti preko praga,
a ne obrnuto.
Pa, imala sam mali
govor ali sad
je cijeli otišao.
Sve što mogu da ti
kažem jeste...
nedaj da ti se svijet
smanji... U tvojim
godinama misliš da
će se sve širiti.
Ali ako ne budeš
pažljiva svijet će
ti se smanjiti.
Probudit ćeš se i
shvatiti da je tvoje
veličine.
Neću to dopustiti, mama.
Obećavam.
I ti isto.
Pa sam ti uzela nešto.
I nisam htjela da se ti
osjetiš izostavljeno.
Znam da mrzite imati
sve isto pa sam
uzela različite boje.
mama, prestani. malo
si stara da to
radiš sa tijelom.
Kad sam kupila za
sebe imao je
izgled delfina.
Kako si?
Ja? mogu Ii ti pomoći
oko nečega?
Nisam te smio
zadirkivati stalno.
U redu. Zašto si
to onda radio?
Počneš nešto raditi i
onda to radiš stalno.
Zato sto nisam
razmišljao.
I imao sam puno vremena
za razmišljanje.
Žao mi je.
U redu.
Ima li još nešto?
možeš li mi pomoći
da nađem cd?
Jel bi trebalo
da bude točno?
Ako želiš savjet
apsolutno lude žene
onda izvoli.
Uzmi ovo. Ovo je
sigurno katering,
Pa javi se,
Zdravo,
Što to nosiš? samo
nešto staro što sam
našao u ormaru...
Vidim... Pitao sam se
da li ima šanse da
te izvedem negdje.
Kuda da me odvedeš?
Bilo kuda. U redu...
Sad ima smisla.
Dobar dan gospođo
Pierce. Zdravo,
Ukrast ću je na kratko, jel
to uredu?
U redu.
Vas dvoje izgledate
lijepo? Što se ovdje događa?
Zakleo sam se na tajnost.
Hvala. Lijepo te je opet
vidjeti, Christine.
Hvala, i vas isto.
Znači ovo je druga večer.
mislio sam da ti
dugujem nešto.
lako nisi moja djevojka
ipak imamo pjesmu.
možemo li plesati?
Slušaj.
Imao sam malo problema
da ti kažem ovo.
Što?
Dobio sam ponudu
za stipendiju.
Čestitam.
Ali da bi igrao počinjem
kao maskota.
trener je rekao.. Zašto
se smiješ?
Što fali maskoti?
Smijem se jer ja
idem na Univerzitet
Washington.
mogu li sa tobom
u rujnu?
možeš me povesti.
Ali nisam sigurna
da ćeš htjeti
ići sa mnom.
Bolje potrći sestro.
To ne može biti dobro.
Izvoli Znaš gdje to
ide To nije dar. To
je od tate.
Gdje si to našla?
Skrivala sam.
To je video kamera
koju sam dala tati
za godišnjicu.
Što da radimo djevojke?
Da je pustimo?
Na tebi je mama.
U redu. Pustimo je.
Što je? mjesta gdje smo
htjeli da idemo.
Ok. Kako ste?
Jutro prije nego se sve
raspalo, ja sam iznajmio
praznu kuću.
moja diva žena je
spavala gore.
Nisam shvatio da nikad
neće biti isto.
I kao mnogo toga u
životu to se već dogodilo
Već sam vam slomio
srca, samo još
to nisam znao.
Chloe, Siguran sam da
danas izgledaš divno.
Žao mi je što ne mogu
biti tu sa vama ali
sam shvatio da ne
zaslužujem da budem.
Deborah, Znam da sam se
udaljio od onoga što
sam bio, ali sam polomio
divnu stvar koju smo
zajedno gradili.
Ali znaj da te nikad
nisam prestao voljeti.
Nijednu od vas.
Tako da sam sada ovdje
potpuno sam.
Posramljen i sam.
Želim da znate da sam
ispunjen sa ljubavlju
za sve vas.
Nadam se da ćete svi
imati odličan dan danas.
Ok. Bok.
Znamo da ti nedostaje.
Jeste li pričali?
Nije samo njegova
krivica nego obostrana.
Kako misliš? Posljednjih
par godina mrsko
mi je bilo dolaziti
ovdje svaki dan.
Ista hrana, isti razgovori.
ili je oko vrta
ili čišćenja.
Nikad se nisi nastavila
kretati. Kao da
si u svojoj vojsci.
Ali onda se ovo dogodilo
i duh ti se vratio.
I pogledaj tatu i njemu
se duh vratio.
Oprostila sam Skaju.
I znam da nije isto
ali bi ti trebala
oprostiti tati..
mislim da si na neki
način već to napravila.
Hajde mama ti to možeš.
Ne znam čak ni gdje je...
Ja znam.
Gdje? Gdje direktori
idu između dva
važna sastanka.
Toni, treba mi prijevoz.
Žao mi je U redu je.
To stvarno ne izgleda
dobro.
Zdravo Da li je Walter
Pierce
odsjeo ovdje?
Što je napravio sada?
Nije u nevolji.
On je moj suprug. Bio je
ovdje ali se odjavio.
Želim te natrag.
I ja.
Walter, potreban
si kod kuće.
Zdravo tata, Pogledaj
tebe,
Lijepo te je vidjeti
Spreman? Jesi ti?
Sigurna? Da,
Jesi li spremna?
"America". "Aerosmith".
"Allabama".
"Abba".
"Air supply".
"AC-DC".
"Foo Fighters".
"Fleeteood mac".
"Fog hat".
"Foogatzi".
mogu se kladiti
da je.
morat ću ti vjerovati
, izgleda.
možeš mi vjerovati.
Preuzeto sa www.titlovi.com