www.titlovi.com
Kuda ideš?
- Ne diraj me!
Što je sa onom djevojkom
od sinoć?
Oboje smo dobili ono
što smo i tražili.
Ozbiljno?
- Samo sam iskrena.
Ne diraj me!
Bolje je kad si pijana.
Pobrinuto je.
- Ja hoću platiti.
Platio je karticom.
Da li možete nekako
poništiti?
Da li oboje idete
ili Romeo ostaje?
Da li sat točan?
- Nego što.
Možete li mu kasnije
pozvati taksi?
Više se plaća
ako ne izađe do 12.
Do sutra
Bok.
- Bok
Da li ti bilo lijepo?
- Aha.
Seri ga.
Gdje si spavala?
- U motelu.
- Zašto?
- Valjda živi sa mamom.
Ili ženom...
- Da li te zvao.
- Ne. -Tražio je tvoj broj
da ne ispadne kreten.
Onda se nadam da
neće zvati.
Hoćeš kavu?
- Ne, hvala.
Kutiju cigareta. - Ako uzmeš dvije,
treća je besplatna. - Ok.
Ne znam zašto ne koristim
plastično cvijeće...
a i jeftinije je.
Žurim...
- Kao i uvijek
Kloni se...
- Nevolje.
Stavi mi traku, molim te.
Ali ne radi ti video.
Sin mi je kupio novi.
Kada si vidjela tatu?
Svratio je.
Ovo je od prošlog tjedna?
Da, ona gore.
Da li je bio...
Kada je to bilo?
- Ide u crkvu nedjeljom.
Svratila sam da vidim stan.
U redu je.
Lijep kraj.
Jesu ti stale sve stvari?
Neke sam bacio.
A stolicu?
Da.
Ne rastaješ
se od nje.
Samo sam onako svratila...
Pa da te ne zadržavam,
i sama imam obaveze...
Dobro.
Ok.
Tata, baka kaže da
ideš u crkvu.
Tako je.
Ideš sutra?
- Da.
Idemo zajedno.
Krećem oko 8 i 45.
Vidimo se onda.
Zar ne osjećate smrad?
Odvratno je.
Ne osjećam mirise od
one infekcije.
Ono što si imao davno?
- Da.
Hoće se vratiti?
Nemam pojma.
Pazi malo, Edi.
- Na što da pazim?
Jesu ovo gljive od Božića?
Pa ili to ili trulež.
Koja je razlika?
Mislila sam da ti se dopadaju.
- Ne, Timu se dopadaju.
Ali on ne osjeća ukus.
Ne, samo ne osjećam miris.
Ja volim gljive.
Da li te zvala mama?
Prije par dana.
Kaže da je vrijeme lijepo
ali je posao glup.
Ne znam što ne da otkaz,.
- Zvala je Lesley Joe?
Pa pričali ste, Ede.
A kada to?
Prije par dana, kad je zvala...
Nisam.
- Ma jesi!
- Jesi, kad je zvala!
Bako, ne znam da li ovo gotovo.
Probij ga nožem.
Ne ide ti.
- Ide mi kad se napijem.
Nije valjda.
Ne bih rekao.
Hoćeš još piva?
- Nego što.
Dva Coorsa, Bobe.
- Stiže.
Još ova partija.
- Prestaješ dok gubiš?
Otkud ona ovdje?
- Što kažeš?
Ništa.
Udri malo jače,
možda i uđe.
Nećeš mi se javiti?
Gdje su ti je finoća?
Ostavila si je u autu?
Ja vozim kamionet.
Da li je na tebe red?
Koja ...
Tata te nije naučio ponašanju?
Ah da, kako ti je tata?
Kloni se smeća.
Onda ti sigurno nedostaje.
Jebi se.
Oprosti mala.
Obrađujem samo
po jednog iz porodice.
Glupa kučko.
Smiri se, polako.
Ne mogu da kažem ali
čini mi se da si je sredila.
Mogla bi staviti led.
- A ti bi mogao da odjebeš.
Jesi dobro?
- Da.
Da te odvezem?
- Dobro sam.
Biti će dobro.
Hajdemo na pivo.
Znaš da je nedjelja?
Zašto nosiš suknju?
Jesi mi vidjela Bibliju?
Jesam li ja propustila Uskrs?
Znam da je tu negdje.
Što?
- Moja Biblija.
Da li je imaš?
- Svatko ima Bibliju.
A što će ti?
Tata me zvao da idemo u crkvu
zajedno.
Kada si vidjela tatu?
Na brzinu.
- A čemu?
-Kupim dvije, jedna je besplatno.
Što ti je to na licu?
Potukla sam se.
Ne bih o tome.
U redu...
Divno.
Bilo je divno.
Vjerujem da Isus
voli R'n'R ujutro.
Puno vam hvala, ljudi.
sjednite...
Naporno ste radili,
dame i gospodo, molim vas.
Znate... ljudi me stalno
pitaju tko je Isus.
Pa, imamo i knjigu o tome.
Ali... ukratko.
Pa, i sam je Isus rekao
u Ivanu 14:6...
Ja sam Put.
Ja sam Istina.
I ja sam Život.
- Amen.
Sviđa mi se tvoja crkva.
Svećenik je pametan.
Tako se čini.
Muzika je drugačija.
Pa kaže u Bibliji da
treba voljeti muziku.
Razni instrumenti...
Ali kako nalaze
muzičare?
Pa uglavnom koriste gitaru.
Išla bih sa tobom
i sljedeće nedjelje.
U redu.
Drago mi je da sam te vidjela.
I meni.
Vidimo se onda.
Mislim da treba danas
početi sa kopanjem.
Da, sve je na mjestu.
Da li kopaju onaj dio tamo?
Da.- Ovdje je Zeleni Pojas gdje poslovne zgrade
imaju limit od 30 stopa.
Misliš ili znaš?
Znam.
Dali su mi planove za
cijeli taj dio.,
Ali neko ti je izgleda
namjestio.
Tako je.
Neko je podmićen.
Vjerojatno u komisiji.
Kakav ti je bio vikend?
Potukla sam se, ne
bih sad o tome.
Kako li je tek onom
drugom?
Onoj.
Da li je poznajem?
Nadam se da ne.
Ludilo.
Što se dešava?
Novi džuboks.
A što fali starom?
Ljudi traže novu muziku. A ne
stvari koje pjevaju mrtvi ljudi.
Ma nemoj.
Hoće novi "country".
Ne, neće!
Jeste.
Ja ne!
Onda si jedina.
I Eli ne voli to.
Tako je.
U redu, ti i Eli.
I Mike je ne voli.
Ja volim.
Vidiš, a on se razumije.
Da li piješ ili hoćeš razgovarati?
Da li ti treba pomoć?
Kako si?
Dobro.
Kad se ja potučem, osjećam
se kao pregažen.
Ja sam dobro.
Hvala.
Bože, koja grozna
muzika!
Hvala.
Auto mehaničar
U redu, ali koristiš
veće kamenje. -Nije točno.
Dobro, varalice.
Jesi li odavde?
A ti...
Znam zašto to radiš.
Iz Kentuckeya.
Čime se baviš?
Radim u građevini. Temelji,
uglavnom.
Koliko dugo?
9 godina.
Da li voliš to?
- Da.
A ti?
Gradim krovove.
Velika firma.
Hvala na pivu.
- Nema na čemu.
Hoćeš mi dati broj?
- Što će ti?
Da te izvedem.
Na sudar?
- Da.
Ma daj.
- Da li imaš nekoga?
Ne.
- Pa?
U imeniku sam.
Kako?
- Kako to misliš?
Ništa...
Lucille.
Lucille?
Fauler.
- Lucille Fauler.
U redu.
Cal, Cal Percell.
Kako izgleda?
Kako i svi ostali samo
ne nosi prsten.
Kako znaš?
Što?
Da je kao i svi?
Kim.
Halo?
Znaš gdje su ti košulje.
Bluze.
Imaju rasprodaju svaki drugi tjedan.
U redu.
Da dođem sutra u vrijeme ručka?
Vidimo se onda.
Dala si mu broj?
Neću da ih vraćam ovaj
put, već nas mrze u toj radnji.
Nisam pogledala, jesu
li sve na rasprodaji?
Naravno, vani je 40
stupnjeva, a one imaju duge rukave.
Hoću da mi pokrivaju ruke.
Nešto da ti dam... -Ne, žurim.
Hoćeš da ih stavim u ormar?
Zar nije bila jedna večernja?
Imaš pet.
Što ima?
Hrana koju jedeš
sjedećki.
Da li je to projekt
Butter?
Kolika će nam biti ponuda?
40?
Možda i 38 ako sredim
jeftini beton.
Možeš ti to.
Frank Ryan
je zvao iz Missisipija.
Bježi kući!
Marš!
Zar nemaš dom?
Sranje!
Da li grizeš?
Što ti je sa uhom?
Jesi se tukao?
Žao mi je ali doktor nije tu do
nedjelje, ima neke obaveze.
Djeluje mi inficirano.
Možeš je odvesti
u Little Rock.
Da li je mogu dovesti
u nedjelju ujutro?
Naravno, kako se zove?
Nema ime, tek sam je našla.
Ali moram nešto upisati.
Bessie.
Da li imate neku mast?
Ima ovdje uzoraka...
Evo ga.
- Hvala.
Baš je slatka.
Vidimo se u ponedjeljak.
Da li je točno da ih uspavaju
ako ih se ne uzme nakon 7 dana? -Da.
Što ti je to na licu?
Ništa, glupost.
Imaš štenca? -Skitnica.
- Hoćeš ga zadržati?
U podjeljak je vodim u
nalazište.
Puno jede, a?
Vidimo se.
Hajde, uđi.
Jesu li joj sredili uho?
Ne.
Doktor nije ovdje.
Što?
Zvao te Cal.
Da li ideš s njim?
- Ne znam.
Mislim da bi trebalo.
I ne poznajem ga.
On je totalni stranac.
A da...
Ti sa njima samo spavaš.
Možda da se nađete
u motelu?
Da uštedim na vremenu...
i novcu.
Udvaranje je skupo.
Udvaranje...
Ja nisam u tome.
Koji si ti jadnik.
Nisam.
Samo sam se sažalila na tebe.
Nisi mi rekla da vozi
TransAm.
Oprosti.
Kim, Cal...
Bok.
Ja ću.
Ja zovem jednu rundu.
Pusti mene.
Hvala Cal.
Oprostite, jeste li za ples?
U redu.
Za naš sudar.
I ostavi me.
Što ćeš sa onim džuboksom?
Ne znam.
Zašto toliko voliš
staru muziku?
Ne znam.
- Da li oduvijek tako?
Nekada sam voljela uspavanke.
Tata mi je svirao gitaru i
tako sam...
zavoljela tu muziku.
Da li je bio dobar?
- Što sam ja znala sa 8 godina.
Da li ti se sviđalo?
Imao je bend kad je bio mlađi.
Svirali su po barovima.
Samo, imao je problem.
- Koji?
Sramežljiv je, pa se morao
napiti pred nastup.
Ili da neko stoji na bini
umjesto njega i pretvarati se da svira.
A on bi svirao?
Da, iza nekog zastora
ili sličnog.
Definitivno stidljiv.
Još svira?
Moram na WC.
Hoćeš da Kim ide sa tobom?
Kim još pleše.
- Da.
Hoćeš ti?
Da.
Znaš kako?
Uzimao sam satove.
Nemoj spavati sa njim.
Lijepo je.
Tko živi u kućici?
- Moji tetka i tetak.
Pustili su me da živim ovdje
dok ne nađem nešto bolje.
Tu negdje je svjetlo.
Evo ga.
Imaš pivo?
Imam.
Da li ti je ono mama?
To je moja tetka Vanda.
- Opasna žena.
A tetak?
- Karl.
Još su u braku?
35 godina.
Sranje, stvarno?
Jesu sretni?
Izgleda.
A tvoji roditelji?
Razveli su se kad
sam imao 10 godina.
A tvoji?
- Isto.
Moj tata nije bio vjeran.
A ona žena u baru...
Nije bila prva.
Koliko ćeš ih prebiti?
Kada si se posljednji
put ljubila trijezna?
Johnny Patterson.
Na klizalištu.
Mada nije bilo dobro.
Imao je tvrd jezik.
Da ti pomognem...
Da li je kod vas bilo klizališta?
Da.
Ja mogu unatraške.
Što to radiš?
Moram ići.
Koliko je sati?
Kako ćeš kući?
Taksijem.
Isuse, Lucy, ja ću te
odvesti.
Hvala na vožnji,
- I drugi put.
Kim ne zaključava.
Samo izađi iz kola.
Hoćemo van? Bessie, hajde van.
Jesi se lijepo provela?
Uplašila si me.
Rano si došla.
A što je trebalo, da pijemo kavu
kao zaljubljeni par?
A samo kava?
Nije imao.
A ti i onaj tip?
Ništa.
Jesi li mu dala broj?
Isuse, Kim, jesi...
Pa što?
Jesi li ti glupa?
Nije li ti muka čekati da
nazovu?
A tebi ne fale ti kreteni?
Što ti imaš protiv upoznavanja?
Pa ja ih obično upoznam.
- Dobro, ali malo bolje.
Zar nisi nikada upoznala nekoga
i upitala se kako je izgledao kao mali?
Ili kako mu je kršteno ime?
Takve gluposti.
Misliš li da će se javiti?
Zovi ga.
- Ne mogu.
Zašto se ne vratiš tamo?
- Ne bih znala što reći.
Pa, ostavio je oko
5 metara gume, pa...
Možda za početak "Oprosti".
Znaš koliko je prošlo
od kako sam se ljubila trijezna?
Zaboravila si nešto?
Ne.
Donesla sam ti novine.
Da pogledaš oglase za stan.
Uđi.
Hoćeš nešto popiti?
Nemam ništa posebno.
Pivo i sok.
Ne hvala.
Nešto sam radio...
Makete auta. Ovo je motor.
Što je ovo?
Sjedište.
Hoćeš ga obojati?
Da.
Ali ne može plavo.
Mora biti crno.
Kako to?
- Nisu pravili plava.
Kako to misliš?
Bilo je tri opcije
kada su pravili taj auto.
Crna, crvena, zelena.
Ali ti nisi proizvođač
a ovo nije pravi auto.
Ne, ali to je model, model
pravog auta.
A što ako bi neko imao puno novca
pa je htio doplatiti...
Hoćeš bojati ili ne?
Ili u crno ili
idi kupi svoj auto.
pa ga obojaj kako hoćeš.
- Onda crna.
Znaš bojati?
U redu. Ali pazi na prste,
teško se skida.
Ne pretjeruj.
Da li imaš puno ovakvih?
Prilično.
Da te pitam nešto...
Izvoli.
Zašto farbamo u crno
kad je takva plastika?
Znaš što? Sad sam se sjetio
zašto ovo radim sam.
Hoćeš da se provozamo?
Ulovio sam par žaba ovdje.
Žaba?
- Velikih.
Kako?
- Rukama.
Loviš žabe?
- Da.
Jesi probala?
- Ne.
Nisi lovila žabe?
Što posle radiš sa njima?
- Jedem ih.
Ti to ozbiljno?
Probi ih kroz sredinu.
Ne vjerujem da to mogu.
- Ma možeš.
Ma to ti je jednostavno,
hajde probaj.
Bila sam u izviđačima...
Evo je, daj svjetlo.
Treba nam još desetak.
Za pravi obrok.
To je odvratno!
Odvratno, zar ne?
Gotovo je.
Mislio si da neću moći, a?
Nisam ni posumnjao.
Ma ne seri.
Hoćeš pivo?
- Ne.
Operi ih lijepo.
Sad sam čist.
Uspori malo.
Sjedi.
Jaka si.
Jesi li dobro?
Planiraš bijeg?
Vidi...
Ne ide ti to iskradanje.
Sigurno su te starci
stalno hvatali.
Nisam te htjela probuditi.
A mislio sam da ti je
ujutro neugodno.
A kuda to ideš?
- U crkvu.
Ne zezaj, nisam mislio da si taj tip.
- Pa... pogriješio si.
Što ćeš poslije?
- Pripremati batke.
Nisam znala da ti kuhaš.
Vidi tko sad nije u pravu.
Hoćeš da kuhamo kod mene?
Imam veću kuhinju.
Što to govoriš?
Ništa...
Da, doći ću kod tebe.
Mogu posuditi tvoju majicu?
Da.
Da li mogu ja nešto pomoći?
- Kupi salatu. -U redu.
Naš najveći strah nije
da nismo zaslužili primiti...
Već da smo nemjerljivo snažni...
Najviše nas plaši ono
što je dobro u nama.
I ja u to vjerujem iz
sve snage.
Svi smo mi božja djeca.
Svi mi.
I kao što imate roditelje
imate i njega.
I kao što kaže Isus, znadete
da sam ja vaš otac...
I da sam ja u vama kao
i vi u meni.
Neka ono što je u vama dobro
bude najjasnije.
To je veliki dar.
Hvala Isuse.
Kako ćemo to izvesti?
Jednostavno.
Poslušajte ovo. Matija 7:7
Tražite i dobiti ćete.
Ako tražite naći ćete.
Kucajte i vrata će
se otvoriti.
Onaj koji traži i dobije.
Nađe, i vrata se otvore svakome
tko kuca na njih.
Hajde cure, usporavate me.
Jesu žive?
- Samo dok plivaju.
Ima i začin za žabe?
Hajde, brže malo.
Pa, kako vam se čini?
Kao piletina je.
Ne baš.
- Ma daj.
Nije loše.
Možda se treba naviknuti.
Ili ti se sviđa ili ne.
Neće se promijeniti.
Da li mi možeš dati još
jedno pivo?
Hoćeš i ti Kim?
- Ne, ne bih.
Ako hoćeš još jedno, frižider
je onaj veliki bijeli sanduk u kuhinji.
Da, vidio sam ga.
Nisam te htjeo zamarati.
Ne, u redu je.
U redu je.
Hoćeš ovo baciti?
Mogu ja to.
Pa, laku noć mala.
Cal?
Što si radio u Kentuckeyu?
Imao sam firmu.
Kakvu?
- Restauracija auta.
Vidiš da volim aute.
A zašto si odustao?
Nisam zauvijek.
Cal?
Kako ti je kršteno ime?
Nemam ga.
Hajdemo, Bessie.
Oprosti, kola su im
se pokvarila blizu Deinarda...
a tamo ništa niti ne radi...
Mada,
rekli su mi da će popraviti
danas, pa možeš doći sutra.
Nije ništa strašno sa autom.
Zašto je ne ostaviš ovdje?
U redu je, usput mi je.
Uspavati će je nakon tjedan dana.
- Znam.
Jesi li kad čuo tatu kako svira?
Da, kad je svirao sa Chad Atkinsom.
Što?
Kada?
Kad je svirao sa Atkinsom.
Nisi čula za to?
Ne mogu vjerovati.
Tako si dobila ime.
Nisi čula tu priču?
Nisam.
Pa, on i Lesley Joe...
su išli u klub
a to je onaj disko gdje
se sada izlazi.
I kako sam ja shvatio, kad
bi ti tata bio jako pijan.
svirao bi sa bendom koji
te večeri svira.
I izgleda su ga tamo zavoljeli.
I tako, kad je Chad došao u grad...
pozvao ga je na pozornicu
Nisam mogao povjerovati, svirali
su cijelo veče.
Imao je jedan solo
tijekom jedne pjesme...
Lucille... i tata je rasturio.
I sad se naježim kad se
toga sjetim.
Svi o tome pričaju
već godinama.
Bio je baš dobar.
Zašto je prestao?
Ne znam, takav
je život.
Počeo je raditi za staroga
i tada si se ti pojavila.
Jesam li ti rekao? Onaj miris
kod stare...
Som.
Čistio sam frižider i gore...
tamo gdje stoji onaj stari kruh...
Našao soma.
Stajao je tamo oko 10 dana.
Odvratno.
Čak sam i ja osjetio.
Bako.
Jesi li našla soma?
Što je bilo?
- Ništa.
Hoćeš bourbon?
Što ti je učinio?
- Ništa.
Dobro sam.
Bako.
Što si joj učinio?
Ede, ti si zli, jadni
seronja.
Al' si se sredila!
Ideš u grad?
Ne, ali imaš zlatne cipele.
Kosa mi je kao grm.
Hoćeš vode?
- Ne.
Jesi li sama?
- Jesam.
Donesla sam ti hranu.
Hoćeš li jesti?
Ne, pričekati ću.
Nemoj da je zaboraviš.
Hoću u subotu ići
na groblje.
Kako to da i dalje ideš
na njegov grob?
Nije ti smetalo što
je pio?
Bio mi je muž.
Ostavio te.
Nemaš kontrolu nad srcem Lucy.
I ako misliš da imaš...
Bolje se nemoj zanositi.
Lucy,
Veterinar je zvao.
- Da li je Bessie gotova?
Da li mogu otići po nju?
Ne moram je dovesti
ovamo, odvesti ću je kući.
Nije preživjela.
Morali su je operirati i...
Nije se probudila.
Možda sad jeste, zvat ću ih.
Lucy, rekli su da je imala
srčanu manu.
Da je bila slaba i...
Umrla je.
A tako...
Uzmi slobodno popodne.
To je samo pas, Owene.
Ionako bih je odvela u šinteraj.
Što će mi slobodan dan.
Što ćeš sa džuboksom?
Ne znam.
Ne može ti ostati u kamionetu.
Da igramo bilijar?
- Ne.
Hajde, da igramo.
Čuo sam se sa Kim.
Što me nisi zvala?
Samo pas.
Imala je slabo srce, ionako bi umrla.
Ali polako.
Mogu otići po nju i...
Možemo je sahraniti.
Oni će to srediti.
Kako si Lucy?
Sad me se kao
ne sjećaš.
Prošetaj malo.
Sama će mi reći,
je li tako Lucy?
Ne diraj me.
- Dobiti ćeš batine.
Hoćeš zbog nje dobiti batine?
Prestanite!
Što ti je?
- Što to radiš Cal?
Bio je kreten.
Mogla sam i sama.
Lucy.
Nije smio.
- Seksala sam se s njim
Pa?
I ne sjećam ga se, mislim
da ipak ima pravo.
Tu griješiš.
Ti griješiš i otkuda ti to
da se tako umiješaš?
Ali mislio sam da je to i moja stvar.
- E, pogriješio si.
U redu.
A što je trebao napraviti?
- Ne mješati se.
Meni zvuči kao da je
taj to zaslužio.
Javi se, Lucy.
Kim ovdje.
Sjećam se...
U redu, voljela bih.
Petak, može.
Vidimo se.
Moramo popričati, Lucy.
Što ima, Owene?
Ryan je moj partner u Jacksonu.
I hoće da radim tamo sa njim.
Možda prihvatim.
Malo manje odgovornosti
bi mi godilo.
Kad ideš?
Uskoro.
Ali tek smo počeli posao.
- Neko drugi će preuzeti.
Volio bih da odeš sa mnom.
Veća je firma i lova
je bolja.
Ne moraš sad odlučiti.
Ali razmisli.
U redu, hoću.
Ne zaboravi na
groblje.
Super izgledaš.
Kud idete?
U "Cottage".
- Fino.
Hoćeš sa nama?
- Ne.
Da ja otvorim?
Bok.
Ja sam Lucy.
Lee Young, drago mi je.
Jesi spremna?
- Da.
Odakle si ti Mickey?
Sa raznih mjesta.
Kako ti je kršteno ime?
John.
Jesu ti ga dali roditelji?
Pa, tata mi se tako zove.
Čime se ti baviš?
Rekla sam ti da me ne zoveš tako.
Ja sam veterinar.
- Voliš životinje?
Da...
Da li se mora puno učiti?
Da. -Radiš sa konjima?
Stalno.
Moj prijatelj ima bolesnog konja.
Brzo, vodi me tamo.
U redu.
Znaš gdje je WC?
Što to radiš?
Ništa.
Ne izgleda mi tako.
Eli, nitko te ni ne pita.
Ali pijana si...
da te odvedem kući?
Zvao sam te.
- Nisam doma. -Vidim.
Lucy...
Nadam se da nije dugo trajalo.
Bok, ja sam Mickey.
Cal.
Jesam prekinuo nešto?
- Ne.
Sigurno?
- Da
Idemo odavde.
U redu.
Hvala.
Ovdje sam.
Kuda mala?
- Nisam ti ja mala.
U redu... kuda?
Gdje ti živiš?
U gradu.
- Idemo tamo.
Stani malo.
Plačeš?
Ne.
Tko onaj frajer?
Nitko.
Da te vodim kod njega?
Umukni i vozi!
Stani malo...
Vodio bih te kući jer sam mislio da
to želiš, ali neću da ispadnem pokvarenjak.
U autu smo, a ti plačeš.
Tek sam ga oprao.
Očigledno voliš onog frajera i nisi
trebala da me staviš između.
On te poštuje, a ni
tebi ne bi škodilo.
Jebi se.
Ne večeras.
Daj, daj.
- Dobro sam.
Nisi.
Vodi me kod tate.
Molim te, Ellie.
Gdje živi?
U Libbiju.
Hoću da razgovaramo.
Tata!
Lucy je, da li me čuješ?
Otvori vrata!
Kucaj i otvoriti će se
vrata.
Matija 7:7.
Ja kucam.
Ja sam, otvori.
Otvori vrata!
Idemo Lucy.
Eliah, unutra je.
Zašto ne otvori prokleta
vrata...
Zašto neće da otvori?
Kasno je idemo.
Vozim te kući.
Donesla sam ti majicu.
Sinoć sam bila pijana.
Ne želim znati.
Nema veze sa tobom.
Nisam ni mislio.
Cal...
- Lucy.
Gotovo je.
Ok.
A ti to kao znaš.
- Više od tebe.
Nemaš školu.
- Zato što sam se udala za tebe.
Mora da sam bio pijan.
Mislim da ću ga ubiti...
i reći ću svima da je umro.
Gdje ideš, kuda?
Ne zanima me tvoje
kukanje.
Taj čovjek je jadnik.
- Ti si se udala za njega.
Nisam znala u što se upuštam.
Ali sada znaš.
A ti kao znaš sve.
Ne, ali ako toliko patiš, učini
nešto.
Pa, jadna ti.
Ne, jadna ti.
Jadna si koliko i on.
I taj dio koji baš ne
razumijem je...
patnja i milost
praštanje jednakost
i ni po koju cijenu...
oprostiti krivima
i prenijeti krivnju sa očeva
na djecu...
treće i četvrte generacije.
Pa, u Jeremiji 30:31se kaže da
svako odgovara za svoje grijehove,
svi koji jedu kiselo grožđe.
Ne razumijem to.
Ne želim slušati o...
zubima i grožđu
već o ovome.
O grijehovima očeva.
Što to znači?
Zašto nosim teret
koji nije moj?
Zašto mi je bog to napravio?
Nije pošteno!
Imaš nešto protiv drveća?
Ne.
- U redu.
Ako je drvo bolesno...
I sjeme koje iz njega izađe
imati će istu bolest.
I to nije nepošteno
jednostavno je tako.
I to je to?
Treba sa tim da živim?
Ne znam, ali to nije
božji posao.
Ali prošle nedjelje ste
rekli
da tražim i da ću dobiti.
A ja stalno kucam i kucam i tražim i
već mi je muka.
Onda prestani kucati.
I samo uđi.
Bok.
Da li mogu ući?
Naravno.
Oprosti zbog one večeri.
Hoćeš pivo?
Neka...
Mislila sam da popričamo.
Nećeš piće?
Ne.
Opet sviraš?
Samo se zezam.
Da li si dobro?
Tata, htjela sam da pričamo.
Pustiti ću te da nastaviš
sa onim što si radio.
Hvala za pjesmu.
Ne volim što govoriš,
ali to sam i mislio da nećeš.
Jesi li našao nekoga?
Ne.
Da li bi razmotrio mene?
Mislio sam da nikada
nećeš pitati.
Trebati će ti ovo.
Što je to?
- Projekt.
Dobro si pogodila
onaj posao sa betonom.
Ne znam da li mogu sama...
Ti ovo vodiš posljednje 4 godine,
nema razloga da sada prestaneš.
Hvala Owene.
Bok.
- Bok.
Htjela sam se ispričati, Cal.
Stavila sam te u nezgodnu
poziciju i...
I sam si shvatio da nisam
baš dobra u vezama.
Uvijek sam...
Kao grejp,
lijep je i ljudi ga vole
Ali ono što ostane
je jako ružno.
Lucy... -Da li mogu završiti?
Ne događa mi se često da imam što za reći.
Cal, da li mogu telefonirati?
Da.
Lucy,...
Cal, u redu je.
Stvarno jeste.
Samo sam to imala za reći.
I da mi je žao.
I to je to.
Biti će lijep zalazak.
Tako je.
Neće pasti kiša.
Kako se zove ovo vino?
Iz kutije je.
Zar je važno?
Naravno, meni se sviđa.
I ja bih još jednu čašu.
Mogao bi piti vodu.
- Dosta, donesi mi vino.
Vino ti je ispred nosa
i tako je već 55 godina.
Uzmi ga sam.
Lucy, donesi mi ti.
K R A J
Preveo: Dražen Z. aka 20-40
Preuzeto sa www.titlovi.com