www.titlovi.com
Zamislio bi da ovaj klinac već
zna slati poruke.
Kako god, Reid, kaže da
mu je mami bolje,
i da nam nedostaje.
-To je sjajna vijest.
Dobro jutro JJ.
Što se događa,
nismo se naspavali?
Čekaj, da pogodim.
Spoj.
Romantična večera i neki film.
Derek, mislim da nije to,
Hajde, hajde.
Možda je bilo,
malo vina uključeno da
napravi atmosferu,
i onda si završila s
malo hopa cupa.
Skroz sam promašio, zar ne?
-Sladak si.
Jedina akcija koja se dogodila
kod nas u 3 ujutro je bila
naduvana beba.
Plin? Pretpostavljan puno njega.
Nadutost. Znao sam to.
Znao sam to.
Ja sam Tara Lewis.
Drago mi je da smo se
službeno upoznali.
I meni je. Čula sam toliko o tebi.
Pretpostavljam da je spavanje,
kod Vas stvar prošlosti.
Znaš da su svi govorili
da dvoje mijenja igru.
Očekivali smo dvostruko
više posla, ali wow.
Zdravo, Rossi.
Gdje su Hotch i Garcia?
Mislio sam da imamo slučaj.
Imamo, ali oni su iza
zatvorenih vrata.
Jeli ovo u vezi mreže plaćenika.
-Da.
Ima li novih vijesti?
Ništa još, ali je Hotch
sve zaustavio.
Kako je ona?
-Na meti je 4 plaćenika,
pa je malo potresena.
Čuo sam nešto u vezi
zaštite svjedoka.
Nadajmo se da neće doći do toga.
Koliko dugo?
-Dok ne nađemo neki valjan trag
Bit ćeš ovdje i agent će ti
biti dodijeljen,
do daljnjega.
-Ovo je strašno.
Željeli su te premjestiti u
drugu državu.
Ja sam ih uvjerio da si
sigurnija ovdje.
Hvala ti na tome.
Moram se vratiti kući i
uzeti neke stvari.
Zaštita počinje odmah.
-Kako to... A Sergio?
Imam biljke, koje
trebam zalijevati...
Napravi listu i ja ću
poslati nekoga,
da ti pokupi stvari
koje ti trebaju
Čekaj.
Hvala ti.
Tko ide po stvari?
Anderson.
-On to ne smije vidjeti.
Ali mi stvarno treba.
-Garcia, krenimo raditi.
Uredu.
-Phoenix odjel je zatražio našu pomoć,
oko dvije otmice.
Jednom koja je,
završila s ubojstvom.
Prije 5 dana tijelo
Stevena Jacksona,
pronađeno je na seoskoj
cesti van grada.
Prijavljen je kao nestali nakon
što se nije pojavio na poslu
Što nas dovodi do naše druge,
žrtve, Lance Coleman.
Prema vlastima prije 3 dana se,
trebao se vratiti kući u Phoenix.
sa poslovnog putovanja iz Tuscon.
Sigurnosne snimke pokazuju
da je ušao na aerodrom,
ali manifest kaže da on nikad
nije ušao na avion.
Kao da su njih dvoje
samo nestali.
U prosjeku oko 90,000 ljudi,
nestane svake godine.
od toga 54% su muškarci.
A samo ih se 15% vrati živo.
Njihovo preliminarno
izvješće pokaziva,
duboke ligaturne oznake i posjekline,
na zglobovima od Stevena
Najvjerojatnije je bio zavezan
duže vrijeme.
Što znači da počinitelj ima,
drugu sigurnu lokaciju gdje ih
drži zarobljene.
Ovdje piše da je Steven
pretrpio više opeklina,
i modrica preko cijelog tijela.
Ekstremno mučenje.
Počinitelj je pronašao
ispušni ventil za svoju agresiju.
Nema očiglednih znakova
seksualnog napada.
Možda mu mučenje daje
neko zadovoljstvo.
To ima smisla. On dobije
seksualno zadovoljenje,
od nanošenja psihičke i fizičke
boli na žrtvama.
Ova razina nasilja pokaziva
da je ovo osobno.
Možda je u vezi osvete.
Ova dvojica su ga,
prevarila i sada on želi da
oni za to plate.
Ili ih samo koristi kao zamjene,
za njegovu pravu metu gnjeva.
Moguće da je on testirao
koliko mučenja,
Steven može podnijeti prije
nego se slomi.
Coleman je nestao prije 72 sata.
Ako je osveta motivacija
počinitelja,
on je možda već mrtav.
Ukoliko nemamo razlog da
vjerujemo drugačije,
moramo pretpostaviti da je
Lance Coleman živ,
i trebamo ga pronaći.
Krećemo za 20.
Ovdje sam.
O Bože.
Ovdje Helihopter 482.
Vidimo Lance Colemana.
Ponavljam vidimo Lance Colemana.
-Upomoć.
Upomoa!!
-Probudi se!!
Rekao sam, probudi se.
Ne, ne.
Pogledaj me.
Tek počinjemo.
Criminal Minds S11E08
Awake
Titl by Djile =O
Uživajte!!!
Ako trebate pomoć oko
titla imate Titl. exe.
"Možeš me zarobiti,
možeš me mučiti",
"možeš mi čak i uništiti
ovo tijelo",
"ali mi nikad nećeš
zarobiti moj um."
Mahatma Ghandi.
Hoćeš li ti šalicu kave?
O da, cijela ona stvar...
-Da.
Da, još dojim.
Uredu je. Još samo 45 dana,
3 sata i 6 minuta,
ali tko broji.
-Ti se stvarno ne zezaš.
Ne, ne stojiš između žene i
njezinog kofeina.
Slušaj, kad počneš ponovno piti?
Prvu šalicu ja plaćam.
-Dogovoreno.
Osim što su stanovnivci
jednog od najvrućeg,
i sigurna sam da su svi oni
lijepo izgledaju,
ali ja ovdje govorim o
stupnjevima,
gradova u državi.
Ne mogu pronaći nikakvu
vezu između žrtava.
Imali aktivnosti na Lanceovim
karticama.
Prosljednja transakcija je bila
autoslužba na aerodrom.
Osim toga nema ničega više.
Obje žrtve su bile niski rizik.
Što pojačava povjerenje počinitelja.
Steven je praktički
živio u teretani.
Nisu mogli više biti fizički
različiti.
Definitivno je živio stilom neženje,
samac, iznajmio
studijski apartman,
radio honorarno kao noćni čuvar.
Lance Coleman je suprotnost.
On je obiteljski čovjek.
Oženjen za svoju ženu Karen
skoro 20 godina.
I ima svoju tvrtku u kojoj radi.
Tjedno bi letio u Tuscon da,
upozna potencijalne investitore.
Možda je motivacija počinitelja,
vezana za posao a ne osobno.
Vidi jeli Steven ikad radio kao,
zaštitar u Lanceovoj tvrtki.
Odmah.
-Uredu kako je on došao do ovih likova?
Možda je bio iznenadni napad.
Ovo izgleda kao opekline
od struje.
Počinitelj možda koristi
neku vrstu omamljivača.
Obje žrtve su nestale dok su
putovale po noći.
To znači da počinitelj zna
njihov raspored.
Možda ih je duže vrijeme pratio.
I tako je znao kada je
najbolje za napasti.
Nema svjedoka, ni kamera.
Jednostavno su nestali
Ciljao je ove ljude s razlogom.
Ako saznamo zašto, pronaći
ćemo i Lancea.
Ag. Hotchner?
Hvala Vam što ste došli.
Ag. Webster ovu su
Ag. Jareau i Ag. Rossi.
Dobrodošli, ovim putem.
Provjerili smo bolnice,
i izvještaje o nesrećama.
Nema poklapanja sa
opisom Colemana.
Imali tragova u Tucsonu?
Nažalost nemaju ni oni.
Jesi li mogla pronaći obitelj od
Steven Jacksona?
Roditelji mu žive na sjeveru.
Dolaze ovamo.
A Gđa. Coleman?
Došla je prije 5 minuta.
Mislila sam da želite razgovarati
sa njom prvi.
Smjestila sam Vas ovdje. Ovim putem.
-Hvala Vam.
Zdravo Gđo. Coleman?
Ja sam Ag. Jareau.
Samo Vi sjedite.
-Žao mi je.
Ne morate se ispričavati.
-Nisam spavala od...
To je razumljivo.
Kad ste se zadnji
put čuli s suprugom?
Prije 3 noći.
-Je li to uobičajeno?
Ne voli kad nije s nama.
Imamo dogovor da on neće biti,
više od dva dana na
poslovnom putu.
Jeli ikad prekršio taj dogovor.
-Ne već 20 godina.
Kad ste shvatili da je
on nestao?
Ne dok se nisam probudila i
vidjela da nije tu.
Zvala sam ga na mobitel.
Govorna pošta.
Pokušala sam ga dobiti u hotel.
Ali su rekli da je otišao
I tad ste znali da
nešto nije u redu.
Ovaj vikend smo,
trebali slaviti godišnjicu.
Planirao je odmor mjesecima.
Nema šanse da bi ga
Lance propustio.
Što imaš, Garcia?
Pokušavam locirati zadnju
lokaciju Lancevog mobitela,
ali ne mogu odrediti točan
toranj još.
Kako je to moguće?
Lociraj mobitel 101, ako vas mogu,
usmjeriti vašu pažnju na kartu.
Prema njegovom zadnjem
pingu u 23:00 sata.
signal se odbijao na tornju u
Bensonu, Arizona.
Ali to se ne poklapa s
vremenskom linijom.
Kamera pokazuju da je on,
ušao na aerodrom u 23:10.
Nema smisla, ali ono što ima
manje smisla je,
da se 5 minuta poslije
signal odbijao,
na tornju u Drexel Heightu,
80 km dalje.
To je nemoguće.
-Da to je ono o čemu ja govorim.
Signal skače između tornjeva.
Dobijam negativna čitanja.
Zato što je toranj bio pun.
Točno tako. Signal se automatski,
odbija na sljedeći dostupan,
toranj čak iako je izvan grada.
To znači da je lovno
područje počinitelja,
možda puno veće nego
što smo mislili.
Brutalnost na žrtvama je velika.
Ima povrede i opekline na
licu i više modrica.
Jesi li utvrdila uzrok smrti?
-Nisam još završila,
ali mislim da je umro zbog
srčanog udara,
uzrokovanog električnim
šokovima.
Još pokušavam otkriti što je
uzrokovalo ovo.
Pogledaj ga, ovo je pretjerano.
Činjenica da počinitelj
poboljšava svoje metode mučenja.
može značiti da on
postaje frustriran.
Možda je bivši vojnik.
To bi objasnilo kako on zna
više načina mučenja.
-Ili koristi Google.
Vjerujte mi, vidjela sam sve
vrste ludih stvari.
To ne bi bio prvi put da
netko koristi,
internet kao priručnik
za ubijanje
Obično ovakva vrsta tehnike se,
koristi za priznanje ili
za informacije.
Što je uzrok ovome?
Čini se da je u nekom
trenutku mučenja,
ubojica zaklemo njegove kapke.
-To je okrutno.
Možda je simbolično.
Žrtve su možda predvidjele,
nešto što je utjecalo
na počinitelja.
I sada ih on kažnjava za to.
Napravio je sve to dok je
bio još živ
Htio je da Steven sudjeluje i
svjedoči svom mučenju.
Otvori oči!!
Ti znaš gdje je ona.
Ne znam o čemu pričaš.
-Reci mi.
Molim te, samo me pusti.
Ne molim te!!
Reci mi lokaciju.
-Uredu reći ću ti.
Reći ću ti.
-Fokusiraj se!!
Steven je bio dobar čovjek
Nadam se da ćete pronaći
luđaka koji je to uradio.
Imamo svaku namjeru.
-Samo Vi.
Zovite me ako još nešto budete trebali.
-Hvala Vam.
Nema znakova borbe ili provale.
Počinitelj nije oteo
Stevena ovdje.
Prema njegovim nadzornicima,
trebao je započeti svoju
smjenu u 03:00.
Znači da bi se vozio
otprilike sat vremena.
Alarm je namješten u 01:15.
To je otprilike tu.
Samac, najviše 15 minuta
da se spremi.
On je zaštitar.
Što znači da nosi
uniformu svaki dan,
i ne bi morao da brine
što da obuče.
Znači da smo sada na 01:30.
Skuhao je sebi kavu i
popijo šalicu.
Ljubitelj sporta, možda je
provjerio sinoćne rezultate,
prije nego što je izašao u 01:45.
-Ključeva nema.
Auta nema na njegovom
parkirnom mjestu.
Onda ga je počinitelj oteo,
na putu do posla.
Onda se postavlja pitanje što je
učinio s njegovim autom.
Prema uredu za vozačke
dozvole,
Steven je vozio Mustanga iz '91,
Stariji model pa nema GPS.
Izdala sam tjeralicu na
njegovo auto.
Uz malo sreće pronaći ćemo ga.
Hej dušo, na zvučniku si,
što je bilo?
Malo sam istraživala i
pronašla da,
nakon što je Coleman propustio
svoj let,
nije koristio svoju karticu
nego od svoje tvrtke,
da plati račun za
iznajmljeni auto.
To je otprilike sat i pol vožnje.
Možda je mislio,
da će doći kući prije nego
mu se žena probudi.
Možeš li pronaći auto
pomoću GPS-a.
Već sam počela pretragu
Isključen je. Ali
sastavljam djelove,
GPS povijesti upravo sada.
Zato si ti najbolja.
-Kao da ja to ne znam.
Mogao je ići različitim,
rutama nazad u Phoenix.
Autoput 77, 87 ili 10.
Išao bi nazad najbržim putem.
To bi bila Magistrala 10
Što ako ih otima na putu?
Ovo bi mogla biti zbog
načina vožnje.
Zbog načina njihove vožnje
mogli su postati mete.
U ekstremnim slučaju može,
dovesti do otmice i ubojstva,
Ali ako je to točno auti
žrtava bi,
trebali biti napušteni.
Oba auta su nestala.
Što ako im ukrade auto?
Rzmislite malo, on čeka i,
iznenadno ih
napadne na raskrižju i,
onda se odveze u
njihovim autima.
Znači da oni nisu bili
ciljane žrtve,
nego su izabrane
nasumično.
Na krivom mjestu u
krivo vrijeme.
Moguće je da radi
istu stvar,
kao i Gary Lee Sampson,
glumi da stopira i,
tako vreba svoje žrtve.
Maše nailazećim autima.
Zdravo Gdin. Hvala Vam.
Nisam mislio da...
Glumi da je izgubljen ili
da je nedosljedan.
Imao sam nesreću.
Nadao sam se da
me možete,
odvesti do telefona
ili nešto.
Kaže da mu je se auto
pokvarilo i,
da mu se mobitel ispraznio.
Treba mu smjer ili prijevoz.
-Hvala Vam puno.
Stvarno cijenim ovo.
I sljedeće što znate
gledate u cijev pištolja.
I dobro djelo je kažnjeno.
Rekao sam ti da ga neću
propustiti.
O moj Bože, dušo.
Bila sam tako zabrinuta.
Mislila sam...
Sve će biti uredu.
Zašto mu samo nisi rekao?
-Kako to misliš?
Trebao si mu reći lokaciju
Ne moraš ovo raditi.
Samo me pusti.
Molim te samo me pusti
da odem.
Imam obitelj, nemoj im
ovo učiniti.
Imaš djecu?
-Da.
Da moja kćer.
Ima 12 godina.
O Bože, molim te.
Uradit ću bilo što.
Tehničari su završili, scena
zločina je naša.
Potvrdili su identitet.
To je Lance Coleman
Definitivno je pojačao
mučenje.
Čini se da ovaj put
uzrok smrti je,
hitac u glavu.
-Profilirali smo da je sadist.
Zadao bi najveću moguću bol,
a ne prekinuti mučenje
tako naglo.
Ovaj put je manje držao
žrtve kao taoce,
ali je zato povećao i
ubrzao mučenje.
Onda on ovo ne radi za
svoj užitak,
on želi nešto od njih.
Ako je to točno, možda je Lance
dao počinitelju,
to što je htio i nije mu više
bio od koristi.
Možda je Stevenova smrt
bila nesreća.
Da, umro je prije nego je,
počinitelj završio s njim.
Moramo dostaviti profil.
Nepoznati počinitelj
kojeg tražimo je,
sadistički inkvizitor,
što znači da je
on seksualno uzbuđen i
emocionalan,
zbog uzrokovanja boli,
u svrhu dobivanja
informacije.
Počinitelj se uzbudi
na činjenicu,
da mu žrtve pružaju otpor.
Što mu dopušta da muči.
Mislimo da je bjelac u svojim
30 ili ranim 40,
koji je fizički sposiban da
svlada svoje žrtve.
On je motiviran gnjevom,
što ga čini vrlo brutalnim u,
svojim metodama mučenja.
Počinitelj pokaziva moć i,
kontrolu nad svoijm
žrtvama,
što ih čini da se osječaju
bespomoćni,
dok mu ne dadnu ono
što on hoće.
Temeljeno na sustavnom
mučenju,
moguće je da počinitelj
pati od neke vrste
PTSP-a.
Dana količina rada i truda,
koje on uloži u mučenju
svojih žrtava,
mislimo da postoji neki
osobni razlog,
zbog kojeg počinitelj
ovo radi.
Moguće je da on ima,
ograničene socijalne
vještine,
što je razlog zašto on
lovi po noći.
Igra na žrtvinu dobru
volju i simpatiju,
prije nego što ih napadne i,
otme iz njihovih vozila.
Zbog ubrzanog mučenja,
vjerujemo da počinitelj postaje,
povećano očajan i nasilan.
Motivacija počinitelja je,
vođena prisilnom potrebom.
Zbog toga što su ove
osobe surogati,
postoji dobra šansa da
mu njegove žrtve,
neće dati ono što on
ultimativno želi.
Shvaćanje njegove motivacije
bit će način da ga
se pronađe.
Hvala Vam.
Popij!!
Zašto ovo radite?
-Gdje je tetovaža?
Ne znam o čemu pričate.
Jesi li je spalio?
Nikad nisam ni imao
tetovažu!!
Samo me pustite.
Zamjenili ste me s nekim
Znaš li zašto so ovdje?
Ne, ne!! Nemoj te ovo raditi!!
Nemoj te mi ovo raditi!!
NE!! NE!!
Bilistika je potvrdila da,
pištolj kojim je ubijen Lance,
registriran na ime
Steven Jackson.
Agenti pretražuju benzinske,
odmorišta,
bilo gdje je počinitelj mogao,
doći u kontakt sa žrtvama.
Za sada nema solidnih tragova.
Reci mi neku dobru vijest.
Uspjela sam djelomično
spojiti dijelove,
Lancove GPS povijesti i
imam ga na ruti,
koja vodi do Magistrale 10.
To je ista ruta kojom bi,
prva žrtva išla na posao.
Lance Coleman ne bi bio na toj,
autocesti da nije propustio let.
Ovdje se put obje žrtve križa.
To mora da je Nexus.
M10 je jedan od najprometnijih
cesta u zemlji.
Rasteže se od Californie
do Floride.
To je raj za serijske ubojice.
Provuci naš profil kroz HSK
bazu podataka.
Provjeri sve moguće sumnjivce
koji su povezani s M10.
Odmah.
-Hoćeš li se kladiti da,
što god da počinitelj traži je,
nekako povezano s tom autocestom?
Što hoćeš od mene.
Ne znam što misliš da sam uradio.
Mogu ti pomoći.
Samo mi daj priliku.
Odveži me!!
Odmah!!
Vrati se ovamo.
Rekao sam da staneš!!
Kofein.
-Obožavam ga. Kakve veze on ima?
Želiš da ti žrtve ostanu
budne i na oprezu,
zbog toga što ćeš da
im uradiš.
Zato im daješ kofein.
I to čini se velike količine.
Čekaj, kako si ti...
O da, izvini.
-Čekaj, zašto bi on ovo uradio?
Postoje različiti razlozi.
Kofein bi raširio arterije,
Što bi povećalo osjetljivost
živčanog sustava,
a to bi rezultiralo povećane
razine boli.
Nesipavanost. Mučenje nije u vezi
njegova gnjeva,
nego reflekcija onoga kroz
što on prolazi.
On želi da oni ostanu budni.
Reći ćeš mi gdje je ona.
Ne.
Dobili smo obavijest o
drugoj otmici.
David Whitfield, prijavljen
da je nestao prije sat vremena.
Poslodavac je potvrdio
da se odjavio jučer u 01:30.
Ali prema iskazu njegova
cimera nije se vratio kući.
Gdje on radi?
U staroj auto tvornici na
M10 kod Cantona.
Podudara se sa geografskim
profilom i vremenom.
Ovaj lik ima precizan
način rada.
Koliko je magistrale izolirano
za otmicu?
Nekoliko benzinskih i
odmarališta i restoran.
Ništa neobično.
-A da i ne spominjem, ima i,
drugih izoliranijih
dijelova magistrale.
Zašto se vraća na
isto područje.
Pusti je ponovno, tata.
-Ponovno?
Svira od kad smo krenuli.
-Molim te.
Hoćeš li pjevati sa mnom?
Ne, dušo. Znaš da tata
ne zna pjevati.
Možeš probati, molim te.
Hej tata, ti si moja ljubav.
Reci.
-Garcia, slušaj.
Trebamo te da se fokusiraš
na određeni dio,
M10 između Chandlera
i Phoenixa.
Nađi bilo kakvu nesreću,
koja uključuje muške vozače,
na tom dijelu autoceste.
-Daj mi još podataka.
Znamo da počinitelj svoje
žrtve drži budne,
zato traži nesreće gdje su vozači,
zaspali iza volana.
-Uredu.
Ne mogu pronaći takav tip,
nesreće u tom radiusu.
Znamo da mu je vrijeme
otmice važno.
Proširi pretragu na
sve nesreće,
koje su se dogodile
između 01:30 i 02:00.
Osim na M10, nesreće se
dogode svakih 45 sekundi.
Nemam ništa.
-Uredu, znamo da je,
ovo krenulo nedavno, zato proširi
svoju pretragu
na nesreće koje su
prijavljene u zadnjih
par mjeseci.
Što si pronašla?
Ne znam jesam li išta
uopće pronašla.
Imam prijavu navodeći
neispavanost,
ali nije nesreća nego
otmica djeteta.
Evo ga, uspjela sam
pronaći originalni,
policijski izvještaj od
prije 3 mjeseca.
Ok, 43-godišnji
William Taylor je,
vozio po M10 blizu Chandler, Arizona.
Bilo je kasno oko 23:30.
Bio je sa
svojom 5-godišnjom
kćeri, Tatianom
Vraćali su se sa plesa.
Ovdje piše da je,
odradio duplu smjenu u
otpadnom depou,
kojeg on posjeduje.
Bio stvarno umoran.
Parkirao se oko ponoći
na odmaralište.
Pokušao se odmoriti
na 10 minuta,
probudio se satima poslije,
a kćer mu je nestala.
Ne mogu ni zamisliti...
Najgora noćna mora
svih roditelja.
To je taj okidač.
On ih muči za
lokaciju njegove kćeri.
Da, on vjeruje da su
njegove žrtve krive.
Garcia, imali ikakvih
sumnjivaca?
Ne, policija je pretražila
cijelo odmorište,
i nisu pronašli ništa.
I dalje nema tragova.
Čekaj malo, Taylor je rekao,
da je tu bio muškarac sa,
tetovažom lubanje na ruci,
koji je pokucao na prozor,
prije nego što je zaspao.
Lik je rekao Tayloru...
Samo sam Vam htio reći da,
Vam je stražnje svijetlo
upaljeno.
Hvala Vam, hvala.
Kao što si rekla,
Taylor je možda
isto tako od neispavanosti.
Moguće da je bio u mikro snu i,
zamislio muškarca sa
tetovažom lubanje.
Kao i svaki drugi roditelj,
počinitelj sebe krivi.
On vjeruje da on nije bio,
sposoban da je zaštiti.
I sada je on u stanju
zablude,
on vjeruje da su sve
njegove žrtve,
taj muškarac s tetovažom lubanje.
-On forsira,
svoje žrtve da preuzmu
njegovu krivnju
Da nije zaspao na
odmaralištu,
njegova kćer bi možda
još bila s njim.
Zato on natjerava
svoje žrtve da,
ostanu kako je on
želio da bude.
Radna i kućna adresa je
upravo poslana.
Obavijestit ću Hotcha.
Gdje je moja kćer?
-Ne znam!! -Reci mi!!
O čemu razmišljaš?
Ne razumijem što se
dogodilo prije tjedan,
dana da je pretvorilo
žalosnog oca u ubojicu.
Mogao je stres od slučaja.
Svi su tragovi se ohladili i
on je puknuo.
Ne znajući najgori dio.
Hotch na zvučniku si.
-Trebate nešto znati,
policija je pronašla
tijelo Tatiane.
Molim te nemoj ovo raditi.
-Gdje je moja kćer?!
William Taylor,
izađite iz vozila,
s podignutim rukama gdje
ih možemo vidjeti.
Imam ga, to je čovjek sa,
tetovažom lubanje.
On je tamo.
To nije on William.
Kvragu, zašto me ne slušate?
Taj čovjek ima moju kćer!!
-Ne nema. -Da ima.
I ja ću je pronaći i
neću dopustiti,
da mi je on ponovno
uzme od mene...
Uredu, William, slušaj me.
Ti i ja oboje znamo da
su pronašli Tatianu.
Pronašli su moju malu curicu?
Da prije tjedan dana.
A ti si bio tamo.
Ne znam o čemu pričaš.
Sječaš li se volontera,
spasilačke ekipe?
Razmisli malo, William.
Tatianino tijelo je
pronađeno u pustinji,
ne tako daleko od
odmarališta.
Ne, ne. To nije bila ona
Ona je još tamo negdje.
Razmisli o Tatiani, William.
Razmisli o tome što bi ona,
htjela da Vi uradite.
Tata, ti si moja ljubav.
Ona je živa i ja
ću je pronaći.
"Krivnja je možda najbolniji
suradnik smrti."
Coco Chanel.
Izvini.
-Djeca stvarno promijene život.
Da, kako to da se probudim
više iscrpljena,
nego kad sam otišla u krevet.
Zašto malo ne odmoriš oči
dok ne sletimo?
Vjerujem mi, pokušala sam,
ne događa se.
Sjećam se da mi je
jednom Reid rekao,
mislim da je bilo
nešto ovako:
"Morgan znaš li da
elektronika",
"emitira jednu vrstu
plavog svjetla",
"koja spriječava da
zaspeš navečer."
Da, sjećam se toga.
Zapravo mislim da je,
više bilo ovako:
"Studije su pokazale da",
nam treba između 7 i 9 sati
sna navečer.
Radi kao podmazano.
Što misliš da se dogodilo
Williamovoj kćeri?
Policija pretpostavlja da,
kako on nije imao dječiju
bravu na vratima,
ona je odlutala u pustinju
zbog nekog razloga.
Vidjela sam gdje su joj
pronašli tijelo.
Nema šanse da bi
pronašla cestu ponovno.
Temperatura koja padne navečer
u pustinji ona nije ni imala šansu.
Da, ali si trebao vidjeti
ovog lika.
Mislim čak i na samom kraju,
on je bio ubijeđen da je lik s,
tetovažom oteo njegovu kćer.
Počinitelj koji je u zabludi je
uvijek opasan.
Osim ako nije sve to umislio.
Stvarno pada.
Zar ti nije dosta te stvari?
Znaš da kad dođemo
kod bake,
ona će te natjerati da
to ostaviš.
Bolje ti je da ne potrošiš
odmah bateriju.
GPS kaže da još imamo...
2 sata vožnje ispred nas.
Ja mislim da trebamo čekati
da se oluja smiri...
Nisam Vas mislio preplašiti.
Samo sam Vam htio reći da Vam je,
stražnje svijetlo upaljeno.
-Upaljeno je?
Da, vozio sam iza Vas,
na migistrali, vidio
sam da ste,
stali na odmorište,
pa sam mislio da,
Vas upozorim.
-Stvarno cijenim to.
Hvala Vam.
-Ugodna Vam večer Gđo.
Nadam se da ste uživali. =)
Preuzeto sa www.titlovi.com