www.titlovi.com
KRONIKE
Dođi!
Silovao ih izakopao.
Bože milosrdni i svemogući,
počuj naše molitve
i pomozi nam da nadvladamo
bol. Ova nedužna djeca
uskrsla su u Kristu i sada
uživaju u vječnom životu.
Nauči nas da prihvatimo tvoju
presudu i utješi nas riječima vjere.
Sve dok se ne nađemo s
Tobom i vječno živimo bez boli.
U ime Isusa Krista,
našega Gospodina. Amen.
Marisa, sredi mi razgovor
s nekom od majki. - Dobro.
Ovdje? - Da. - A neko dijete iz
razreda, brata, sestru... - Može.
Ovu ćemo tragediju preboljeti
jedino uz vašu pomoć.
Svaka informacija, ma kako
ne važna se činila, dobro će doći.
Da? Victore? Samo trenutak.
- Javite se naredniku Santosu,
meni ili bilo kojem
službenom organu. Budite sigurni
da ćemo biti diskretni, kao
što to ovakva situacija iziskuje.
Svaka nam je informacija korisna.
Tatice!
Što radiš o vdje, Roberte? - Bili
smo na pogrebu ubijene djece.
Nisam znao da će ih ovamo
donijeti. - Kako si, Vinicio?
Dobro, učitelju. - Povezite
nas, Vinicio! - Da! - Uskočite!
Hvala! - Nema na čemu.
Valjda ćemo moći proći.
Mali!
Kako se zoveš? - Joseph Juan.
- Ne boj se, hoću razgovarati.
Poznavao si tu djecu?
- Jedan od njih mi je bio nano.
Što to znači? - Brat
blizanac. - To je grozno.
Vi ste onaj s televizije, koji
želi uloviti Čudovište? - Da.
Taj sam. - Mama kaže da je kao
vrag i da ga nikad neće uhvatiti.
Ja hoću. Zbog tvog brata.
Što će mu to
značiti? Sada je mrtav.
Želiš li biti na TV-u?
Kako ti je prijatelj? - Ne znam.
Samo šuti. - Razgovaraj s njim.
Reci mu da nije dobro držati
stvari u sebi. Sada mu je teško
i moraš mu pomoći. - G. Vinicio,
krenite. Raščistilo se.
Ljudi su krenuli, tata.
Joseph Juan, kad kamera
bude tu, reci što god želiš.
I bez brige, vodit ću te.
Ja sam ti prijatelj, dobro?
Samo želim znati što je bilo.
Možeš mi sve reći. Vjeruješ mi?
Bravo. Super. Hoću snimiti
ljude prije nego što otiđu.
Ivane, kad završiš,
dođi ovamo, ali požuri se.
Odmah se vraćam!
- Joseph Juan!
Što je ovo? - Joseph Juan!
Iznenađenje. Vidjet ćeš.
- Sranje! - Nema veze.
Vidjet ćeš. Ostani tu.
Što se dogodilo? Da vidimo!
- Odmaknite se, molim vas!
To je Joseph Juan.
- Jadnik. Udario je glavom.
To je sin g. Lucha. - Moramo
mu reći. - Ne dirajte ga, Vinicio.
Moramo pozvati Hitnu! - Joseph
Juan! - Bože, zgazio je dijete!
Moram pomaknuti auto.
- Pogledaj ga, odlazi!
Što se dogodilo? Joseph! Sine!
Bježi! Drž'te ga! - Nikamo
ne idem! Bilo je slučajno.
Manolo, ondje je.
Majka ga drži.
Ivane! - Vežimo tog gada
Htio si pobjeći!
Sada ćeš vidjeti!
Ivane, ne snimaš ono najbolje!
Mičite se! Gade!
Znaš li što si učinio,
kurvin sine!? Znaš li?
Ubio si ga, gade! Ubio si ga!
Evo ti! Znaš li što si
učinio?! Evo ti, gade!
Evo ti!
Kurvin sine!
Mama, dođi! - Robert, što
je? - Ubit će mi tatu! Dođi!
Spalite ga! - Mičite
se! - Evo policije!
Brišite, prokleti no vinari!
- Idemo! - Pustite me da prođem!
Ovo postaje gadno! - Pazi
se! Ne prilazi im tako blizu!
Moraš biti ne vidljiv! - Ali
moram to snimiti! - Ubit će ga!
Stanite! To je moj muž!
Pustite me da prođem!
Vodite djecu kući, gđo Esperanza.
Kurvin sine.
Roberte, drži sestru.
Ne! Vinicio! To je moj
muž! Pustite me da prođem!
Što ćeš učiniti?
- Pustite je! Što vam je!?
Ivane, snimaj!
Pustite je da prođe! Trudna je!
Pustite ga!
- Neću! To je moj muž!
Pustite me!
Ja ću se pobrinuti za krivca!
Zao mi je zbog vašeg sina.
Neka vam Bog pomogne.
- Kakav Bog?! Kakav?!
Zašto? Pustite ga!
Moramo ga odvesti u bolnicu.
Takav je zakon. Pregledat
ćemo ga u zatvorskoj ambulanti.
A ako bude potrebno,
odvest ćemo ga bolnicu.
Neka prvi koji nije
zgriješio baci kamen.
Roberte! Roberte!
Jesi li dobro? - Bio sam
dovoljno glup da to napravim.
Ivane, snimio si dovoljno?
- Hajde! Hodaj! - Pokret!
Ivane, dovoljno je!
Oprostite, kako se zovete?
Sve sam snimio.
Kako ga udaraju, pale, sve!
Samo jedna emisija donosi
vam svijet u stvarnom i zdanju.
Samo jedna emisija ne zatvara
oči kad su vijesti stravične.
Večeras. Dragi gledatelji.
Sat vremena s istinom slijedi
trag Čudovišta iz Babahoya.
Silovatelja i ubojicu koji hara
Ekvadorom već godinu i pol.
Otkriče nove masovne grobnice
s 12 tijela dječaka i djevojčica.
Silovanih i mučenih.
Šokiralo je građane Babahoya.
Znakovi su jasni da su djeca
prije smrti mučena i silovana.
Nedužnih svetaca, kako
su prozvana nestala djeca.
Več je više od 150.
A sada, udarna vijest!
Naš i zvjestitelj, Manolo
Bonilla sprečava linč osobe.
Dok se policija
dvoumila da li intervenirati.
Sada si heroj.
- Hvala. To nije sve.
S ponosom vam najavljujemo
da ćemo sljedeći tjedan imati
ekskluzivni intervju s taocima
Medellina, koji će nam reći sve.
Sve ovo pa i više u emisiji
Sat vremena s istinom.
To umalo da nije propalo.
- Ali ipak su nam dali intervju.
Idemo u Kolumbiju. Bit će mrak.
Victor će te večeras
zvati. On će voditi intervju.
Zašto onda idemo u Medellin?
- Da bismo garantirali kvalitetu
i da mu damo moralnu podršku.
- Emisija je njegova. On puši.
Možete li nam dati autogram?
Izvoli. - Hvala.
Ja sam jedina koja mu kaže da
je prepasivan za takav intervju.
A mene uopće ne sluša. Hvala
I što je onda?
- Ništa. Ono što i uvijek.
On kaže da voli kad ti radiš.
- Mislim da čeka da mi dosadi.
A ja bih bila bilo gdje
osim u Miamiju. - Naravno.
Ondje bi sjedila za stolom.
Osim toga, skačemo si uoči kad
radimo zajedno. Sam si vidio.
Da, ali da ja razmišljam kao
Victor... Želi ti spasiti brak.
Hoće da mu budeš blizu. - I da
ti budeš ljubomoran. - Na koga?
Zavidi ti. - Pa on je zvijezda.
- Da, ali daleko je od akcije.
Ti si heroj. - I uvijek te vodim
sa sobom? - Molim? Vodiš me?
Tko ti nalazi
reportaže, seronjo?
Šteta za ono
danas s onim klincem.
A uhitili su onog drugog.
- Zamislite kako bi bilo.
Prvo intervju s klincem
pa nesreća i na kraju linč.
Imali bismo strašnu gledanost.
Lucho!
Da vidimo... Tko hoće
biti na televiziji? - Ja! Ja!
Što je to, valjao se u
govnima? - Tako je, prijatelju.
To prakticiraju zatvorenici koji
se boje za svoj život. - Ludost.
Čuo sam za to, ali mislio sam da
nije istina. - Kako mu je rana?
Pravo je čudo da je ostao
živ. Cepeda, imaš posjet.
Da si se odmah oprao.
Ne želim da te takvoga vide.
Nemojte prikazivati ovo.
- Stari, razgovarao bih s tobom.
Ovdje sam v eć godinu dana zbog
haša. Da, manje od 1 grama.
Manolo je spreman? - Sad će.
- Ne boj, sve mi možeš reći.
Hoću da kažeš kako ti
je otkad ti je sin mrtav.
I što si osjetio kad si vidio
drugog sina zgaženog.
Pljusne li te tko po desnom
obrazu. Okreni mu i drugi.
Slušaj, upozoravam te... Sada
te puštam zbog ovih s TV-a,
ali ponovi ono od sinoć i sjebat
ću te. Ideš direktno u okružni.
I ne smiješ šutjeti.
Moraš nešto reći.
Gotovo si, pederčino. Sada ćeš
vidjeti tko je Orestes Zambrano.
Jeste li dobro?
Što vi buljite, seronje?!
Predstava je gotova! Ne želim
vidjeti nikoga ovdje! U ćelije!
Jeste li dobro? - Je li
ti učinio išta, ranio te?
Manolo, morate me izvući
odavde. Pogledajte kako mi je.
Ubit će me. Moram izići. - Što
ja tu mogu? Ne ovisi o meni.
Gleda vas puno ljudi.
Razgovarajte s nekim.
Snimite emisiju o meni i o nesreći.
Mogli biste me izvući.
To što sam ovjde
neće vratiti djetetu život.
Moja će žena uskoro
roditi. Sin mi je sam.
Znate da je Čudovište ovdje.
- Naravno. - Bojim se. G. Manolo.
Rado bismo vam pomogli, ali
ne radimo reportaže na zahtjev.
Ispričavam se.
Reci, Victore.
Ozbiljno? Kada?
G. Manolo, oprostite, ali
moram vas zamoliti da otiđete.
Ali moramo dovršiti... - Žao mi
je, u zatvoru je zavladao nered.
Znam, ali ovo je važno... - Možda
i nije. Moramo ići u Kolumbiju.
Cepeda, u ćeliju! Smjesta!
Imam informaciju o
Čudovištu iz Babahoya.
Reci.
Ovako ne. Moramo sjesti i u
miru razgovarati. Pomozite mi.
Zaista misliš da sam
toliko glup? Što točno znaš?
Tratim vrijeme... - Čekajte.
- Cepeda, smjesta u ćeliju!
Ne lažem vam. - Idemo, g. Manolo.
Trebam pet minuta s Vinicijom,
molim vas. - Zbog sigurnosti...
Dvije minute. - Samo
jer ste to vi. Dvije! - Hvala.
Dvije minute.
Pratio sam vas,
g. Manolo. Strašni ste.
Gledao sam sve vaše emisijie.
- Ne uvlači mi se. Reci što znaš.
Skupljam sve što se
objavljuje o Čudovištu.
I vi ste mu najbliže.
Poznajete ga. Znate kakav je.
Vi ste prvi rekli
da je to jedna osoba.
Ja znam da je to istina.
Tip je bio u Kolumbiji i u
Peruu, baš kao što ste rekli.
Mogu vam reći sve, ali
morate snimiti emisiju o meni.
Ništa mi novo nisi rekao. Tratiš
mi vrijeme. Reci mi nešto važno
ili odlazim.
- Važno? I jest važno
Koliko je važna 9-godišnja
curica koju policija nije našla
u masovnoj grobnici
koju su pregledali?
Da bi znao takav detalj,
morao si biti ondje.
Ako ovo nije
priznanje, tratiš mi vrijeme.
Imat ćeš neprilika.
Takvi ljudi pomno bilježe
što rade. Da ne zaborave.
Ili da se slučajno ne odaju.
- Često se samo žele ispovijediti.
Znao sam tipa koji više nije
mogao izdržati. Svašta je rekao.
I nisam ih mogao
zaboraviti. - Reci mi još.
U emisiji, g. Manolo. Shvatite
me, ja sam jadan siromah.
Nitko mi neće vjerovati
ako me vi ne saslušate.
Moraš mi reći još.
- Jučer ste mi spasili život.
Dugujem vam to, ali ne
ostavljajte stvari napola.
Provjerite.
Hvala.
G. Bonilla, razgovarali ste s
mojim mužem. - Zalim, nisam.
Moj muž je u opasnosti.
Pomozite nam. Bit će na TV-u?
Možete mi dati autogram?
- G. Bonilla! - Jesi li dobro?
Victor hoće da što prije odemo u
Medellin i da ti radiš intervjue.
Otkad si spriječio linč, zovu,
pišu i samo tebe žele gledati.
Moramo prvo provjeriti
nešto. - Nemamo vremena...
Nemoj ovo još reći Victoru, ali
ovo bi moglo biti veoma važno.
Što ti je rekao?
Jasno ti je da ti tip
govori ono što želiš čuti, ne?
Da, ali ne smijemo ga
ignorirati. Što ako je istina?
Zato smo ovdje. - Što
ako nikoga nisu našli?
Prvo ćemo razgovarati
s detektivom. Slijedite igru.
Kapetane Rojas! - Gledajte
tko nam je došao u posjet.
Manolo Bonilla, osobno. Mene
baš briga što ste iz Miamija.
Jednog ću vas dana uhititi. To
što se igrate heroja je jedno,
ali morate poštivati vlasti.
- Kapetane, ono je bio linč.
I vi i ja smo bili ondje.
- Kako se usuđujete javno reći
da ništa nismo činili da ih
spriječimo? - Govorim kako vidim.
Manjkaju vam resursi i možda
će vam moja osuda koristiti.
Ne vjerujem da mislite dobro.
Samo ste potaknuli paranoju.
Manolo? - Recite onda, meni
i svim gledateljima J. Amerike,
zar djeca ne nestaju? Nisu
li se počinili stravični zločini?
Nisu li se našle grobnice? Imate
li vi djece? - Ugasite kameru.
Ljudi vas slušaju,
g. Bonilla, i vi to znate.
Ne znamo mnogo, ali istraga
napreduje. Jedno je izvještavati,
a drugo je zastrašivati.
I da, g. Bonilla, imam djece.
Znam što znači živjeti u strahu.
- Pronašli ste još neko dijete?
Ne. Ovo još nije identificirano.
Znači, završili ste
s grobnicom? - Da.
Osjećate li još miris mrtvaca?
- Ostane ti u nosu nekoliko dana.
Želiš se riješiti mirisa? - Da.
- Vidio sam to u dokumentarcu.
Uzmeš maramicu i natopiš je
vlastitim znojem. Pomirišeš je
i miris će nestati. - Hvala.
Hoćeš da i ja idem?
Radije ne bih. - Nema problema.
Ionako nećemo
ništa naći. - Gotov je.
Javi mi se kad se vratite.
Kvragu!
Što ako nađemo nešto?
- Ništa. Pozvat ćemo policiju
i reći Marisi da dođe s
Hitnom, a mi ćemo čekati.
I onda? Samo tako ćemo im
reći? To je malo zajebano, ne?
Pitat će nas
kako smo znali. - Hajde.
Manolo...
Što je?
Pas mater!
Zvali ste policiju?
Ne...
Sav si mokar.
Dobro si?
Trebam te...
Što ste učinili s tijelom curice?
- Ponovno smo ga zakopali. - Sto?
Ne služi ničemu
reći policiji. - Kako?
Ispitat će ga, a on neće
reći ništa. Prebit će ga
i onda će izmisliti nešto.
On nije obični sumnjivac.
Moraš znati kako s njim. Izvući
ću više iz njega od policije.
Što ako je Čudovište on?
Onda ću ga natjerati
da prizna. Ionako je u zatvoru.
Ali moramo javiti mreži.
- Pogledajmo prvo što će biti.
Medellin bi ti sada dobro došao.
Ozbiljna i dobra reportaža.
I ovo je ozbiljno. Možda
ga možemo spriječiti.
Kad moramo biti u Kolumbiji?
- Možemo biti još jedan dan ovdje.
Možda i noć. - Da? - Varao
si ženu dok ste bili u braku?
Da, ali nismo se
zbog toga rastali.
A ti Victora?
Ovo mi je prvi put.
To je bio Victor?
Ako malo zakasnim, da
se nisi usudio otići iz škole.
Ne želim čuti da si sam otišao.
Zdravo, Roberte. Kako si?
Jesi li već bio kod oca?
Gospođo...
Znam da ne postoje riječi
kojima bi se opisala vaša bol.
Muči me što sam bio instrument
Boga koji je odveo vašega sina.
Briši odavde. - Volio bih da
mogu promijeniti ovo... - Briši!
Poništi tužbu protiv Lucha.
Ne zaslužuje biti ovdje.
Osim toga, njegov je sin
bio Roberto v dobar prijatelj.
Smjesta ću to obaviti, dobro?
I moraš odvesti auto iz policije.
Moramo ga prodati
da platimo odvjetniku.
Bit ćeš na televiziji, ne?
- Obavi to s autom sada.
Nećeš da ostanem? - Onda
me neće htjeti intervjuirati.
U autu mi je ostala Biblija i još
neke stvari. Neću da nestanu.
Htjela sam vidjeti
kako će te intervjuirati.
Gledat ćeš me na televiziji.
G. Manolo, čekao sam vas.
Kako si znao za djevojčicu?
- Bili ste u grobnici?
Dosta je bilo sranja.
Kako si znao za djevojčicu?
Sve ću vam reći, ali
moram znati na čemu sam.
Napravit ćete reportažu?
- Bez intervjua gubimo vrijeme.
Nemamo vremena. Neka to obavi
policija. - Hrabar ste čo vjek.
Ja se ne bih usudio ući u
grobnicu. U nijednu od njih.
Preosjetljiv sam.
Djevojčica je bila ondje?
Kako da znam da
ti nemaš veze s time?
Ili da nisi Čudovište?
- A ja da me nećete izdati.
Da nećete reći policiji. - Znaš
da neću... - Ovdje je grozno.
Da sam sebi osiguram zatvor?
- Reći ćeš tko je Čudovište?
Reći ću vam sve što znam.
Tip koji mi je rekao za curicu
rekao mi je mnogo toga.
Dao mi je mnoge detalje.
Nisam mogao zaboraviti
nijedan. - Tko je taj tip?
G. Manolo, osjećam da
vi i ja imamo poseban odnos.
Ali neću da me snimate
i pitanja postavljate vi.
Dobro, Vinicio, ali bez kamere
ne možemo imati dogovor.
Imaj po vjerenja u mene.
Samo ti želim pomoći.
Posljednji te put
pitam, tko je taj tip?
Razgovarajmo prvo o meni.
Pomoći ćete mi da izađem.
Kad budete spremni,
razgovarat ćemo. - Samo trenutak.
Zašto ne razgovaraš s Victorom?
- Nemam mu što reći. Još.
Ne znam o čemu je riječ.
- Kad iziđe, dobit ćemo priznanje.
Radi što hoćeš.
Vinicio, napravit
ćemo reportažu.
Gospođo, ništa od toga. Auto
je dokaz i ne možete ga odvesti
sve dok se ne završi suđenje.
A da mu kažemo? Victor
će shvatiti. U čemu je problem?
Kažemo li mu, odmah će doći, a to
ne želimo. - Ne budite paranoični.
Neće ti oduzeti reportažu.
Svidjet će mu se priča.
To je ljudska strana emisije.
Želiš emitirati to? - Želim
tu opciju. - Victor neće pristati.
A kad vidi da nismo u
Medellinu, bit će još gore.
Bolje da vas dvoje krenete
prvi i snimite reportažu.
Ne budi glup. - Tako ću
moći nastaviti raditi s njime.
Možda stignemo napraviti i ono
u Kolumbiji. - Drži te za muda.
Nemoj se zajebati. - Ne. Možda
kaže više kad budemo sami.
Ja idem u zatvor, a vi
otkrijte što više o Viniciju.
Odakle je, kad je stigao ovamo,
prijatelji, neprijatelji...
Upoznao sam ga na jednom
puto vanju. Nije mi htio reći ime.
Kako je izgledao?
Tip mi je svašta napričao.
Rekao mi je koliko tijela
ima u svakoj grobnici.
U jednoj je bilježnici
zapisao koliko je bilo dječaka,
a koliko djevojčica.
Oprostite, ali gadi mi
se prisjećati se toga.
Rekao mi je što je
svakom od njih učinio.
Možeš li ga opisati? Bio
je visok, nizak, boja kože?
Dob? - Bio je normalan.
I nekako sam mu vjerovao.
Čudno je, ali nikako se
ne mogu sjetiti njegova lica.
Ne možeš stalno izbjegavati
odgovore. - Sve u svoje vrijeme.
Ili hoćete da prestanem
govoriti? - Samo ti govori.
Slučajno sam upoznao
Čudovište. Baš kao i vi mene.
Slučajno! Ne tražite
nešto čega nema.
Radim za jednu izdavačku kuću.
Dostavljam Biblije diljem zemlje.
Često pokupim nekoga.
- Kako si otkrio da je to on?
Putovali smo nekoliko
dana i sprijateljili smo se.
Pitao me što je bilo
najgore što sam ikada učinio?
I prije nego što sam mu
odgovorio, počeo je govoriti.
Bez logike, početka ili kraja.
Ne znam imam li hrabrosti
ponoviti sve što je bio učinio.
Nije znao razlog zašto
je to činio. Patio je.
I bio je jako usamljen.
A usamljen čovjek istražuje
stvari koje drugi ne istražuju.
Stalno mi je pred očima
curica u grobu. - Da?
Da samo vidiš snimke od
sinoć... - I ne želim ih vidjeti.
Možda ova djeca znaju gdje je.
Kvragu! - Što je?
Čekaj malo.
Zavrtjelo mi se u glavi.
Nije ništa. Idemo dalje. Ne
gledaj dolje. Gledaj mene.
Idemo. Sve je u
redu. - Prokleti Manolo.
Trebao bih biti s njim u zatvoru,
a ne na ovim mostovima.
Koga tražite? - Poznajete li
Vinicija Cepedu ili Esperanzu?
Da. Živi tu odmah,
ali sada nema nikoga.
Kako ste upoznali Vinicija?
- U Guayaquilu. Prebili su me
i opljačkali. I odjeću. Pokrio
sam se nečim i izašao na cestu.
Vinicio je prolazio tuda.
Pokupio me, zaliječio mi je rane
i odveo me kući. - Kakav
je u obitelji, s Robertom?
Katkad se satim igraju. Zaista ću
biti u Sat vremena s isitinom?
Pustit će me u zatvor? - Budeš
li tiho, neće biti problema.
Budeš li trčao okolo, neće.
Osim toga, danas je intervju.
I moraš biti jako pristojan.
Roberte, koliko sam ti puta
rekla da ne diraš tuđe stvari?
Ali to je tatino iznenađenje.
- Kad tip odabere neko dijete,
već zna gdje će ga zakopati.
Djeca svojevoljno odlaze s njim.
Jako je vješt. Točno zna
tko što treba. Možda slatkiš,
malo novca...
Mnogo puta glumi
da treba pomoć.
Traži način kako
zadobiti njihovo povjerenje.
Ali kad je on taj
koji ima kontrolu,
uživa u tome da im kaže što
će im činiti. Korak po korak.
Voli ih gledati kako pate.
Voli ih gledati kako misle
da bi možda mogli pobjeći.
Ali ne pobjegnu.
Što on misli u tim trenucima?
Nisam ga pitao.
Ovako ćemo...
Ne treba nam kamera.
Imao si povjerenja, sve si mi
ovo rekao i ja te neću izdati
Ali želim razgovarati o svemu
tome. Jer ja te ne osuđujem.
Samo te želim shvatiti.
Što on osjeća dok traži dijete?
Ima osjećaj da sve može
i da mu se ništa neće dogoditi.
Osjeća se svemoguć?
- Svemoguć, arogantan...
Pogotovo kad pije.
Uživa kad ima kontrolu.
A ti? Piješ li?
Nikada.
Bojim se pića.
Nekoć sam pio.
Nekoliko sam godina
bio na odvikavanju. - A on?
On pije. Puno.
Pogotovo u tim trenucima.
Od pića je hrabriji.
Kad mi je govorio sve to,
popio je više od jedne boce.
I osjeća li krivicu
za to što čini?
Krivica je štetan osjećaj,
g. Manolo. Uopće nije zdravo.
Vi živite s krivicom?
- Ja ne ubijam djecu.
Sada vi izbjegavate odgovore.
Možda krivica nije zdrav osjećaj,
ali uništava tebe i nikog drugog.
Zaista vjerujete u to?
Tata. - Chino.
Kako si, Roberte?
G. Manolo, oprostite što
vas prekidam. - Nema problema.
Trebate li štogod, zovite me.
- Hvala. - Moram k odvjetniku.
Robert te htio vidjeti.
- Već su te intervjuirali? - Nisu.
Marisa, čuješ li me?
U školi smo. Razgovaramo
s učiteljom. Trebaš me?
Kako je u školi? Da ti pomognem
oko zadaće? - Poslije.
Dobro. Dolazimo.
Još ne možemo dobiti auto.
- Donijela si moje stvari?
Kod čuvara su. - Ovo je
bilo iznenađenje za mene?
Izvrsno ti stoji. Treba je
ostaviti još malo u varikini.
Tako da ne izgleda kao da
je nošena. Pozdravi gospodina.
On nas je spasio. - Moramo
završiti. - Intervjuirajte nas.
Hoćeš biti na televiziji?
- Esperanza je otišla.
Bit će doma za sat vremena.
Želim završiti s ovim sranjem.
Koliko će nam još trebati?
- Ima još dosta toga.
Možemo iskoristiti
nešto, ali još ima toga.
Do sutra neće biti gotovo. - Neću
da Vinicio prestane govoriti.
Ova reportaža mora ispasti
super. - I hoće. Kako ide?
Morao sam ugasiti kameru.
- Molim?
Čemu onda taj intervju? - Čim
kaže sve, ponovno ću je upaliti.
Još nismo spremni? - Mi?
Da, mi. - Manolo, svi
govore izvrsno o njemu.
Poput heroja je. Siguran si
da je on? - Mogu ga namirisati.
Čudno je, ali miriše isto kao
ubojica djevojčica iz Perua.
Sjećaš li se psihologa koji
je govorio o mirisu psihopata?
To nije dovoljno da ga optužimo
ili da napravimo reportažu.
Imam neke informacije. Provjeri
ih. Nisi razgovarala s Victorom?
Nisam imala vremena. - Morat
ćeš ili će postati sumnjičav.
Victore?
Davno ste upoznali
muža? - Prije godinu i pol.
Možda malo više. - Robert
nije njegov sin? - Nije.
Ali vole se kao da imaju
istu krv. - Kako ste ga upoznali?
Prodao mi je Bibliju.
Onda smo dugo razgovarali.
Tek sam bila ostala trudna
i kad smo razgovarali, osjetila
sam da mu mogu vjerovati.
Obećao mi je da će me
posjetiti. Mislila sam da neće.
Putovao je posvuda.
- Još puno putuje?
Jednom ili dva puta na tjedan.
Pričekajte me. Odmah se vraćam.
Naravno.
Je li vam muž ikada spomenuo
Čudovište i z Babahoya?
Jest. - Kaže da ga je
upoznao. Znali ste to?
Rekao mi je za to, ali molila
sam ga da to nikomu ne govori.
Zašto? - Neću da se za 2-3
godine taj tip osveti nama.
Zašto Vinicija zovu Chino?
- To je počelo s Robertom.
Djecu u Kolumbiji zovu chinos.
A kako je on ondje živio.
Zvao je tako Roberta.
Chino je zaigran a
osoba i djeca ga jako vole.
Mislim da sam se
zato zaljubila u njega.
Moramo učiniti nešto
s onom djevojčicom.
Znaš li da su taoci zahtijevali
da ih Manolo intervjuira?
Ma daj?
A što je Victor rekao?
- A što misliš?
Emitirat će reportažu s Vinicijom?
- Ne znam.
Sada se bave time. Victoru se
nije baš svidjelo i ne krivim ga.
Znam da me nisi tražio, ali
mora ići sutra. - To nije lako.
Tražiš nemoguće.
- Imaj povjerenja u mene.
Emitiraj ga i smjesta krećem u
Kolumbiju. - Manolo, imaš posjet.
Evo me. - Ne sviđa mi
se kad mi prijete, Manolo.
Ne prijetim ti.
Nemoj krivo shvatiti.
Ovo je dobro za obojicu.
Kako si stavio sliku na
laptop? - S ovim uređajem.
Dobro. Moram ići sada.
Dobra večer. - 'Večer, kapetane.
Dugo čekate? - Nema veze.
Sigurno niste za piće? - Ne,
hvala. Razgovarao bih s vama.
Kako vam možemo pomoći? Ima
li novosti? - Zato sam i došao.
Da vam mi kažemo? - Što ste
radili u grobnici? Vidjeli su vas.
Da, bio sam ondje. To je
problem? - Mislite da smijete sve?
Grobnica je mjesto zločina.
Ne smije se biti ondje.
Mislio sam da ste završili
posao. Sami ste to rekli.
Zašto ste još ovdje?
Zato što možemo raditi što
hoćemo s našim vremenom?
Ne sviđa mi se vaš
stav. Tražite nešto.
Radimo reportažu o čovjeku
kojega umalo nisu linčovali
i kojega ste zatvorili. - Ne
moramo se opravdavati.
Nećete nas zastrašiti. I ne
sviđa mi se vaše ponašanje.
Bilo kako bilo, treba vam moje
dopuštenje da idete u grobnicu.
Ima pravo. Neće se
ponoviti. Hvala. - U redu.
Odlazim, ali znajte da vas
motrimo. Gđice? - Hvala.
Ovo je pre više. - Misliš da
zna nešto? - Ma nema pojma.
Je li čuo o čemu sam
razgovarao na telefon? - Nije.
Onda, što ćemo? - U vezi s čime?
Manolo, Vinicio ti je svašta
rekao, ali nemamo ništa.
Gubimo vrijeme u ovom selu,
a sada nas i policija motri
A ako je nedužan? - Svejedno
je intervju super, zar ne?
Super? - Da. Ne činim ovo
da bih dobio neku nagradu
Naravno. Želiš biti heroj. - Na
pragu smo nečeg važnog.
Priča ne bi ni postojala
da nije nas. - Priča postoji.
Jedna curica leži u blatu.
- Moram slijediti instinkt.
Ivane, mogao bi barem otvoriti
prozor ili kupiti neki miris, ne?
Što je? - Poševio si je, zar ne?
Jesi. Poševio si je i ništa
mi nisi rekao, psu jedan.
Seronjo! Kako mi možeš ne
reći o vezi s gđicom... Ne, ne.
S gđom Producenticom. - Ne
guraj nos gdje mu nije mjesto.
Nešto si joj sigurno
učinio. Nije dobre volje.
Shvatio sam da je to Joseph
Juan kad sam ga vidio na zemlji.
Još ne znam kako se to
dogodilo. Lšao sam jako polako.
Mislio sam da nikad
više neću vidjeti tatu.
Moja žena ne može imati
djece. Bili smo kod liječnika.
Sve smo pokušali. I jednog
se dana dogodilo čudo.
Dvostruko smo
bili blagoslovljeni.
Kad je prvi nestao,
shvatio sam da
sam bez njega nula.
Ti mjeseci, dok smo
ga tražili, bili su grozni.
I mislio sam, kad ga nađemo,
napokon ćemo imati mira.
Znate li što je Čudovište
napravio mom djetetu?
Zašto?
Nisu me trebali
pustiti iz zatvora.
Nemam više razloga živjeti.
Osjetio sam udarac.
Što ti je?
Što je?
Našla sam bocu
u tvojim stvarima.
Piješ?
Otkad piješ? - Ne pijem.
Vinicio, ne laži mi. - Ne pijem.
Što se onda događa?
Sto si govorio novinarima?
Rekao sam im za Čudovište.
Isto ono što sam i tebi rekao.
Da nam pomognu. Ne želim biti u
zatvoru kad me najviše trebate.
Bojim se. Ne želim te izgubiti.
- Nećeš.
Kako je Robert?
Dobro. Sinoć je mirnije spavao.
Dobro mu je došIo to što
te posjetio. - Cepeda, posjet!
Supruga će mu uskoro
roditi njegovo prvo dijete.
Ali on neće moći biti s njom.
Iz Babahojye. Manolo Bonilla.
Emitirat će to danas?
- Večeras. I bit će super.
Rasplakat ću se. Hvala, Manolo.
Čim kolege dovrše svoje,
šaljemo signal u Miami.
Možemo li nastaviti?
Treba mi trenutak sa suprugom.
Ostavit ćemo vas.
Marisa, moramo biti sigurni
da će se ovo emitirati večeras.
Naravno. Ne želimo da
se tvoj prijatelj uvrijedi,
da mu bude neugodno.
Ponudio si ga kavom?
Postavio je pravila i pobijedio.
- Daj mi dvije minute
i sakrit ću ti kameru. - Hoću da
mi vjeruje. Ne želim ga varati.
Ono što se dogodi ovdje, a
kamera na zabilježi, ne postoji.
Dosta. Razgovarat ću s
Victorom da ga pusti večeras,
ali koštat će me.
Znaš što radiš, ne?
Hoćeš da dođemo
kad pustimo signal?
Zajebat ćeš, stari.
Upamti, ekipa smo.
Hvala.
- Neću dopustiti da nam naude.
Supruga mi je zabrinuta.
- Imaj povjerenja.
Znam da je teško
čuvati o vakvu tajnu.
Jako ste me iznenadili.
- I pomoći ću ti.
O čemu govorite?
- Čuj, dosta je bilo sranja!
Prije ili kasnije, sve što se
reklo ovdje, saznat će se.
Ja sam možda najgora osoba
kojoj si se mogao povjeriti,
ali isto tako znam
da si veoma pametan.
Zato ne razumijem
što očekuješod mene.
Ništa.
Bojim se da nam
stvari izmaknu kontroli,
ali odlučio sam vjerovati vama.
- Zašto?
Ne znam. Čudni su puti Božji.
Zaista mi želite pomoći?
- To ovisi o tebi.
Ne želim da me prepoznaju
kad budem na televiziji.
Možete mi sakriti
lice i promijeniti glas.
To možete? - Kako?
Čak i da to učinim,
policija će znati da smo
razgovarali. Zbrojit će 2 i 2.
Znam tko si.
Manolo...
Ne mislite valjda da
sam ja umiješan u sve ovo?
Odao sam vam tajnu.
To nam je trebalo obojici pomoći.
Doveo sam i sebe i obitelj u
opasnost, a vi sumnjate u mene?
Znaš li što rade
silovateljima djece u zatvoru?
To je pomoć koju nudite?
- Pomažem ti da se to ne dogodi.
Kako ćete me zaštititi,
kamerom? - Javnost će znati.
Kamera će ti dati sigurnost
i pošteno suđenje. To ti treba.
Ali moraš mi sve reći.
Možemo to lijepo obaviti
ili ću zvati policiju i počinju
problemi. - Što ćete im reći?
Nemate ništa. - Ništa?
- Ništa. Nedužan sam.
Nemaš izlaza, Vinicio.
Obojica to znamo.
Manipulirate mnome. Nemate
dokaza. I to obojica znamo.
Samo je pitanje vremena.
- Neću više razgovarati s vama.
Odlazite. - Reportaža
se još nije emitirala.
Odlazite i ne vraćajte
se, gade! Čuvar!
Ne želim vas više vidjeti.
Kako mi možete to činiti?
Čim iziđem, zovem Miami
i ništa od tvoje reportaže.
To želiš?
- Ovo nije igra, g. Manolo.
Evo dostavnica Vinicija
Cepede dok je radio za nas.
On je jedan od
najboljih trgovačkih putnika.
Smijem li uzeti ovo do sutra
ujutro? - Imaš signal za satelit?
Savršeno.
Victor je vidio? Izvrsno.
Sad će ti spojiti Victora.
Svidjela mu se reportaža.
Da? Zdravo. Rekao mi je.
Manolo će biti jako sretan.
A Medellin? Lći ćeš ti?
- Da. Nedostajat češ mi.
I meni je žao što ne idem.
Tko ide s tobom? - Ne znam još.
Ali nekoga tko nije prepasivan.
- To ti ja govorim jer ti smeta.
Bit ćeš izvrstan.
- Nedostaješ mi. - I ti meni.
Jorge Parra. 9 godina, svijetle
puti, nestao je iz Queveda.
Nema ga već četiri dana.
Pozor na sljedeće detalje...
Imao je smeđe
hlače i kariranu košulju.
Ako nešto znate o njemu.
Nazovite 05-324-556
ili ostavite poruku na
našem govornom automatu.
Halo? Kapetana
Rojas Biolivara, molim.
Dolazim.
Čekali smo te. - Uzmi opremu.
Idemo do grobnice. - Zašto?
Učini to. - Zašto?
- Što se događa?
Nazvao sam detektiva i rekao
mu da sam dobio anoniman poziv.
Budala neće priznati, a curicu
ne smijemo ostaviti ondje.
Imala si pravo. - Još nisam
završila sa dostavnicama,
ali Vinicio je bio na svim
mjestima gdje su ubijena djeca.
I datumi se slažu. - On je
- Puno je indicija, ali imaš ga.
Znao sam. - Uzmimo kameru i
snimimo ga u zatvoru. - Znao sam
Idemo ga smjesta snimiti.
- Hoću da prizna u kameru.
Onda to više ne može poreći
- Da. A s dokazima koje imamo,
tip će se slomiti isto
kao i Garavito u Kolumbiji.
Marisa? - Victore.
Ne, čekaj, evo ti Manolo.
Reci. Ja sam. Dogodilo se
nešto jako važno. - Gospodo?
Samo trenutak, Victore.
Dobra večer, kapetane.
Idemo zajedno do grobnice. - Nije
mogao doći u gorem trenutku.
Pođite sa mnom, g. Bonilla.
Tako ćete mi sve ispričati.
Ništa ne razumijem jer
ništa ne govoriš. Ljut sam.
Da, rekao sam ti da ga emitiraš,
ali sada te molim da to ne činiš.
Ne mogu, Manolo, ne bez
objašnjenja. - Sada ne mogu.
Ali sutra ćeš imati
vijest godine. Vidjet ćeš.
Ali nemoj emitirati reportažu.
Podržavaš me? - Pokušat ću.
Evo ti Marisa.
Dosta je bilo. Tko vas je zvao?
- Ne znam. Promijenio je glas.
Bio je jako miran. Odavde je.
Nije imao naglasak.
Što ste radili ovdje neki dan?
Imaš intervju s
Miamijem. Pet minuta.
Manolo ovdje. - Manolo, znamo
da se našlo još jedno tijelo.
Tako je. U grobnici
koju je pregledala policija.
Kako se usuđuje?
- Dobio sam anoniman poziv
s informacijom o djevojčici.
Našli smo je prije deset minuta.
Bio je to veoma
žalostan trenutak.
Osobito jer su ovdje
roditelji mnoge nestale djece
i koji su se došli uvjeriti da
nije riječ o njihovom djetetu
Nastavimo, g. Bonilla.
Dosta je bilo igre, ne?
Prije nekoliko dana. M. Bonilla
je spasio život jednom čovjeku...
Taj je čovjek još u zatvoru
Žrtva je birokracije i
apsurdnog pravosudnog sustava.
Što je? - Pogledaj što će emitirati.
Nemoguć oprost.
Obećao je da neće emitirati to!
Manolo je. Daj mi Victora.
Baš me briga. Daj mi ga.
Lšli smo na sprovod sa školom.
Dijete se poskliznulo. - To
se moglo dgoditi bilo komu.
Joseph Juan je izletio i pao
pod auto. - Udario je glavom.
Došlo je do
unutarnjeg krvarenja i smrti.
Supruga će mu uskoro
roditi njegovo prvo dijete.
Ali on neće moći biti s njom.
Iz Babahojye, Manolo Bonilla.
Sigurni ste? Razgovarao
sam s ženom koja je sigurna
da je vidjela vas kad
ste primili navodni poziv.
Zašto bih to učinio? - Zaista
mislite da je sve tako lako?
Nemate pojma u kakvoj
ste nevolji. Idemo do hotela.
Želim sa svakim od
vas razgovarati nasamo.
Ne moram vam ni reći da vam ne
moramo otkriti izvor informacija.
Prvo sam mislio da ste sami sebe
nazvali da privučete pozornost.
Ali niste mogli izmisliti da
u grobnici ima još tijela.
Ili ste ga sami vidjeli ili vam
je netko rekao za to tijelo.
Tko, g. Bonilla? - A da ga
potplatimo. - Već sam pokušala.
On je jedini pošteni
policajac u J. Americi. - Pljuga!
Ovo je četvrta zona.
Koga bismo mogli nazvati?
Molim vas da mi kažete s kim
ste sve razgovarali ovih dana.
To što radite je protuzakonito
i imat ćete puno problema.
Ni vi nećete surađivati?
Naredniče, dođite.
Pokažite mu sve što ste snimili.
- Dajte! - Imamo više od 15 sati.
Potrajat će. - Svejedno.
Bonilla će ostati u drugoj sobi.
Neću da budu zajedno.
Vraćam se za nekoliko sati.
Uzmite stolicu.
Jeste li večerali? - Molim?
Jeste li večerali?
- Nisam. Ne mogu to uzeti.
To je za sendvič i sok.
Bit ćemo ovdje cijelu noć.
Znači, ne znaš s kime je
još razgovarao M. Bonilla?
Teško je reći. Svako
malo bi mu zvonio telefon.
Sa mnom je dugo razgovarao,
ali ne znam s kim je još govorio.
Znaš li išta o Čudovištu?
- Neka me Bog zaštiti.
To je sve. Vidio
sam reportažu. Sretno.
Odspavaj malo. - Ne mogu.
Stalno mi naviru neke ideje.
Kako ga uloviti, gdje?
Hoćeš da ti nazovem tajnicu
da ti pošalje nešto odjeće?
Ne, sljedeći ću dan otputovati
u Miami. Ovdje će biti kaos.
A ti?
Pa...
Victor će sigurno doći snimiti
neku specijalnu emisiju. Ostajem.
Što je ovo?
Pukovnika Martineza molim.
- Nisam li rekao da budu odvojeni?
Pukovniče Martinez, opet
je Marisa. Ne, sve je u redu.
Evo kapetana Rojasa.
Hvala. U redu. Za vas je.
Da? Dobro jutro, pukovniče.
Ne, nije riječ o tome, pukovniče.
Kako god vi kažete.
Naravno.
Je li sv e u redu?
G. Manolo, velika vijest.
Vinicija su jutros pustili.
Evo zapisnika. Da
nije bilo vas... - Sranje!
Vjerujte mi, tako human
intervju još nije viđen ovdje.
Sudac me osobno
zvao da pustim tog jadnika.
A i Lucho je povukao tužbu.
Zašto bih ga onda držao ovdje?
Kad ste ga pustili?
- Oko 10 h. - Moramo ga pronaći.
Što je? - Zovite kapetana
Rojasa. - Niste zadovoljni?
Esperanza! - Gdje je Vinicio?
Trebamo ga. - Nema ga. - Gdje je?
Došao je doma i rekao da
odlazi, da ne može ostati ovdje.
Moram otići po Roberta u
školu. - Nikamo vi ne idete.
Pukao vam je vodenjak. - Mi ćemo
otići po njega. Uđite u kuću.
Ostat ću ovdje. Možda se vrati.
- Znam da je on. Recite mi istinu.
Ako nešto saznam, javit ću vam.
Što je?
Otišao je s Vinicijom.
Jadnik. Gotov je.
Da odemo po Manola?
Što ti je?
Tata, ne želim da odeš.
Neću da ikomu kažeš kojim
smo putem išli. Jasno? - Da.
Reći će ti neke stvari o
meni, Robert. Ružne stvari.
Volio bih da ne čuješ te stvari.
Kad ćeš se vratiti?
Ne znam hoću li
se moći vratiti, Chino.
Ne želim ići. Volim
tvoju majku i volim tebe.
Mislio sam da ću se moći
vratiti, ali sve se izjalovilo
Sada si ti muškarac u kući.
Katkad ne razumijemo zašto
se nešto dogodi. Ne želim ovo,
ali nemam izbora.
Hajde, tiskaj!
Još jednom!
Htio sam razgovarati s tobom.
Nisam znao da će tako ispasti.
Ne, to mi puno znači.
Kažem, puno mi znači,
ali prvo ću morati
razgovarati s Victorom.
Što? Ne čujem te. Gubiš mi se.
Nazvat ću te iz Miamija, dobro?
Žele da opet intervjuiramo
Vinicija. Toliko im se svidjelo
da su mi ponudili vlastiti
program. Znate što to znači?
To je velika prilika da
radimo što želimo. - Super.
Čestitam, sada će te gledati
još više ljudi. - Nije to.
Ako vas zanima, ostat ćemo
raditi kao ekipa. - Hvala. - Da.
Ne možemo otići samo
tako. - Moramo. Ulove li nas,
završit ćemo u zatvoru.
Moramo smjesta otići.
Što duže budemo čekali,
to će ga biti teže pronaći.
Tko zna gdje je već?
Ne možemo biti toliki gadovi!
Ne možeš se ponašati kao
da nije bilo ništa. - Troje nas je.
Sranje. - Kapetan Rojas.
Marisa, nemoj. Sjeti se koliko
smo radili da ovo postignemo.
Zbog reportaže nitko ne zna kakav
je Vinicio. - Nemamo priznanje.
A bez toga nemamo ništa.
- Možemo... - Ne možemo ništa!
Da mu damo račune.
- Pa? Doći će do nas.
Možemo mu pomoći da ga nađe.
Učini ću što želiš. Ako
mu želiš reći, samo daj.
Gospodo,
tražim vas cijelo jutro.
G. Zambarno je rekao da
me trebate. O čemu je riječ?
Ništa. Idemo na aerodrom.
- Odlazite? - Sigurno ste sretni.
Zambrano mi je rekao da
ste otišli uznemireni iz zatvora.
Da je izgledalo važno.
Ma ne, samo smo se
htjeli pozdraviti. To je sve
Nije vam dobro, gđice?
Svi vam čestitaju na
izvrsno obavljenom poslu.
Hvala.
- Ja sam samo glasnik, g. Bonilla.
Kapetane...
Zahvalite im u naše ime.
Zbogom.
G. Bonilla? Znao sam da ste vi.
Puno ste pomogli onom čovjeku.
Da je barem više takvih ljudi.
Hvala.
Eno g. Bonilla. - Smijem li
vas fotografirati? - Naravno.
Hvala. - U redu je.
Dobar dan. - G. Bonilla,
može jedno pitanje?
Kakav je osjećaj spasiti
nekomu život? - To mi je posao...
Služiti istini.
Dobro? - Hvala.
- Sretno, g. Bonilla. - Hvala.
Pravi si heroj, kompa.
Preuzeto sa www.titlovi.com