www.titlovi.com
Zašto nojevi.
Jesi ih ikada jela?
Ne. - Vrlo su
dobri, kao govedina,
ali sa više masla.
- To je odvratno.
Moguće, ja samo znam
da se sami podižu.
Kažu životinja 21.stoljeća.
Znaš li još nekoga
tko ih uzgaja?
Ne, ali imam brošuru.
Moram ići. - Nate?
Nedostajat ćeš mi,
Jody, tako si se
dobro brinula o meni.
Kada napravim farmu doći ćeš
mi u posjetu, hraniti ptice.
Samo polako sa tim člankom,
to je bio gadan pad.
Sa ovim? Neće moći zarasti
ako ga ne budem koristio.
Bit će bolje. - Bit će bolje.
Kažu da je to
životinja 21. stoljeća.
Imam par prijatelja
koji će mi pomoći.
Čujem da su jeftini.
- Ne treba im mnogo,
treba im uglavnom prostor.
Da se nisi uputio
u mom pravcu?
- Zavisi koliko si
spreman potrošiti.
Ne bih bio ovdje u tom slučaju.
Čuvaš za izlazak?
Čuvam za što?
Nastavi dalje.
U redu.
Ima li koga?
Jeste li dobro? - Imam problem.
Povrijeđeni ste? - Ne.
Pomozi mi.
Dobro ste? - Nije povrijeđen.
Hajde, to je ćorsokak,
Idemo odavde.
Uzmi to kasnije, nije sveto.
Predstava je gotova.
Da ja vozim?
Hej? - Idemo po pomoć.
Ja sam Herman
Finch, zahvalan sam
ti što si me
pokupio, hvala ti.
Nisam od onih koji
ispituju, ali djeluješ
kao da ti je noćas
potrebno prenoćište.
Skreni ovdje.
Ima li Indijanaca ovdje?
- Jedan ti je u kolima,
po majčinoj strani.
Imam nešto završiti otraga,
za dva minuta, evo je
Mildred, ona mi je prijateljica.
Zanimljivo. - Ja bih se klonio,
loš utjecaj.
Radite ovdje? - Ne, ništa takvo.
Noga mi je još u grču
od onoga, mogu
li? - Samo naprijed.
Pokrij me.
Ja sam te doveo u skandal.
Vidi ovo.
Zovi svog oca,
Sal. Pozovi cijelu
svoju ludu obitelj,
baš me briga.
Oprosti, sinko, je li
ti to bilo potrebno
- Mislim da nije,
o čemu se radilo?
O nedostatku poštovanja.
Idemo.
Ne znam kako da ti se odužim.
- Treba mi novac za
benzin, da odem odavde.
Imaš ovako fina
kola i imaš problema
sa novcem za benzin.
Velike su rate.
Jesi li ikada razmišljao
o prodaji?
Ne, zašto? - Osim
očiglednog problema
sa novcem, možda
se nekome dopao.
Ne mogu reći drugo.
- Mogu ti pomoći
ako hoćeš prodati.
Je li '98 ili '99? - Da.
Tako sam i mislio.
To je veliki problem,
pokušavam ga
popraviti već pet godina.
Bojiš li?
To je samo pas,
moj je prijatelj.
Najbolja
sigurnosna stvar.
Iris, imamo gosta
za jednu kolibu.
- Stvarnog gosta
ili onako?
Hajde.
To vam je kćerka? - Kćerka?
Koliko misliš da imam godina?
Ne radi to. - Što?
Ne zajebavaj se sa mnom.
Ne zajebavaš se sa
zakonom u Deepwateru.
U redu.
Hvala.
Oprosti ako sam ti uzrokovao
neke neprijatnosti u motelu.
Dao bih ti da se
vratiš da si tražio.
Ne krade se tuđi auto.
Bar ne da bi te
uhvatili ovako.
Išao sam na zapad,
napraviti nešto ispravno.
Da nabavim ptice
i obradim zemlju.
- Ptice?
- Da, nojeve.
Jučer si mi učinio
veliku uslugu i ja ću
tebi jednu, svidjelo
ti se ili ne.
Stateru, mislim da si uhvatio
pogrešnog klinca.
Tako je izgledala nekada.
Moglo bi biti
strašno mjesto.
Keni, kako si?
Skida se nešto.
- Dobar dogovor.
Kuda ide? - Do casina.
Ove grede su
dobre, samo ih treba
izbrusiti i obojiti,
možeš li ti to?
Nikada nisam
radio takav posao.
- I moron bi mogao
sa jednom rukom.
Mislio sam, je si li
jebeni snob koji
ne može da se bavi
produktivnim radom.
Cijelo mjesto treba
obrusiti i obojiti.
Mislio sam na
umirujuću tamno plavu.
Da se slaže sa jezerom.
Trulo je. Rakuni
uđu unutra, pare se,
svađaju i plaše mi mušterije.
Hoću da ovo bude zapečaćeno,
betonom, pa možda
jednim drvetom.
Ne vidim kakvog izbora imaš?
Ovako možeš
nestati na neko vrijeme,
izgraditi kolibu,
slijediti svoj san.
Mogu li nečim da
uzmem potrepštine?
Mogu ti odmah dati auto,
vlasnik prodavaonice mi
je prijatelj i možeš
mi bojadisanjem vratiti.
- Nemam vremena.
On je samo dijete. - Pam?
Nemoj biti ogorčen.
Bitno je ono što
imaš ovdje, nije
bitno što si napravio.
Mogu vidjeti da
imaš dobro srce.
Vjerovat ću ti na riječ.
Što kažeš?
Bio sam siguran
da je samo bilo
pitanje vremena. Mislio sam
da nikada nećeš to pokupiti.
Ti si to napravio?
Trebalo je da
vidiš svoju facu.
Ti i ja ćemo se lijepo slagati.
Što se ovdje događa,
kako ti vidiš?
Kako vidim?
Gledam kako da sav
turizam preusmjerim
u casino, a ti si
moje tajno oružje.
Znam kako da
radim neke stvari.
Mogu ti pomoći
ako ti treba pomoć.
Sada nema mnogo
toga što se događa
ali imat ću te na umu.
Ovo je dečko koji
ti je spasio život?
- Da, i treba mu
odgovarajući prijevoz.
To imamo. Zoveš se Valent,
ovo je Pirson, kako
se ti zoveš, sinko?
Nat, lijep je.
Mislim da je to prava stvar.
Izgleda kao ti prije
30 godina, taj dečko
bi ti mogao biti sin.
Koliko tražiš za Pontiaca?
- To su dobra
kola, vrlo skupa.
Zar ovo nije super?
Prilično su ružna.
Ovakva kola se ne
kupuju zbog finih
linija, nego zbog
njegove snage.
Pravi pastuh, Nate. Uskači,
ključevi su unutra.
A onaj to jelo
ispred, koliko je,
djeluje lijepo?
- Možda je jeftiniji,
ali ja bih radije puzio nego
biti u jednom takvom.
Sine, ne propuštaj
svoju priliku.
Spast će ti hlače.
Samo naprijed.
Ne boj se, otvori ga.
Koliko? - Dok si
ti drndao auto,
tvoj čovjek Finch me je obrnuo.
1600. - Što znači
da možeš obojati
motel i možeš
isplatiti kola i
dobiti nešto
od onog kapitala
o kome smo
razgovarali.
Naravno, to znači da ostaješ
moj zaposleni, bar
dok ne otplatiš.
Što kažeš?
Sjedi.
Polako.
Ne znam što hoćeš.
- Do? Vidim da
si upoznao psa.
Tko te je upoznao sa Finchem?
Charlie ili neko drugi?
Nitko, zar ti nije
ispričao za nesreću.
- Ovdje si da stvarno
obojiš zidove?
I odradim drvenariju.
Gdin Finch kaže da želi
da izgleda kao
sa razglednice.
Svi vi momci ste
isti. Više ne znam
koje su priče izmišljene.
Izgleda da je gdin
Finch malo šiznuo.
Zar ti ne smeta da se muž
tako ponaša prema tebi?
Ovdje je uglavnom dobro. - Osim?
Osim što imam previše
soba očistiti
iako u njima nema mušterija.
Mogli bismo jednu urediti.
Bolje pazi.
Samo smo ti i ja ovdje.
Pogrešno si me shvatio,
ja sam udata žena.
- Kako vi kažete gospođo.
Nat, stvarno misliš
da je ovo motel?
Vidiš li neke goste?
Molim? - Radi, on gleda sve.
- Stvarno?
Djevojka kao ja
ne bi ostala ovdje
svojom voljom. - Ti
si prelijepa žena.
Možemo razgovarati
čim on ode.
- Kada?
- Nikada se ne zna.
Ala su to neke
ruke, podsjećaju me
na moje kada sam bio
u tvojim godinama.
Moje ruke? - Da,
to je izuzetno
velika šaka. Jesi li
ikada boksao? - Ne.
Šteta. Na kratko ću te ometi
od rada, imam problem.
Nešto je dobro
rastrglo jelena tamo.
Ima dosta krvi.
To nije prizor za goste.
Netko ti treba stegnuti lanac.
Nat? - Zvuči kao zabava.
Baš sam mislio da bi u petoro
bilo bolje. Uđi.
Fullovi. - Opet?!
Ja sam Sal. - Nat.
Dobro si, sine?
- Da, moram u wc.
- Niz hodnik.
- Idemo.
Ne trebaš biti ovdje.
Mislio sam da si...
Sad ću te srediti.
Napokon full. Sal je dobio.
Ne znam ni zašto ste me
vi amateri pozvali uopće.
Ovo mi je u krvi.
Jednako je?
Idemo ponovno. Dva.
Nemoj da si takav
gubitnik, daj mi.
Samo igram karte
i uzimam svoje.
Jebi se. - Svi
koji misle da bi
Sal trebao otići,
neka podignu ruke.
Ovo je sjebano.
- Ako hoćeš vidjeti
što je sjebano pogledaj
kako vodiš knjige u casinu.
Gledaj svoja posla.
Ima prazna stolica.
- Čekaj malo.
On je prevarant, Nat.
Bebica Lucasi
će me raznijeti?
Nego što.
Spusti oružje. - Raznesi me.
Raznesi me!
Nećeš se smijati
sa licem u prašini.
Polako. Hajde, odvest ću te kući.
Kuda ćeš, Sal? Još ima mjesta
za još jedan leš u jezeru.
Možeš odavde?
- Da, tamo sam dolje.
I reci onom drkadžiji
da su mu dani odbrojeni.
Jasno, dani su mu odbrojeni.
Oprostite.
Oprostite. - Samo sekundu.
Došao po sam
po boju za gdina Fincha.
Za ime Boga, rekao je da imam
još dodatna tri
dana. - Tko je to rekao?
Gdin Finch, kunem
se da sam osobno
razgovarao sa njim.
- Dobro.
Molim vas, nemojte povrijediti
moju obitelj.
Evo, uzmite ovo
i odvezite me u bolnicu.
Sada kada ne
mogu raditi svoj
posao, neću moći
otplatiti dug.
Došao sam po boju.
Ozbiljno ste mislili?
Što je? - Finch je otišao poslom.
Odlično, reci mu
da mu dugujem
novac za kola.
- Ne možeš otići.
Neću vam nedostajati.
- Neće biti sretan.
Ne bojim se ja njega.
Ne stavljaj me u
situaciju da mu moram
govoriti. - Zašto si
ovdje ako ti se ne sviđa?
Vidimo se.
Što sada?
- Hoću poći sa tobom.
Moramo otići.
Ne idem dok mi ne kažeš
što se događa ovdje.
- Rekla sam ti da
ni sama ne znam.
Znam samo da ima
opasne prijatelje
i da se nešto veliko
događa sljedeći mjesec.
To nam daje još jedan
razlog otići sada.
Od čega ćemo živjeti?
Znam da će prvog u mjesecu Finch
imati zlatan rudnik
u sefu u sobi.
Misli da ja ne
znam, ali ja znam.
I kada nešto tog novca nestane
isto kada i
njegova žena to nije
nešto što i prijavio policiji.
Znam samo da
trebam isporučiti
ove stvari Hermanu Finchu.
Prijatelju, ovdje
ima jedan casino,
dva kilometra niz
put. Odnesi ih tamo.
Hvala.
Nate, trebaš mi u restoranu.
Dođi.
Nećeš otvoriti poklon?
- Što je to?
Nije poklon ako ti kažem.
Probaj ih.
Za što su ove?
- Za prave borce
u ringu sa pravilima.
Hoćeš ih probati sa mnom.
- To ne bi bilo
fer, malo sam mlađi.
I dohvat ti je veći,
u boljoj si formi.
Brži si, i kao što
vidim ruke su ti brže.
Dodaj mi tu čašu.
Ne podcjenjuj me, Nate,
ti si divan momak,
ali me ne podcjenjuj.
Neću se boriti sa vama.
Nate, vidio si da
nisam išao nigdje
poslije partije sinoć jel' da?
Molim te prosvijetli
ova dva pozornika
koji, siguran sam,
pokušavaju raditi svoj posao.
Oprostite? - Samo nam recite čega
se sjećate.
Moja kola su bila
ovdje cijelu noć?
Da. - Kako možete
biti sigurni?
Živi tamo pored
mjesta gdje parkiram
auto. - Volio bih to
čuti od njega.
Molim te.
Mislim da bih ga
čuo da je otišao.
Bilo je prilično tiho.
Što se događa? - Sal
nije stigao
kući poslije partije ovdje
i razumno su uznemireni.
Možda je svratio do casina.
Obično odavde
odlazi sa novcem.
Ako ste dobili
ono što vam treba,
mogu li pustiti
svog radnika raditi.
Ne moraš se bojati.
- Zajebi to.
Vjerojatno je ništa.
Povedi borca sa sobom,
daj mu keks za pse.
Evo.
To je za klor i ostalo.
Oprostite, mogu li sjesti?
- Želite li nešto?
- Samo vodu.
Hvala, dušo.
Koliko ostaješ u gradu?
Samo dok ne okrečim motel.
Sranje. Nikako da
dobijem iskren odgovor.
- Treba ti čovjek
koji će te poštovati.
Vjerojatno mi možeš reći
gdje ga naći.
Kupi mi paklu cigara.
Svako večer dolazi.
Ovdje sam stvarno
bojiti,
ali mi kažu da sam
nagazio na nešto.
Svi smo duboko u tome.
Koja je igra? - Ne
znam ništa, naročito
kada ne bi trebalo znati.
Netko će nas vidjeti. - Ne, neće.
Nemamo izbora. - Kako to misliš?
Moramo ići, ne
mogu otići tamo.
Ako odem tamo ostat ću
u zatvoru 40 godina.
Znaju da je on to napravio.
- Zašto ga ne uhite?
Pametan je. Čekaju
da se sam uvali.
I hoće, ali za
sada ne mogu ništa.
I ti želiš ostati?
Ako sačekamo
imat ćemo taj novac.
Sa svim tim pritiskom
Finch to neće ni vidjeti.
Samo treba biti hladan.
Znate da ne možete
ovdje bez naloga.
- Nitko ne optužuje
nikoga za išta.
Mi o vuku... - Da ti
nije palo na pamet
uznemiravati moju pomoć.
Baš imaš neki
posao. - Radim za
kola, samo nemaju
svjetla kao vaša.
Mrzim tog tipa. - Znam to.
Do sada je tvoja
prošlost bila čista,
ali mislim da si
se ovdje uvalio.
Možda ti mogu pomoći.
- Kako da ne.
Ne znam koliko te Finch plaća,
ali znam da se dobro
dogovorio sa mafijom.
Kažeš da je Finch u mafiji?
- Naravno da ne.
Kao da postoji mafija
ovdje u nedođiji.
Casina dosta zarađuju.
Nemam ništa sa onim
što se dogodilo Salu.
Znam to jer poznajem Fincha.
Samo drži oči otvorene,
možda ćeš moći pomoći.
Još nismo uhvatili
Fincha na pogrešnom
potezu, pa ako vidiš nešto...
Probudila sam se
jutros čistiti
stolove i tako ću
vjerojatno do smrti.
Pored mene je ležao onaj tip gol.
Nemam problema
sa tim, ali mi je
trebala pomoć da ga
ni ne dovodim kući.
Zvuči kao da nam
je oboma potrebna
takva pomoć. - Kakva?
Da ne padnemo na pogrešne ljude.
Jesi? - Nisam tako mislio.
Koga drugog
ćeš u ovoj...?
Zgodnu Iris,
gluplji si nego što izgledaš.
Zar nisi vidio
kako prati Fincha
kao izgubljena ovca.
- Možda da, možda ne.
Dobro, onda imaš
još jedan dobar
razlog uzeti
one rukavice koje
je Finch pokušao
da ti da i da ih
upotrijebiš i središ mu glavu.
Neću se tući sa
njim, samo sam ovdje
zaraditi novac.
- Naravno da nećeš,
nitko to i ne uradi.
Zajebava se sa tobom.
I svi to znaju.
Nate, dođi ovamo.
To je samo stari pas,
velika je on maza.
Prilično je
nevjerojatno, ne mogu
vjerovati. - Hoćete
li zaraditi od toga?
Ne znam, ljudi se vole
zezati u njemu.
Zamisli dvoranu bez
stola za biljar.
Razumiješ me.
Trebali bi
staviti klor unutra
prije upotrebe.
- Samo ušuti i ulazi.
Hladno je. - Ne, predivno je.
Star sam. - Nisi. Hajde.
Ovo je život.
Imam sve što želim ovdje,
mnogo ti hvala.
- Dat ću ti ja hvala.
Hajde, Nate, ovo
je tvoje djelo.
Nisam neki plivač.
Ne bojiš se valjda?
Viši si od njegove dubine.
Razgovarao sam sa Volnatom,
rekao je da možeš
iskoristiti njegove
torbe nas spakirati dok još
ima vremena.
Kako si, Nate?
Dobro jutro, počinje
izgledati lijepo.
Osjećao sam se loše kada sam
te vidio onako
sa njim u bazenu.
Kako, on mi je muž?
Samo kažem.
Imaš čudan smisao za humor.
Unutra za jedan sat.
Iris?
I tebi se sviđa?
Da se ti i ja dogovorimo?
Nije ništa osobno.
Još stiže. - Bože.
Nakon borbe ostani na njegovoj
dobroj strani dok
ne budemo slobodni.
Možda unutra ima dovoljno.
Kunem se da nije
sigurno ostati ovdje.
Ne sliči na tebe da
propustiš sastanak.
- Tražim psa. Prvo
jutro se nije pojavio.
U pitanju su
godine. - Kakve veze
pa ima sa poslom? Ovdje
moramo se držati.
Zar nisi nikada imao ljubimca?
- Ne.
Nuls nam jedini
stoji na putu sada.
Čak su i ostali
panduri na našoj strani.
To ne znači da trebamo postati
neuredni.
Vi psa shvaćate psa kao šalu.
Ako imaš nešto reći, reci.
- Jednom sam
imao ovakva kola.
Tibera? - Baš ovakva.
Mislio sam da
je tvoj bio model
iz '98 ili '99. Ovaj
je bar iz 2000-te.
I vrlo je čisto.
Zamalo da se
slupamo kod vodopada.
Naišli smo na
mosa na sred puta.
Kao da ga je nešto
presjeklo na pola.
To se izgleda događa.
Odakle su došla ova kola?
Ne znam, odakle
kažeš da je došao?
- Samo se pojavio
na mom travanjaku,
prošlog tjedna.
Jedan tip i ja smo se
mijenjali na aukciji,
to se stalno događa
u mom poslu.
Čujem da ćete ti i Finch
imati javno
takmičenje u boksu?
Tako je, čim završi bojanje
motela, Vidi ovo.
Volim mladu piletinu.
Sav gorim.
Vjerojatno sam se udario.
Što je ovo? - 157 dolara.
Tražim gdje se krije ostatak.
- To je sve što imam.
Ostatak tisuće...
Bilo je tisuću
prije upozorenja.
Treba mi još samo tri dana.
Tri dana na tri
dana poslije tri dana.
Trpjet ćeš ono što ja kažem.
Isuse, gdine Finch.
Samo tri dana.
- Ne bi bilo mudro
dolaziti i tražiti
usluge, razumiješ?
Nat, neću da pogrešno razumiješ
ono što si vidio.
Nekada treba biti
tvrd sa ljudima koji neće
vratiti dugove.
- Kao sa Salom.
Nikada nisam bio
tako tvrd sa nekim
da je to zahtijevalo mrtvačnicu.
Vodim pošten posao,
premještam novac.
Pomažem sebi, pružam usluge.
Iz istih razloga ti hoćeš
napraviti ranč.
Radiš tako dobar
posao u Deepwateru,
da ćeš privući
toliko mušterija da
ćeš možda dobiti stalan posao.
Ako vam se ne sviđa,
zašto ne odustanete?
Svi imamo svoje dugove.
Traže te otraga.
Gdje si borče, dobro došao.
Treba ti sitno za mašine?
Nate, nadam se
da nisi pokupio
neke loše navike tamo?
Ovo mjesto će te srediti.
- Nisam igrao.
Znamo, vidjeli smo
te na kamerama.
Dođi upoznati
novog vlasnika.
Casina? - Joe Litlfild je upravo
potpisao papire?
Bokser? Neka netko sipa ovom
čovjeku piće.
Ne razumijem. - Ne pitaj mnogo.
Ne shvaćaš?
Tako si snažan, znaš da ćeš ga
pobijediti.
Kada ga pobijediš u ringu bit će
suviše posramljen
krenuti za nama.
Moraš to učiniti.
Nate, rekao sam ti
da je sve u redu.
Izgleda da je bila nesreća.
Vjerojatno ga je
napala ista zvijer
koja kida životinje ovdje.
Nat, dođi na sekundu.
Što se događa?
Jesi li ga ikada zastao
pogledati odavde?
- Neću razgovarati
o tvom motelu.
Jesam li ja jedini
koji primjećuje
da je dvoje ljudi
mrtvo zbog ovoga?
Nije tako. Misliš
da bih se slobodno
šetao da imam nešto sa tim?
Božansko proviđenje.
- Božansko što?
Nesreća, tako izgleda.
Vjerovao ili ne dvije
nesreće za redom.
Sereš, hoću znati
što se događa u casinu?
- To je legalno i
ispravna je stvar.
Ne ponašaj se
prema meni kao prema
idiotu i reci
mi što se događa.
Razlog što je casino na ime
Joea Litlfita je zato
što je 100% urođenik.
Zakon ne dozvoljava
novajlijama
posjedovati casino za indijance.
Kradeš casino? - Od koga?
Nije smrtonosno. - Što?
Možeš pojesti. - Ne želim.
- Znam, ali ako
bi želio, mogao bi.
Ne želim sudjelovati
u tvom poslu.
Nije tako, Nate.
Jesi li poludio?
Neću misliti
da gledam ono što gledam.
Neću platiti kamatu.
- Pogledajmo
razumijemo li se?
Stojim ovdje miran i trebamo
otići na različite strane.
Ili ću te upucati.
- Onda nećeš
nikome dugovati nikakav novac?
Ili ćeš i njih upucati.
- Ja ću... možda... ja...
Ispljuni, što ti je?
Mislio sam da
će ti pući glava.
- Rekli su mi da
ćeš me šutnuti.
Trebalo je da znaš bolje.
Ne treba mi tvoja pomoć.
Drago mi te je vidjeti.
Ljudi računaju na tebe.
Nadaju se da ćeš onog čovjeka
naučiti pameti sutra uvečer.
Stvorit ćeš od jadne
Iris udovicu.
Brinuću se o njoj.
Još uvijek si zaluđen?
Zar ne vidiš kako
ga ona obožava.
Vidi ovo, bio je
sav prekriven ovim.
Bog zna što je namjerio.
Finche... Spremni ste za uvečer?
Finch me je pustio
na vaše takmičenje.
Jesi? - U redu
je, možda se zakon
brine što ćemo učiniti.
Nadam se da si spreman.
Ona je prava nagrada.
- Tko to?
To sam ti htio reći.
Mislio sam da trebamo imati
nešto osobno za ovaj meč.
Ako pobijediš, možeš
je zadržati,
čisto i besplatno.
- A ako ti pobijediš?
Odlaziš odavde
bez nje, bez ičega
kao što si i
došao. - Bez kola?
Mislim bez ičega.
To je kao novi dom za tebe.
Odakle si se ti stvorila?
- Iz kafića.
Spreman sam, Pam.
U formi sam.
Svašta je napravio ljudima.
Zajebava sa se sa tobom.
Ne govori to. - Jesi li vidio kako
ga ona obožava?
Rekao sam da ne pričaš tako.
Idem sada.
Krenuo je.
Spreman si za ovo?
- Gdje idem?
Unutra.
Dame i gospodo, večeras imamo
izazivača.
Bori se! Bori se!
Čestitam!
Nemoj da te bude sramota!
Gdje je pravi
ring? - Nema ringa,
samo smo htjeli da ti
se zahvalimo za dobro
odrađen posao. - Kako izgleda
biti zeznut od strane Fincha?
Kola su tvoja, nadamo se da
ćeš ostati ovdje.
Ne znaš kakvo
je ovo mjesto bilo
prije nego što si
ti pao sa neba.
Nikada nisam vidio poštenijeg
radnika u životu i nadamo
se da ćeš ostati ovdje.
A borba? - To je šala.
Nisam suicidan da
bih se borio sa tobom.
Dovraga, ne razumiješ.
Jelen je u pitanju.
Zašto je to napravio?
Vjerojatno nije shvatio šalu.
Bio je sjeban.
Iris?!
Iris?
Što je bilo?
Moramo odmah ići.
Nešto se dogodilo na zabavi?
Ne znam, mislim
da sam ga stvarno
povrijedio. - Ali nije
bila prava borba,
nego samo zabava iznenađenja,
rekao mi je.
Koja je kombinacija sefa? - Što
to radiš?
Gdje je novac?
- Nat, jesi li dobro?
U redu je, ne treba nam novac.
Zajedno ćemo pobjeći.
Ništa me ne uzbuđuje kao
kada sam u tvom zagrljaju.
Ne znaš o čemu pričaš.
Nikada nisam bila
u tvom naručju.
Ne izdaj me, volim te.
U redu je.
Koliko imamo tu informaciju?
- Upravo je stiglo.
Što je bilo? - Danas
je stigao nalog
za otvaranje
maloljetničkog dosjea.
Mislio sam da je
samo brzo vozio
kola kao dijete,
ali izgleda da je do skoro
Nat proveo vrijeme u ludnici.
Dobro je sredio roditelje
kada je imao samo 14.
Bacio je njihova tijela u jezero.
Kuda je otišao? - Iris.
Kuda idemo? - U Vajoming.
Ne treba nam Finchov
novac, ja ću ga zaraditi.
U redu. - Nije
trebalo krasti.
- Kradem?
Nisam ništa krala.
Sve je moralo ostati tajna
dok nije došlo do dogovora.
Krađa casina?
- Ne, Finch je samo
pomagao da se sve sredi.
Nat, znaš li išta o onome
što se dogodilo Salu? - Sale?
Ja sam sredio neke
Finchove probleme.
Ponašao se prema
meni kao prema sinu.
Znao sam da mu je Sal prijetnja.
A što se dogodilo policajcu?
- I on je morao
biti sređen.
Kao i Pam.
Reci mi o našoj vezi.
Finch je sve vrijeme
znao, i prije nego
što smo se i dotakli.
Kao da je imao oči na leđima.
Prvo se nismo razumjeli.
Bili smo intimni?
Volim te.
I ja volim tebe, Iris.
Imamo otmicu.
Zovite državnu ophodnju.
Moramo sići sa ovog puta,
sigurno nas
Finchovi ljudi traže.
Skreni tamo lijevo, znam ove
putove napamet.
Kuda ovo vodi?
- U Vajoming, na farmu.
Ne, lažljiva kučko!
Stani!
Volim te, Iris!
Ne, Bože!
Jesi li dobro?
Molim te, budi dobro.
Molim te. Tako te volim.
Volim te, Iris,
molim te mi oprosti.
Ne!
Ne, čovječe!
Molim te, nemoj.
Ne mrdaj. Nemoj to
raditi, Finche.
Volim te.
U redu je.
Odvode ga.
Molim te...
Imate pravo šutjeti,
sve što kažete
može i bit će upotrijebljeno
protiv vas na sudu.
Imate pravo na odvjetnika...
Dobro su porasli.
- Dobro se brineš
o njima i o meni.
Jedino zbog toga živim.
Ove jeseni će biti novih.
- Hoće, Nate, trebamo
ih uzgajati.
Ne. - 12 sati, točno po rasporedu.
Misliš da će do
proljeća biti ptičica?
Zovi kada budeš gotov.
Slatke ptičice.
Potrebno je više rada.
- Možemo mi to.
Ptičice...
Preuzeto sa www.titlovi.com