www.titlovi.com
Spremite se za dvorište.
-Jebi se. -Kako se ono zove?
Fabrizio. -On je neka
vrsta opakog tipa.
Gospodo, spremite
se za dvorište.
Idemo bando!
Linija za dvorište.
Izlazite.
-Idemo, bando!
Pokret!
Fatalni Preljub
Uvijek dobro!
Neiskusan si.
Jutro kad je sve započelo,
započelo je kao i svako jutro.
Listopad
Bernie.
Tata, treba mi novac za
marendu i ispričnica za tjelesni.
I obećao si mi pomoći
sa lektirom, sjećaš se?
Autor posvećuje mnogo
vremena u razvijanje likova,
...i zavodi čitatelja sa...
Zavodi? -Da. Uvlači te u...
Želiš znati kraj. -Ali već
znam kako je završilo.
Onda napiši da je bila predvidiva.
-Ne, pogledala sam film. -Točno.
Hajde, moraš jesti.
Ne možeš li se sjetiti
druge riječi? -"Intrigira."
"Intrigira." Hvala, mama.
Znaš li da si pametnija si od tate?
-Da. Bog nam pomogao ako to sazna.
Ako je tako pametna, neka ti ona
pomogne oko lektire. -Vidiš?
Imam sastanak, Dee.
-I ja također.
Amy ti odlučuješ. On ili ja? -Biram
opciju C, u kojoj mi vi nabavljate učitelja.
Već smo razgovarali o tome.
Gdje je? -Tamo.
Bolnica.
Da? -G. Schine?
-Pri telefonu.
Dali su se Amyjeve
veličine promijenile? -Nisu.
Ostale su iste.
-Trebamo zadnji test.
Faksirat ću vam
ga s posla. Hvala.
Ideš na bankomat?
Tko želi živjeti vječno.
-Moraš misliti pozitivno.
Bar se ne povećava. -Niti pada.
Pozitivno razmišljaj.
Amy, autobus će
brzo doći. Bok.
Bernie, ostani tu. -Prije ste se
poljubili svako jutro prije posla.
Začepi.
Hajde.
Pisac intrigira čitatelja,
...iskrivljujući priču...
...tako da nikad ne znaš što
dolazi sljedeće. Kako zvuči?
Dobro.
Vlak na peronu tri je 7:50
Red Line za Chicago Central.
Staje na Central Street, Davis
Street, Main Street, Rogers Park,
Ravenswood, Clybourn
i Chicago Central.
Sljedeći vlak u 8:15
Kartu. -Sranje.
Mislio sam je uzeti
na stanici. -Devet dolara.
Sramotno. -A tek
je ponedjeljak.
Žena mi je ispraznila
novčanik, jutro prije posla.
Znači, žena je kriva? -Samo
želim objasniti. -To je $9.
Plati ili izađi na sljedećoj
stanici. Jednostavno je.
Ja ću platiti za njega.
Ne, ne trebate.
-Bez brige.
Sretnik.
Ne, stvarno. Ja sam kriv.
-U redu je. Platila sam.
Hvala.
Samo da znate, nisam glumio.
Bila je sramotna gluma,
a ja sam rođeni naivac.
Zaboravi. -Ne želim da
misliš... -U redu, ne mislim.
Postoji bankomat kraj
Uniona ako tamo izlaziš.
Možeš mi sutra vratiti.
Naravno, kamate iznose 10%.
Kamate.
-Plus troškovi za uslugu.
Nikad prije nisam upoznao kamatarku.
Lomite li i noge? -Samo jaja.
Vi ste pravnik.
-Financijski savjetnik.
Varam klijente. -Ja
sam šef komercijale.
Osuđujem kućanice.
-Gdje radite?
JMD/March.
Osrednje mjesto.
Imamo nešto
polu-poštenih računa. Vi?
Avery Price. Veliko mjesto.
Ne radimo s
polu-poštenim računima.
Uvijek se vozite
ovom linijom? -Zašto?
Da vam mogu vratiti novac.
-Devet dolara. Preživjet ću.
Ne, moram vam vratiti.
Osjećat ću se moralno
dotučenim ako vam ne vratim.
Dotučenim?
Pa, ne bih htjela da
se tako osjećate.
Onda, ako ćete sutra istim
vlakom, vratit ću vam novac.
Dogovoreno.
Jutro.
Što ima, Chaz?
Imam jednog dobrog.
Sedam igrača,
40 home runova,
...sa 11 slova u prezimenu.
Yastrzemski.
Moraš mi to spelovati.
-Jutro, Charles.
Y-A-S-T-R-Z-E-M-S-K-l.
Barry, treba mi ček.
-Koliko i za što?
$12,000. Za naknadu lokacije
za Amerispend One.
Ne zaboravi potpisati
račun kao i prošli put.
Za tebe ću ga potpisati
krvlju, Barry. -Čuo sam.
To je jedan.
Trebaju mi još šest.
Petrocelli.
Charles, Eliot te traži.
- P-E-T-R-O...
Ma daj. Ovaj ima deset
slova. Što još imaš?
Hajde, prošli tjedan si ih
sve znao. Treba mi ovo.
U redu, mogu li biti
iz Nacionalne Lige?
Mislio sam da ima samo Velika
i Mala Liga. Što je Nacionalna?
Ne pratiš baseball?
-Ne. Hokej je moja igra.
Više borbe, manje dosade.
-Odakle dobivaš pitanja?
Od jednog policajca kojeg znam.
U biti, on mi je ujak.
Opsjednut je. Voli me izazivati.
Ako pogodim, dobivam $100,
...a znaš da mi ta lova treba.
-Samo malo. Ne znaš odgovore?
Ne, glupavi.
Zato i dolazim tebi.
Gdje si bio? Kasniš.
-Oprosti.
Ovo nije žena
koja voli čekati.
Susan.
Charles.
Vjerojatno si nam došla podignuti
proviziju, ha? -Imamo nekih problema.
Bez obzira koliko s tobom pričali,
jednostavno od vas nema glasa.
Ova zadnja reklama
je čisti primjer.
Dogovorili smo se za
strategiju. I potpisali je.
Što se onda dogodilo?
Skrenuo si u totalno
drugom pravcu.
Isječak kojeg si nam poslao, nema
veze s onim kako smo se dogovorili.
Radio sam sa smjernicama s
kojima radim već 10 godina.
Žao mi je.
Napravit ću kako
god vi želite.
Gotovo je sa isprikama.
Sada nam treba promjena.
Ne želite me na računu?
Susan cijeni ono što si dosad
napravio. Imaš različite vizije.
"Razina glukoze u krvi
Amy Schine"
Mogao si me podržati tamo. -Podržati?
Susan Davis je $130 milijuna težak klijent.
Kuja je. -Najgore vrste.
Ali ima pravo. Potonuo si
moj prijatelju i to znaš.
Zaboravi Susan Davis.
Nađi novi račun, podigni se na
noge i vrati onome čemu si najbolji.
Dovraga.
Reci mi što se događa,
možda ti mogu pomoći.
Dotučen.
To je riječ, zar ne?
Umukni, Bernie. Živim ovdje.
Amy, molim te!
Bernie, prestani.
Kasniš. -Oprosti.
Kako je bilo na poslu?
-Bilo je...
...dobro. Ti?
Pogodi tko me odlučio
nadzirati ovaj tjedan?
Ethan Jeffries. -Šupak.
Uvijek upadne kad se
udaljim od nastavnog plana.
Dosta toga se događa.
-Što sam onda napravila?
Predavala Englesku kompoziciju
na satu matematike.
Prožvakao te ispred djece?
-Naziv kompozicije je bio...
"Zašto volimo direktora Jeffriesa."
Jerry je nazvao. Imaš poruku
na sekretarici. -Gdje ideš?
Imam roditeljski sastanak.
Na kalendaru je već 6 tjedana.
Trebaš ispitati Amy povijest,
a Berniea treba izvesti vanka.
Kako se zove zakon
koji je zabranio alkohol.
Volsteadov zakon.
-Koje godine? -1919.
Ha? -1919.
Možemo li ovo malo utišati
prije nego što oglušimo?
Amy!
Koliko dugo...?
Koliko je trajala zabrana?
-14 godina.
Lovu na sunce. -Hej.
Tražio sam te. -Moš mislit.
Vrati mi lovu. -Jesam, stvarno.
Jeli ti to kćer? -Da.
Amy.
Moja je par godina mlađa.
-Kako se zove? -Amber.
Baš je slatka.
Zbog njih se sve isplati, zar ne?
Lijepa torba. -Dar,
od moje žene.
Uh. Možda bi trebala kupiti
jednu svojem suprugu, ha?
"Ako je pronađete, vratite je
Charles Christopher Schine."
Charles Christopher Schine.
Nije li Schine Židovsko ime?
Prema Rabinskim običajima.
-Christopher Schine.
Mama mi je katolkinja.
Tako da sam pun krivnje.
Kako to utječe na tebe? -Dobro.
Imao sam dosta terapija kao dijete.
Smiješan si.
-A ti si pričljivica.
Kako se zoveš?
-Lucinda.
Lucinda Harris.
Ja i mama smo došli smo
ovdje kad sam bio mali.
Trebali smo ostati samo godinu.
Koja je tvoja priča?
-Već poznata.
Bila sam dijete časnika.
Svuda sam odrastala.
Adresa se mijenjala svakih 6 mjeseci,
pa tako i moja najbolja prijateljica.
Ali, opet, i ja sam se
mogla mijenjati.
Ako zeznem u Fort Hood, Texas,
...to ne trebaju znati
u Saratogi, New York.
Mogla sam postati skroz druga
osoba. -To se često događalo?
Da. Bila sam usavršeni
pobunjenik protiv vlasti.
Znači, tako to zoveš? -Ne,
tako su to zvali moji starci.
Ja to zovem opijanjem.
Ali glumu sam sredila
kad sam završila školu,
...a tata je želio odvjetnika.
Pomirio se za bankarom.
Sljedeća stanica,
Chicago Union Station.
Kraj puta Red Line. Molim
sve putnike da iziđu.
Hvala vam.
Imaš li posla? -U financijama,
svaki dan ima posla.
Sigurno primaš mnogo ljutih
poziva s ovakvom ekonomijom.
Pa, ako prijetnje smrću
smatraš ljutnjom. -Pričaj mi.
Klijenti, vole te kad su
dobra vremena, ali...
Ne, ne. Kad su dobra vremena,
nikad im dovoljno novaca.
Postoji uvijek neki
rođak, brat ili baka...
...čije se dionice dijele na 64 dijela,
zašto im ne mogu prodati takve,
...kao da imam kristalnu kuglu. Ja sam
dobio nogu od najvećeg klijenta.
Šef me nije niti upozorio.
Trebao bi mi biti dobar prijatelj.
Gad. Hoćeš da ga
isprašim za tebe?
Daj mi njegov broj,
čut će me.
Neki ljudi ne znaju
cijeniti ono što imaju.
Jutro, Charles.
Profili tvrtke
Lucinda Harris je počela raditi
u Avery Price kao pomoćnik...
Živi sa svojim suprugom, brokerom,
i sa njihovom kćeri, Amber.
Što ima, Chaz? Jesi dobro?
Izgledaš mi malo blijedo...
...kao da imaš virus. -Ne.
-Nije zarazno? -Nije ništa.
To je i Dick Lembergh rekao.
-Tko je Dick Lembergh?
Nitko. Taj kurvin sin je mrtav.
Winstone.
Dođi. Da te pitam nešto.
U vezi računala?  -Ne, ne.
-Cijenim ono što si učinio.
Zaboravi. Časti me pivom.
Trebam te za nešto drugo.
Pucaj.
Recimo da si otišao u kino,
ali zaboravio si novac,
...i netko se ponudi
da ti plati kartu.
U Chicagu?
-Samo govorim, hipotetički.
Nema ništa loše u razgovoru
s tom osobom?
Zahvaliti im. Pokazati
im nekako da cijeniš to.
Pričamo li o punoj
cijeni ili za preko tjedna?
To je razlika od $5, stari.
-Znaš što? Zaboravi.
Pitao sam policajca
u vezi onih pitanja,
...još su tri igrača iz Nacionalne
Lige. -Radim na tome.
Trebam odgovore do
sutra radi onih $100.
Nema frke u vezi računala, ok?
-Da, Winston. Nema frke.
Nema frke u vezi računala?
Avery Price. -Lucinda.
Mislite Lucinda Harris?
Da. Možete li joj reći da je
Charles Schine? -Spojit ću vas.
Charles. -Hej.
Imamo prekrasnu kuću
na jezeru Forest...
...kuću o kakvoj sam
sanjala u djetinjstvu.
Čim ti se bavi suprug?
-Igra golf. -Za život?
Da bar. Ne, broker je.
Upoznali smo se u Stanfordu.
Diže se u 3 ujutro, tako da može
biti u uredu kad London otvori.
Također imamo stan u gradu. Tu je
tijekom tjedna da izbjegne zamjenu,
...i naravno, vikendi su za golf.
-Kad se onda viđate?
Uobičajeno.
Rođendani, Božić.
Komuniciramo uglavnom
preko Hallmark.
Ali ima prekrasnu malu
curicu, pa eto.
Deanna!
Amy! Čuješ li me?
Čuješ li me? Diši, Amy.
Diši. Tako.
Tata je ovdje.
Sve je u redu. Tata je ovdje.
Tako je, dušo.
Ostani uz mene.
Eto ga.
U redu je, dušo.
Dijebates?
-Tip 1. Najgori.
Uzeli smo drugu hipoteku
na kuću da bi mogli uzeti...
...mobilnu dijalizu, tako da ne
treba ići svaki dan u bolnicu.
Ne mogu li joj...?
Dati drugi bubreg?
Jesu. Tri puta. Tijelo
ih stalno odbacuje.
Uskoro izlazi novi lijek protiv
odbacivanja, izgleda da je odličan.
Mora se odobriti,
ali govore da ima 99%
...uspjeha u testovima
do sad. -Skup?
Ne bi vjerovala koliko. Naravno,
osiguranje ga ne pokriva.
Naravno. Jeftinije je
da pati, točno? -Ok smo.
Štedimo već godinama.
Sad samo sjedimo
i čekamo poziv.
Bog. Amy, ne puštaj
Bernieja van. -Došla si kući?
Upravo. Što je?
Upravo sam bio kod Eliota.
Zatrpao me sa nekim
velikim poslom.
Doći ću kasnije kući,
nemoj me čekati.
U redu. Zašto zoveš
sa mobitela?
Amy, ostala ti je torba.
-Ne znam.
U hodniku sam i htio
sam ti javiti što prije.
Hvala.
Oprosti. U zadnje vrijeme
je iscrpljujuće. Moram ići.
U redu. Vidimo se.
-Bog.
U redu, dušo.
Oprostite. Opet isto?
Mogu popiti više od tebe.
-Stvarno? -Da.
Kladim se da te mogu opiti
u tri pića. -Voliš se kladiti?
Nije klađenje kad nikad ne
gubiš. -Imam okladu? -Stvarno.
Kladim se u $20, da te mogu
poljubiti bez da ti dotaknem usne.
Poljubiti?
-Bez dodira.
Kako? -Kako misliš, kako?
To je oklada. -Ok, vadi $20.
Isplatilo se svakog penija.
Što radimo?
Nisam ovo nikad napravila.
-Nisam ni ja.
Sve ove godine u braku,
nisam nikad lagala mužu.
Ni jednom. -Konobaru! Johnny
Walker Black Label, bez leda.
Oprostite.
-Tu si, ljepotice.
Mogu li te častiti pićem? -Imam
piće. -Onda ću ti uzeti cijeli bar.
Učini sebi uslugu, kupi
bolju fintu za upad curama.
Oprostite, razgovaramo. Ne,
stari, mi pričamo, samo si...
Stajao si tu kao peder.
-U redu, Charles. -Produži, Charles.
Dama i ja ćemo se upoznati.
-Gdje ćeš? -Skidaj ruke s mene.
Opusti se. Glupa kurvo.
Smiri se, prijatelju.
Mogu li dobiti leda?
Taksi!
Ovaj? -Ovdje mi se muž
sastaje s klijentima.
Što kažeš na ovaj?
Jesi dobro? -Da.
Zaustavite taksi, molim.
-Naravno, gospođo.
Ne mogu, Charles. Oprosti.
Zadržite ostatak. -Hvala.
Sretno s njom.
Znam, znam.
Koliko za sobu? -$46.
Želite koristiti sef? To je
dodatnih $10. -Samo sobu.
Onim putem.
...čekam te 45 min da dođeš. Bio
sam pod stresom. Popio sam piče.
Kako misliš pod stresom?
Što je sa mnom?
Začepi više!
Koji ti je vrag?
Neću začepiti.
3 sata je ujutro.
Prekrasno.
Onda, što misliš?
Želiš ostati ili otići?
Ne znam.
Mislim da...
Mislim da te želim izjebati.
Samo pisni i prosut
ću ti mozak.
Uvijek povuci krakun
na ovakvim mjestima.
Ali, hvala na pozivu.
Dat ću ti sav novac.
"Niti pisnit" znači da začepiš.
Molim vas, nemojte ga
ozlijediti. -Razumiješ?
Dajte mi novčanike.
Hajde, daj mi novčanik.
Ovo ne liči na nju...
...Charlie.
A i ovaj kreten ne
liči na tebe.
Lucinda. Vas dvoje
se zajebavate, ha?
Provodite se, ha?
Zabavljaš se, smeće jedno.
Nije li to zabavno?
Molim te, samo uzmi novac.
Chuck, već sam uzeo lovu.
Vidiš ovo? Ovo je tvoja lova...
...i ja sam je uzeo. Sad je moja.
-Obećajem da nećemo ići na policiju.
Znam da nećeš, jer izgledaš
kao dobar tip. Zar ne?
Meni izgledaš kao dobar.
I ona izgleda dobro.
Nisi li? Lucinda.
Ne!
Molim te, pusti je.
-Hajde, hajde.
Molim te. -Kako mogu pustiti,
ovako lijepi komad guzice?
Pogledaj je.
Ja i jebena Lucinda, ćemo
obaviti dosta toga zajedno.
Svu vrstu sranja.
O, čovječe. Mogu
učiniti da vrištiš, znaš?
Jeli bolja od tvoje žene? Ha.
Pogledaj to.
Što si rekao, Charlie?
Mogu je jebati?
Hvala ti, Charlie.
Znao sam da si dobar.
Gdje idemo, Lucinda?
Hoćeš da te on izjebe, ili
ćeš ići na nešto mnogo više?
Pogledaj ovo, Charlie.
Prvenstvo u jebanju, točno ovdje.
12 rundaš. -Ne.
Molim te. -Začepi!
Ne želiš ovo propustiti. -Ne!
Molim te, nemoj.
Chuck, ovako je jebi.
Hajde, Chuck. Nemoj
me iznevjeriti.
Slijedi četvrta runda.
Ne, prestani!
Odvest ću te u bolnicu.
Žao mi je.
Nazvat ću policiju.
Nemoj.
Moramo im dati opis.
-Prestani.
Ne.
Policiju će zanimati što
smo ovdje radili.
Reći ćemo im. Moramo.
Ne možemo.
Moj Bože, moja obitelj.
Što želiš da napravim?
Reci mi.
Želim da me odvedeš odavde.
55 East Erie.
Mila majko, Chaz.
Bože! -Izgledaš kao
da te udario vlak.
Dobro sam.
Imao sam malu nezgodu.
-Što se dovraga dogodilo?
Opljačkali su me. -Isuse.
Bio sam u bolnici. Doktor je
rekao da nema trajnih ozljeda.
Jesi vidio tipa, Chaz?  -Ne.
Jesi li zvao policiju? -Nazvat
će me, ako nađu novčanik.
Možda bi trebao otići kući.
Jesi nazvao Deannu? -Jesam.
Moram obaviti par stvari.
Blokirati kreditne kartice.
Nazvati za vozačku. -Charles.
Ne budi glup. Otiđi kući.
Prokleti grad. Mrzim ga.
Radim u gradu, Dee. Ne mogu
dati otkaz. Što bi radio?
Možeš ponovo predavati.
Bio si odličan učitelj.
Ovaj posao nam dopušta da
štedimo za Amyjeve lijekove.
Kako ćemo to sa
dvije učiteljske plaće?
Možemo prodati kuću. -Već
imamo dvije hipoteke na kuću.
Prodaja nam neće pomoći.
Mama? -Da, dušo.
Deanna, možeš li se javiti?
Dee! -Oprosti.
Samo tren.
"Nepoznati broj."
Da. -Hej, Charlie.
Čuješ li me?
Što želiš? Kako si...?
-Onda, kako ti je nos?
Još boli?
-Zašto me zoveš?
Samo zovem da vidim držiš li
obećanje u vezi policije.
Jer nakon svega,
obećanje je obećanje.
Halo? -Ja sam. Posao je.
Poslovni poziv. Za Boga miloga.
Oprostite. Tko je to?
-G. LaRoche.
G. LaRoche, muž mi je imao
gadan dan. Može li ovo sačekati?
Što se dogodilo? -Opljačkali
su ga. -Charles, nisam znao.
Molim te, oprosti.
Zašto mi nisi rekao?
Dušo, možeš li poklopiti?
OK, dušo.
Znači nisi joj rekao, ha?
Nisi joj rekao da si
jebavao Lucindu.
Slušaj me, šupčino!
Približi joj se još jednom i kunem
se Bogom... -Treba mi pozajmica.
Mrzim pitati, ali malo sam kratak,
a pošto si prekinuo kreditne...
...znaš što? Treba mi 20,000.
-To je smiješno. Nemam 20,000.
Charlie, Charlie, ti si
veliki jebeni rukovoditelj.
Ne leži toliki novac
kraj mene. -Da, da...
Zaboli me neka stvar gdje ti
držiš novac. Želim odmah novac.
OK. Sredit ću.
Što ćeš srediti? Želim čuti,
jer sam slab s engleskim.
Sredit ću ti 20,000.
-Hvala, Charlie.
Ugao Western i Parkway, 12h, petak.
Da me više nisi nikad zvao kući...
-Doviđenja, Charlie.
Hej.
Jesi dobro?
Nisam te cijeli tjedan
vidio u vlaku.
Uzela sam bolovanje.
Ne mogu jesti, spavati.
Znači, nazvao te. -Mislim,
da bi trebali na policiju.
Ne, Charles. Ne razumiješ.
Otkrije li mi muž za ovo...
...dat će zahtjev za razvod.
Sve će učiniti. -Kako misliš?
Oduzet će mi kćer.
-Stvarno? -Da.
Ne poznaješ ga.
Nije kao ti.
Ovo je sve što ti mogu
dati bez njegova znanja.
Ne. Nema šanse.
Ja ću se pobrinuti za to.
Samo sam želio vidjeti
da si dobro.
Mislim da se više
nebi trebali viđati.
Oprosti.
Hej.
Želim te vidjeti. -Ne mogu,
Charles. Žao mi je.
Što je?
Gdje ćeš? Tebi govorim.
Prokleti pas.
Koji kurac ne gledaš
gdje ideš? -Oprosti.
Isprike ne plaćaju
račune, bjelče.
Ne sprečavaju ratove
i ne hrane siromašne.
Što se mene tiče, isprike su za
ništa. -Oprosti, nisam te vidio.
Charlie, zar ne?
Zoveš se Charlie?
Da. -Mogu te zvati Chuck?
Gdje je LaRoche?
-Odvest ću te k njemu.
Misliš da sam ovdje
radi razgovora?
Zašto ti nebi uzeo novac?
-Nećeš meni ništa dati.
Moraš vidjet Francuza.
Uza zid i ne miči se!
Znači, pišeš reklame, ha? -Da.
Jednom sam ja napravio
jednu reklamu za kavu.
Bila je odlična glazba.
-Stvarno? -Da.
Što su rekli? -Da ljudi
koji piju kavu ne vole rap.
To je smiješno.
-To sam i ja rekao.
Onda, ako ti nešto dam,
...ti poslušaj, pa vidi
možeš li što s tim. -Može.
Hej.
Charlie.
Čovječe, izgledaš usrano.
Lijepa torba.
Pa...
Hvala ti, Charlie.
Ovo ti je zato što si
prekinuo kreditne kartice.
Lijepa je torba. -Točno.
Glavu gore, stari.
Studeni
Ne idem često u grad.
Ali kad idem...
...osjećam se sigurno
što znam da moja...
Amerispend One kartica...
Ameris... Amerispend One...
Sranje.
Što...
Susan Davis ovo zove
retro avangarda.
Ja mislim da je više
retro avan-sranje.
Eliot, u nevolji sam.
-Kakvoj?
Varao sam Deannu.
Nisi nikad varao? -Ne. -Svi
varaju. I svi prijeđu preko tog.
Ovo je drugačije. -Svi to kažu.
Ne brini, bit ćeš dobro.
Taj tip...-Ne želim znati
tko je bio s tobom.
Uzmi Deanni cvijeće.
Popričaj s njom.
Drugi put pokušaj da te ne uhvati.
Sad mi pomozi srediti ovo sranje.
Ne idem često u grad.
Chaz.
Što ima? -Hej.
Dobrodošao natrag.
Koliko je prošlo?
Od srednje. -Srednja.
Moje najbolje tri
godine u životu.
Cura ma sve strane,
prosjek ocjena 4.0.
Sve je išlo kako treba
dok me nisu zatvorili.
Zašto su te zatvorili? Pa ja
sam bio ono što zovu...
Rekreacijski korisnik droge.
I to je to? -Bio sam i
rekreacijski diler.
Znam, malo hašiša, trave.
Kako je bilo?
-Sve osim najboljeg.
Prodavao sam čistu robu
za poštenu cijenu.
Ne to. U zatvoru.
Zatvor je kao hod po nategnutoj
liniji. Pokušaš se ne miješati.
Ponašaš se kao da
si slijepac 24h na dan.
To sranje oduzima pun
kurac koncentracije.
Kad sad došao u zatvor,
bio sam friško meso.
Takve zovu samostalni.
-Što si napravio?
Povezao sam se.
Morao sam probosti nekog malog.
Ubio si ga?
Leđima si okrenut zidu,
ili ti ili on...
...moraš napraviti
ono što trebaš.
Da, Charles je.
Jeli te itko ikad smeo, Charlie?
Trebam još jedan zajam.
Slušaj me.
Nemam više novca za tebe.
-U redu, pobijedio si.
Ako želiš da te pustim
na miru, pustit ću te.
Nema frke.
Za $100,000.
Jebi se. -Nisi tako pametan.
Jeli ti to itko rekao?
-Kako si dobio ovaj broj?
Tako je. Nastavi tako
razmišljati.
Kako sam dobio broj tvoja
mobitela? Nije u imeniku.
Nazvao si mi ženu.
-Nisam. Pogađaj opet.
Ok, pomoć ću ti malo. Na ovom
telefonu, to je broj 8 za brzo biranje.
Bolnica 1, doktor 2.
Tvoj je broj 8.
Nisi niti među prvih pet.
Kako ti to zvuči, Charlie?
"Kuća." O, Isuse!
Hej! Evo moj čovjek.
Jesi dobro? Izgledaš kao
da si trčao maraton. -Što?
Što si mu rekao na telefon? Pa, u
ovom poslu treba znati potpaliti ljude.
To je najbolji način za napraviti
stvari. Slažeš li se, Charles?
Što se događa? -G. LaRoche
te treba da potpišeš stvar za
...koju te zvao.
Mislio si da neću doći?
-Ne, mislio sam da si dobio poruku.
Oprosti. Zbunjen sam.
Izgledaš mi bez kondicije.
Sjedni i dođi do zraka.
Donijet ću malo kave.
-Ne znaš koliko sam mu puta
...rekao da se upiše u
moj teniski klub. -Što?
Charles voli pratiti
sportove, ne i igrati.
Ali u današnjem svijetu
trebate imati kondiciju
...jer nikad ne znaš kad
će ti zatrebati puna snaga.
Izvoli. -Ima pravo. Možda
si mogao pobjeći tom lopovu.
Kako mi je Charles rekao,
...taj ga je lopov zaskočio.
Ludo je. Nisi imao
nikakve šanse, zar ne?
Vratit ću mu ja. -Nećeš
nikome vraćati. Imaš obitelj.
Imaš pravo, Deanna.
Moraš zaštititi obitelj,
jer na kraju dana,
...to je najvažnija
stvar na svijetu.
Mama, jesi mi vidjela bilježnicu?
-Vrati se gore. Radi domaći.
Amy, ovo je g. LaRoche.
Radi s tvojim ocem.
Dođi, ljepotice.
Znači, "kao kamenčić
koji se kotrlja niz rijeku.''
Tako slatko.
Mogu li te poljubiti?
Znaš, gledali smo tvoje crteže.
Divni su. Istinski lijepi.
Hvala vam.
Takav talent.
Kada sam prvi put došao
u ovu prekrasnu zemlju,
...proveo sam dosta
vremena u New Yorku.
I ako mi, naravno, dopustiš, mogao
bi ih pokazati utjecajnim trgovcima.
To zvuči izvrsno. Što kažeš
da idemo potpisati onaj ugovor?
Naravno, posao je posao.
Bok. -Bok.
Tako je slatka.
-Doći ću odmah, dušo.
Koliko ima godina?
Odjebi mi iz kuće.
-Što si rekao?
Izlazi. -Molim.
Što si rekao?
Ne sviđa ti se, ha?
Kurče iz visoke klase. Ha?
Imaš sve, a ipak si spreman
sve riskirati za malo mace?
Preuzeto sa www.titlovi.com