www.titlovi.com
Dame i gospodo, proputavao
sam pola zemlje...
da bi bio večeras ovdje.
Nisam mogao stići ranije, zbog
nove bušotine
na Coyote Hillu koju sam morao
pogledati.
Ta bušotina protječe sada
na 2000 barela.
Donosi mi zaradu od 5000 $
na tjedan.
Imam još dva ostala bušenja i imam
još 16 koje proizvode na Antelopu.
Zato, dame i gospodo, složiti ćete se
ja sam naftaš.
Imaš veliku priliku ovdje.
Imaj na umu, ako ne budeš pažljiv,
možeš sve izgubiti.
Od svih ljudi koji su molili
za ovakvu šansu
možda će jedan od dvadeset
biti naftaš.
Ostali će biti špekulanti.
To su ljudi koji pokušavaju doći
između tebe i naftaša,
ne bi li dobili nešto novca
koje po pravu tebi pripada.
Čak iako nađeš nekog sa novcem,
i koji želi bušiti,
možda on ne zna ništa o bušenju.
I morat će naći nekoga
tko će raditi.
Tada ovisiš od njega.
Požuriš taj posao kako bi mogao
naći još nekoga da radi za tebe.
Tako posao funkcionira.
-Kakva je vaša ponuda?
Gubimo vrijeme.
Ja sam bušim.
Ljudi koji rade za mene,
za mene rade.
I to su ljudi koje poznajem.
Moj posao je da budem prisutan
i da nadgledam radove.
Ne gubim alat u rupi i onda
provodim mjesece da ga nađem.
Ja ne dopuštam da voda uđe u rupu
i tako upropastim cijelo nalazište.
Ja sam obiteljski čovjek
i vodim obiteljski posao.
Ovo je moj sin
i moj partner, H. W. Plainview.
Nudimo vam prijedlog, obiteljski.
Malo naftaša bi to razumjelo.
Spreman sam, kao ni jedna
kompanija u ovoj grani.
Jer je moj izvor na Coyote
Hillu upravo proradio.
Alat mi je spreman
uvijek za posao. Natovarim
ga na kamione i tu je za tjedan dana.
Imam veze u poslu.
Tako da mogu brzo nabaviti stvari
zbog prijateljstva.
Zato vam mogu garantirati bušenje,
i dajem svoj novac da
potvrdi moje riječi.
Ja vam mogu tvrditi, dame i gospodo,
bez obzira na obećanja drugih.
Kada kucne čas,
ostali se neće pojaviti.
Gospodine Plainview.
Gospodine Plainview,
kuda idete?
Nije mi potreban zakup, hvala vam.
Potrebni ste vi nama.
-Previše zbrke.
Hvala na vašem vremenu.
-Ne, ne, ne, nema zbrke.
Ne želim zakup, čak i da mi
ga date kao poklon.
Gospodine Bankside,
ne bih vam htio oduzimati vrijeme.
Cijenio bih da ni vi ne
oduzimate moje.
Ako želite potpisati sa mnom,
možemo početi za 10 dana.
Vaše nalazište je dalje na sjeveru
od onoga koje je ovdje otkriveno.
To bi značilo da moram
kopati dublje.
Ako ovdje ima nafte onoliko koliko mislim
da ima, biti će teško iskopati je.
Kada je pronađemo, možemo je izvaditi.
Moramo brzo raditi.
Jer vrlo brzo,
ova polja će biti isušena.
Potrebno je da znate što želite.
Zbog udaljenosti mjesta iskopavanja,
dat ću vam manji postotak.
Spreman sam vam dati
1000 dolara bonusa.
O kojem postotku pričamo?
-Jedna šestina.
Plus garancija da počinjemo
sa bušenjem za 10 dana.
To je nešto što nigdje
nećete pronaći.
Koliko godina imaju vaša djeca?
10 i 12.
Imam jedno pitanje, gospodine.
Gdje je vaša supruga?
Umrla je na porođaju, g. Bankside.
Sada smo samo moj sin i ja.
Gospodine Plainview?
-Da.
Vi ste Daniel Plainview?
Da.
Što mogu učiniti za vas?
Tražite naftu?
Tako je.
Koliko plaćate za mjesto
na kojem je ima?
Ovisi. -Od čega?
Od mnogo stvari.
Ako vam kažem da znam mjesto
gdje ima nafte,
koja se zemlja može jeftino kupiti,
koliko biste to cijenili?
Mislim da bi mi trebao
reći što znaš,
pa bismo onda pokušali
nešto dogovoriti.
Mogu li sjesti?
-Izvoli.
Kojoj crkvi pripadate?
Ja...
Uživam u svim vjerama.
Ne pripadam ni jednoj posebno.
Meni se sve sviđaju. Sve volim.
Otkuda si?
Onda bih vam rekao ono
što želim prodati.
Što radiš u Signal Hillu?
Imamo naftu koja teče kroz zemlju.
Hoćete li mi platiti
da saznate gdje je to?
Ako je na zemlji,
ne znači da je ima i pod zemljom.
Zašto je onda Standard Oil
kupio zemlju?
U Kaliforniji je?
-Možda.
Koliko zemlje su kupili?
Bio bih vam zahvalan da me
ne smatrate glupim.
Zašto si došao kod mene?
Upravo ste napravili ovo nalazište.
Tako je.
Dajte mi 500 dolara u kešu
i reći ću vam gdje se nalazi.
Dat ću ti 100 dolara sada,
i ako se ispostavi da je istina,
...dat ću ti još 1000.
600 dolara.
Reci mi još nešto,
kako bih mogao odlučiti.
Što još imaš tamo?
Što uzgajaš?
Imamo veliki ranč,
ali je većinom prekriven stijenama.
Ako posadite nešto, ništa ne
raste osim korova.
Zašto mislite da je to
negdje gore?
Ima li u blizini sumpora?
Nešto alkalno u blizini?
Alkalno je u blizini.
Ne znam za sumpor.
Vaš sin? -Da.
Zdravo. -Zdravo.
Tko ste vi?
-Fletcher Hamilton.
Drago mi je, kako se ti zoveš?
Čime se bavite?
Radim sa gospodinom Plainviewom.
500 dolara da mi kažeš
nešto što je vrijedno čuti.
Novac je tvoj.
Dolazim iz grada koji se zove
Mali Boston, u Isabella okrugu.
Ovdje smo mi, na prvoj
stanici u Malom Bostonu.
Ranč "Sunday" je ono što vam treba.
Stazicom se stiže tamo,
na milju izvan grada.
Zapadno, nije daleko.
Tu je jedan prolaz, u blizini.
Prođete crkvu i pratite stazu.
Gdje Standard Oil kupuje
zemlju?
Ovdje i ovdje.
Prezime tvoje obitelji
je "Sunday". -Da.
Koliko članova ima tvoja obitelj?
Otac, majka, sestre i brat Eli.
Koliko sestara imaš?
-Dvije.
Kako se zoveš?
-Paul.
Zna li netko nešto o nafti
iz tvoje obitelji?
Ne znam. Ujak je uvijek
govorio da tamo ima nafte.
Ali, ne znam što su čuli,
niti što misle.
Što gajite?
-Koze, to je farma koza.
Rekao sam vam, tamo ništa
ne uspijeva.
Ima li vode?
-Ima, ali je slana.
Teško je naići na vodu koja nije
slana u ovim krajevima.
Kažem vam da je nafta tamo.
Moram ići.
-Možeš ostati.
Ne, želim ići sad.
Čuj, Paule.
Ako otputujem skroz do tamo
i saznam da si me lagao,
naći ću te i uzet ću ti
više nego što sam ti dao.
Da li se slažeš?
Da, gospodine.
-U redu, onda.
Sretno i bog vas blagoslovio.
-I tebe, mladiću.
Netko dolazi.
Dobra večer.
Ja sam Daniel
Plainview, ovo je moj sin H. W.
Lovite?
Tražimo prepelice. Rekli su nam da je
lijepo kampirati blizu ranča "Sunday".
Ovo je taj ranč
i možete kampirati.
Hvala. Imate li vode?
-Da.
Čuli smo daje prije par dana
bio potres. Je li to istina?
Da.
Kako su vaši?
-Svi dobro, hvala.
Imamo kozjeg mlijeka, ako želite.
To bi bilo dobro.
Ako postavimo šator tamo,
maknut ćemo vam se sa puta.
Može.
Ruth, pomozi Ijudima i
donesi im vode.
Ne, H. W.
Gospodine Plainview, da
li biste željeli mlijeko sada?
Može, hvala.
-Mary, donesi mlijeko.
Moji će vam pomoći
da postavite šator.
Ne, molim vas, sami ćemo. Zato
smo i ovdje, da bismo kampirali.
Požuri.
Imate li kruh?
-Imamo krumpir.
Odgovarat će.
Poslat ću vam kuhani krumpir.
Mislio sam da zapalimo vatru.
Želim sa sinom raditi na
paljenju vatre.
Moj sin Eli, će vam
donijeti drva.
Hvala na gostoprimstvu,
gospodine Sunday.
Da. -I nećemo vam smetati. Samo
smo došli loviti prepelice.
Oprostite što nemamo kruh.
-Ništa.
Kukuruz ne uspijeva,
jer su većinom stijene.
Nemamo mjesto gdje bismo
uzgajali kukuruz.
Hvala, mlada damo.
Zovem se Eli.
Da, ti si Eli Sunday.
Dobro došli.
H. W. -Eli.
Lovite prepelice? -Tako je.
Donijet ćemo vam večeru.
Puno hvala.
Tata, pogledaj mi cipelu.
Ovo je nafta od potresa.
I... -I?
Ako ima nečega ovdje,
odvest ćemo to do mora.
Potreban bi nam bio cjevovod do
Port Huenemea ili Santa Paule.
Dužine oko 100 milja.
Potreban nam je ugovor
sa zajednicom naftaša.
Tako ćemo napraviti.
I ne treba nam više željeznica,
troškovi će biti manji. Razumiješ?
Da. -Razumiješ to?
Da.
Onda ćemo napraviti novac.
Pravi novac.
I nećemo bacati novac na
troškove transporta.
U drugom slučaju,
to je samo blato.
Koliko ćemo im platiti?
Kome?
Obitelji Sunday.
Neću im dati cijenu nafte.
Dat ću im cijenu prepelice.
Želio bih o nečemu
razgovarati sa vama.
Majko, da li bi izvela djevojčice.
Otvoreno ću govoriti.
Ovo je prelijep ranč.
Volim loviti prepelice.
Moj sin je bolestan.
Potreban mu je svjež zrak.
Doktori kažu da mu treba
puno svježeg zraka.
Koliko biste cijenili ovu zemlju?
Želite je kupiti?
-Tako je.
Razmislite.
Ne znam.
-6 dolara po hektaru.
6 dolara. Hvala Eli.
Uz ulaganje, može se srediti.
Htio bih vam ponuditi 3.700 dolara
za ovaj ranč. To je 3.7000 dolara.
Ne. -Bog je poslao
ovog čovjeka ovdje.
Da, vjerujem da je.
Moja ponuda je 3.700.
Što vas je dovelo ovdje?
Sam gospodin bog.
I, naravno, moramo razraditi
i uvjete zakupa.
Molim?
-A naša nafta?
Molim? -Što sa našom naftom?
Što s njom? -Imamo naftu ovdje,
to vrijedi nešto.
Imate li nekoga tko bi je vadio?
Znate da ovdje ima nafte?
Znam da ima.
-Jako je skupo vaditi naftu.
Treba kopati duboko u zemlju.
Da li ste probali ranije?
Koliko košta? -Puno.
Naša nafta je na površini zemlje.
To se zove površinska nafta, to
ne znači da je ima i pod zemljom.
Što biste nam za to dali?
-Ne znam.
To ne znate?
-Tako je.
Koliko bi želio Eli?
10 tisuća dolara.
Za što?
-Za moju crkvu.
To je dobro.
To je dobar razlog.
Ako odlučimo kopati naftu,
i ako je budemo proizvodili,
dat ću tvojoj crkvi 5.000 dolara.
10 tisuća.
Želiš li naći nekoga drugoga
tko će doći ovdje kopati? Eli?
Da napraviš investiciju i sav
težak rad koji uz to ide.
Mogu loviti prepelice
na drugoj zemlji.
A mogu i podržavati
tvoju crkvu koliko god dugo mogu.
Samo za bonus.
Imam neke veze u poslu
sa vađenjem nafte.
Mogli bi vam pomoći da započnete.
Što mislite o tome, Abel?
Da, kako Eli kaže.
Odlično, napravimo ugovor.
Pokušajmo.
Hvala na pomoći u ovome, Eli.
Dobar dan.
-Dobar dan.
Odjel za nekretnine?
-Da.
Volio bih da porazgovaramo.
Tražio sam imanje i upravo
sam kupio ranč "Sunday".
I... gdje je mapa?
Koja brda su iza ranča "Sunday"?
To je ovdje, potez Bandy,
ima preko 600 hektara.
A ovo?
AC Maude, Blodget, Redlick, Carr.
Koliko se plaća?
-6 dolara po hektaru.
A ovo?
To je Belvinovo i može se
kupiti, siguran sam.
Može li sve ovdje kupiti?
-Naravno.
Paul Sunday je naš dobar prijatelj.
Tako je.
Dođi čim možeš.
Dovedi Fred Englisha.
Hvala.
Kako si?
-Dobro, a ti?
Dobro, gdje ti je tata?
-Daleko ste od Signal Hilla.
Zdravo Plainview.
-Zdravo G.
Lijepo je vidjeti te.
-Ideš nekuda?
Samo prolazim, malo razgledam.
Čudno da tebe vidim ovdje.
Zanimljivo, zar ne.
-Vodite pravi obiteljski posao.
Vi momci ste malo zakasnili.
Što imaš? -Našao
sam nešto zanimljivo.
Jesi li čuo da je Standard kupio?
-To se nalazi na sjeveru.
To sam čuo.
-Ako hoćeš sudjelovati,
idi na istok, radije ti nego netko
drugi. Ovdje je sve zauzeto.
Život je sigurno lagan kad imaš
ovako slatko lice koje vodiš.
Zar mi kažeš
kako mi je lijep sin?
I je. -Hvala ti.
Sretno Gene, i kažem idi na istok.
Biti ću ti odvjetnik, kada se
bude potpisivao ugovor.
Pobrini se da dobiješ pola
onoga što je stekao tvoj tata.
Što ovi Ijudi rade?
Rade za nas. Istražuju.
Koliko se može zaraditi?
Ne znam, ovisi...
1.000 dolara?
Mary kaže da je otac tuče
ako se ne moli.
Mary je mlađa?
Da, ona.
Svi su tu?
-Jako uspješno.
Ali?
Ali neki nisu pristali.
-Tko?
William Bandy.
-Tko je on?
Starac koji živi ovdje sa unukom.
Želi razgovarati sa tobom.
Bio je ovdje?
-Ne, volio bi da ga posjetiš.
Diže cijenu?
Želi razgovarati sa
nekim tko kupuje.
Neka čeka. Pojavit će se.
Dame i gospodo.
Hvala što ste došli večeras.
Prešao sam pola države
da vidim ovaj komad zemlje.
Možda su neki od vas čuli
glasine o mom planu.
Pomislio sam da biste
željeli to čuti od mene.
Licem u lice,
nije nikakva tajna.
Ja sam naftaš, dame i gospodo.
Imam puno posla širom zemlje.
Proizvodim tisuće barela dnevno.
Volim razmišIjati o sebi
kao o naftašu.
Oprostit ćete mi što ovako
staromodno pričam.
Bavimo se obiteljskim poslom.
Radim sa svojim divnim sinom
H. W. Neki su ga već upoznali.
Ohrabrujem svoje Ijude
da dovedu svoje obitelji.
Nema ništa Ijepše od
obitelji sa djecom.
Djeci je potrebno obrazovanje,
zato, gdje god postavimo kamp,
obrazovanje je neophodno,
i sretni smo da to omogućimo.
Napravit ćemo školu u Malom Bostonu.
Djeca su budućnost
i borimo se za njih.
Moraju imati najbolje.
Postoji još nešto. Nemojte se
vrijeđati što to spominjem. Kruh.
Idemo razgovarati o kruhu.
Po meni svaki čovjek,
žena ili dijete,
...u ovoj našoj veličanstvenoj
državi...
ne treba gledati na kruh
kao na luksuz.
Možemo iskopati izvore
vode ovdje.
Voda znači navodnjavanje, navodnjavanje
znači obrađivanje zemlje.
Biti će moguće podizati usjeve.
Imat ćemo ih toliko da nećemo
znati što s tim da radimo.
Nove ceste, agrikultura,
zaposlenost.
Obrazovanje, to je samo dio
onoga što vam nudimo.
Uvjeravam vas, ako pronađemo
naftu ovdje,
a velike su šanse za to...
ova zajednica neće samo
preživljavati, već bujati.
Imate li pitanja?
Hoće li nova cesta voditi do crkve?
Tu prvo ide. Hvala Eli. Još netko?
Ako nešto iskrsne,
lako me je naći.
Samo me posjetite.
Hvala vam na vremenu.
Daniele, možemo li
razgovarati? -Da, uđi.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
Kako napreduje posao?
-Odlično.
Ljudi imaju sve što im treba?
-Naravno.
Duh je na visokoj razini.
Treba li vam nešto od mene?
Bilo što što crkva
može napraviti za vas?
Ne vjerujem, hvala.
Koliko sam razumio, okupljate
Ijude i počinjete iskapati sutra.
Tako je.
Ja ću blagosloviti mjesto iskopa.
Prije nego što počnete,
trebali bi me predstaviti.
Ja ću hodati ka poljima nafte...
Prema bušilici.
Ja ću hodati i
izgovorit ćete moje ime.
Kada budeš išao tamo?
-Da, vidjet ćete me da idem.
I možete reći,
ponosni sin ovih brda
koji je naslijedio stado svog oca.
I onda možete izgovoriti moje ime.
Može.
-I što onda?
Počet ćemo sa iskopavanjem.
To je jednostavni blagoslov,
ali jako važan.
To je samo par riječi,
neće potrajati.
U koliko?
-Kada tebi odgovara?
U 4 sata.
-Neka bude u 4.
Hvala na posjeti.
Ugodan dan.
Dobar dan svima.
Hvala vam što ste sa nama.
Imao sam zadovoljstvo upoznati
neke od vas...
i nadam se da ću, u mjesecima koji
slijede, posjetiti svakog od vas.
Bolje bušim rupe
nego što držim govor.
Zaboravimo na govor
i neka to bude blagoslov.
Jedan čovjek ne može prosperirati od
zemlje, potrebna je cijela zajednica
dobrih Ijudi kao što ste vi i
ovo je dobro što smo svi zajedno.
Molimo se zajedno, radit ćemo
zajedno, i ako nam se Gospod smiluje...
zajedno ćemo stečeno dijeliti.
Prije nego što započnemo iskop,
Maryin izvor broj jedan...
...nazvan po dražesnoj gospođici
Mary Sunday ovdje kraj mene.
Ponosna kćer ovih brda.
Bog blagoslovio naš posao.
I sve vas.
Amen.
Samo trenutak.
Brže, H.W.
To je to, dame i gospodo.
Al Rose nam je osigurala
malo osvježenja
za ovu prigodu i to o
vlastitom trošku. Hvala.
Samo se poslužite, vratit
ću se odmah.
Sviđa ti se nova haljina?
-Da, hvala.
Nema na čemu. Drago
mi je da ti se sviđa.
Sretna si što sam
došao ovdje? -Da.
Tata te još tuče?
Bolje da to više ne radi,
jer ja ću se brinuti o tebi.
Nema više batina.
Idi se igrati i ne vraćaj se.
U redu je.
Vrati se na spavanje.
Izgubili smo jednog čovjeka.
Kojeg?
-Joe Gundha.
Poznajem ga?
-Ne.
Što se dogodilo?
Prokletstvo.
Gdje je tijelo?
-Upravo ga vade.
Gdje je svrdlo?
-Dolje.
Operite ga i obucite.
I postavite šator.
Ako silazite dolje,
obavijestite nekoga.
Da? -Da.
Zatvorite do podneva.
I moj trbuh je progovorio,
šaputao je, ne vikao.
Dotaknite ovu ženu svojim rukama
i milujte ju.
Moja draga gospođo Hunter. Imate
artritis, zar ne? -Da.
Tako je, Eli.
Vrag je u vašim rukama
i ja ću ga isisati van.
Neću istjerati ovog duha
van sa groznicom.
Novi duh u meni mi pokazuje
novi način komuniciranja.
To je nježan šapat.
Izađi, duše.
Izađi.
Izađi i ne usuđuj se vratiti.
Ako se i vratiš, lupit ću te
u zube.
I bit ćeš izbačen i bačen u
prašinu i raskomadan na dijelove.
I sve dok budem imao zube,
ujedat ću te.
Ako ih i ne budem imao,
sažvakat ću te.
Dok imam šake, udarat ću te.
Sad izlazi.
Izađi.
Otišao je.
Haleluja.
Draga gospođo Hunter.
Plešite sa mnom.
Divna ceremonija. -Vidimo se
sutra? -Da.
Sinoć se desila tragedija.
-Da, čuo sam.
Joe Gundha je bio
čovjek od vjere.
Ako želiš, možeš reći par riječi
sutra na pogrebu u podne.
Daniele, ovo se moglo izbjeći.
Užasno je misliti da...
-Da, moglo se, da...
...ovi Ijudi rade smjene od 12
sati i potreban im je odmor.
Ako ga nemaju, počnu raditi
glupe pogreške.
Vidio sam neke da piju,
zar ne misliš...
Moraju biti odmorni kada
silaze u iskop...
Ne mogu biti odmorni ako su
tu gore i slušaju propovijed.
I onda nalazište ne može
proizvoditi dosta nafte.
Volio bih da sam imao više vremena
da razgovaram sa Joe Gundhom.
I onda izvor ne može proizvoditi,
i sipati naftu svuda.
Hoćeš se pobrinuti da se njegove
osobne stvari vrate obitelji?
Hvala ti.
Zar ne planiraš neke renovacije?
Da, naša zajednica je sve jača.
Potrebno nam je više prostora.
Dobro, i to je jako
dobra predstava.
Daniele, bili bismo zahvalni
da budeš sa nama.
Gasi svjetla!
Čekajte ovdje.
Na sigurnom si.
Spašen si.
Reci mi gdje te boli.
Jesi li vidio ovo?
-Ne.
Reci mi gdje te boli.
Gdje te boli?
Ne čujem svoj glas. -Jesi li
udaren u glavu?
Da li si udaren u glavu?
Reci mi.
Ne čujem svoj glas.
Pričekaj me ovdje.
Čekaj me, vratit ću se.
Vraćam se za minutu. Čekaj me.
-Nemoj otići.
Ostani ovdje. Sredit ću sve.
Bit ćeš u redu. Čekaj me ovdje.
Michael.
Maknite dečke odavde.
Billy, na krov prije nego što
bude previše vruć.
Zašto tako jadno izgledaš?
Ovdje je cijeli ocean nafte
ispod naših nogu.
Nitko ga ne može uzeti, samo ja.
Je li H.W. dobro?
Ne.
Gdje je? -Tamo u kolibi.
Dosta, H. W.
Čuješ li me?
Možeš li me čuti?
Dosta.
Tata.
-Polako.
Biti će brzo gotovo.
-Dobro je.
Sad druga strana. Okreni ga.
To je to.
Gotovo je.
Koga poznajemo u San Francisku,
u Los Angelesu, sa
kim bismo mogli raditi?
Neki učitelj za H.W.-a.
Kako si to smislio?
Kako se zove?
Bob Brody, San Francisko.
Pozovi Bob Brodya.
Dovedi nekoga tamo.
Odmah ću to napraviti.
Kada ćemo dobiti novac, Daniele?
Zar nisi iscjelitelj,
i medij za svetog duha?
Kad ćeš doći i napraviti da
mi sin čuje. Zar ne možeš to?
Da si mi dopustio da blagoslovim
iskop, ništa od ovoga se ne bi dogodilo.
Nisi trebao to napraviti.
Duguješ crkvi 3. otkrivenja 5.000
dolara kao dio našeg dogovora.
Ni ne pokušavaj.
Malo se okupaj ovdje...
Tako je, tako je...
Zakopat ću te pod zemlju, Eli.
Zakopat ću te pod zemlju.
Glup si čovjek, Abel.
Dopustio si nekome
da dođe ovdje. I pregazi nas.
Pustio si ga ovdje da napravi
svoj posao...
I glup si čovjek, zbog onoga
što smo mogli imati.
Pratio sam Njegovu riječ, Eli.
Pokušao sam.
Ništa nisi napravio,
osim što si sjedio.
Lijen si i glup.
Misliš da će te bog zato
poštedjeti, jer si glup?
On ne spašava glupe, Abel.
Glupane.
Znaš li uopće kako je
on došao ovdje?
Sine, nemoj to raditi.
-Umukni.
Začepi, Abel.
To je bio tvoj glupi sin, Paul
mu je rekao da dođe ovdje.
Znam to. Otišao mu je i rekao,
moj glupi i slabi otac će vas pustiti.
I ti si dopustio da se to dogodi.
Moj glup otac glupog sina.
Mogu li vam pomoći?
Daniel.
Tko je to?
Zovem se Henry.
Da.
Ja sam Henry.
Što mogu učiniti za vas?
Ja sam Henry Plainview.
Iz Fond du Laca.
Tvoj brat.
Od druge majke.
Ernest je moj otac.
Tko si ti?
Henry.
Mary Brands? Da li ti je to
majka?
Da, tako je.
Pročitao sam o tebi u novinama.
O tvom uspjehu. -Čuo si za mene
i samo si se pojavio?
Naš otac je mrtav.
Ernest je umro. Čuo sam.
Želio te je pronaći. -Kada?
-Prije tri mjeseca.
Imam pismo od Anabelle.
Preuzeto sa www.titlovi.com