www.titlovi.com
Halo Masni, gdje ćemo?
- U jebeni Hella Burger.
Uzimamo dupli čili sa sirom!
- O moj Bože , kao dupli čili sa sirom.
Halo, provalite ono.
- Da, da.
Hladno.
- Ne vjerujem.
Dobrodošli u Hella Burger.
Probajte naše halapino štapiće
sa sirom. Samo 99 centi.
- Halo, ne želimo nikakve jebene
kurčeve sa sirom, klaunu jedan.
- Mogu li ti jebati kurvu?
Što je upravo rekao?
- Želite li naručiti g-dine?
Svakako Bozo. Želimo 4 čilija
sa sirom. - Ja hoću milkshake
od čokolade. - Djevojko,
umastila si se dovoljno.
Želiš li umrijeti kučko?
- Jel'ti to nas zajebavaš, masni?
Što si  rekao?
- Želite li pomfrit sa tim?
Je l' Papa sere u šumi života ti?
- A kako bi bilo da ja odem
malo do drkoša u kutiji
da mu pokažem? - Mogao bi.
Hej Tony, mislim da to nije
dobra ideja. Tony?
Da li želite 'hella veliki'za
dodatna tri dolara ili
'hella ogromni'za dodatnih
pet dolara? - Ne!
Reci mi to u facu idiote!
Ima li koga? Hej klaunu!
Hoću pričati sa tobom.
Klaunu? Zašto ne izađeš gdje
god da si? Baš si smiješan.
Ali nemaš muda da se suočiš sa
mnom kao muško, ha?
Zato i radiš u ovoj rupčagi
jebeni kretenu!
Klaunu, ovo ti je posljednja
šansa. Smrade.
Nikada više neću
jesti ovo sranje.
Naruči kretenu! Najbolji radnik
mjeseca će te sjebati!
Halo , gdje mi je pomfrit.
Nemam čitavo večer...
Tony! Ne zajebavam se.
Tko god da je ovdje neka
ohladi jer ću mu
nabiti kapu u guzicu!
Halo čovječe, je l' me
zajebavaš?
Hoćeš li pomfrit sa tim?
Nemoj me povrijediti
molim te, moj tata je bogat,
dat će ti što god poželiš!
- Žao mi je, nije dovoljno.
Hvala Klivlende, laku noć.
- Najjači ste!
Je l' možeš nositi ovo?
Vrijedi više od tvog auta.
To nije mnogo.
Hajdemo u tvoju sobu
da se zezamo.
Netko je već tamo. - Onda negdje
drugdje. Treba mi to prije oluje.
Strpi se. Pričekaj do ovog
vikenda, imat ću 18 godina.
Mogu glasati, da idem u rat,
a ti nećeš u zatvor.
Jesi li vidjela svoju guzicu?
Na koju foru mladi hormonalni
narkos kao ja može da se strpi?
- Smiri hormone.
Gdje djevojka može dobiti
pivo ovdje? - Ovo je tvoja kuća.
A nitko od ovih ljudi nije moj
prijatelj, ironično zar ne?
Vrijeme je da se očisti bazen.
Ne sjećam se da sam
pozvala ikoga iz Banana
Republike na zabavu.
- Bože!
Ovo je sranje.
Što ima čovječe? - Je l' traje
i dalje zabava?
Ne, odlijepila je. Mrtva je
kao Nikson.
Najebala sam. - Imam nešto
što će te oraspoložiti.
Val, ništa me neće oraspoložiti
jer će me moji sigurno ubiti.
Ispravljam se. - U jebote,
skužite ovo. - Što je?
To je od moje mame iz doba
kada su ona i tata bili hipici.
Što se radi s tim? - Ima veze
sa duhovnim svijetom i tako to.
Te stvari ne funkcioniraju.
- Umukni više.
Ovo postoji još od Rimskog
Carstva. Ne samo da
funkcionira, nego mnogo ljudi
misli da je opasno čak i moja
mama vještica. - Takve stvari samo
izazivaju nevolje. Možeš
prizvati demone. Ili Charlesa
Mensona. - Čovječe možemo
pozvati Merilina Mensona sa
ovim sranjem? Aj da probamo!
Vidjela sam ovako nešto
u filmu 'lstjerivač đavola'
Linda Bler je to koristila prije
nego što si je nabila križ dolje.
Volim taj dio. - Hajde da
probamo. - Ja sam u igri.
Što radimo? - OK, ispružite ruke
ovako i nježno dotaknite ploču.
OK, sada svi očistite misli.
Halo, ovo nije sat joge.
Ne seri, čistim misli.
- Ne treba ti puno.
Sada mu postavljamo pitanja
i ono odgovara sa da ili ne,
ili nešto speluje. - Tko postavlja
pitanja? Kladim se da mora
biti djevica. Onda to mora
biti Mek. - Odjebi!
Postavi jebeno pitanje više!
- OK, veliki duhovi molimo vas da
nam dođete u vašem raskošu.
- Laki kao pero, kruti kao daska.
Mislim da čujem duhove.
- Ma daj čovječe!
To je odvratno. - Zabava je gotova
narode. - Ma daj tek je 2:30,
u jebote odoh ja. Vidimo se
kasnije. - Bok.
Izgubljen u kronici.
- Od vutre. - Da.
Zoveš da je kresneš? - Ova kučka
je moja sigurno. - Sanjaj.
Bok. -Bok. Dakle koje si pitanje
htjela postaviti?
Da predvidi budućnost. Već znam
da ćeš me ostaviti kada
maturiramo. I umrijet ću debela,
usamljena i kao republikanka
u Orindž Kauntiju što je gorje
nego Pakao. - Mekenzi, moram
ići u New York. Znaš da je
nemoguće išta uraditi
u Južnoj Kaliforniji. I pored
toga, primili su te u Berkli.
Ne želiš to sjebati.
Želim ići sa tobom.
Što ću dobiti od koledža
osim jebenog obožavatelja
koji će me uhoditi i ovisnost
o drogi? Ha?
O vješti duhovi, što će se dogoditi
sa našim patetičnim životima?
Jesi li vidio?
N -1- K- L- P- L- 8.
Ne razumijem. N1KLPL8.
Evo ponovno!
Tifa, probudi se. - Gdje je Tony?
- Oni kreteni su otišli.
O moj Bože! - Što je? Što je
tamo? - Oni su mrtvi!
Kada ste pronašli auto?
- Oko 6 ujutro.
I pored očiglednog, jeste li
primijetili išta neobično?
Bilo što? - Ne baš. Bila je
pjesma na radiju.
To nije neobično. Gomila klinaca
koji luduju. - Koja je pjesma?
Highway to Hell. - Grupa Styx
sa albuma Paradise Theatre.
Odličan album. - To pjevaju
AC/DC gospodine.
Ja sam to odvaljivao dok ste vi
još uvijek srali u gaće.
Dvejn? To pjevaju AC/DC.
Hej Janet! Odvezi taj kamion.
Zar nemate negdje da budete?
- Hoće da ubrzaju stvari.
Joni sa kalcij kloridom, lakše
se dođe do otisaka na farbi.
Da, i ja vidjela sam tu
epizodu Dvejne.
Hoću da se riješim toga
prije nego što novinari dođu.
Pored mene su detektivi
Čejs i Krekers iz policije
iz Blanka Karne. - Ne.
- U stvari moje ime je Krokers.
Nemamo nikakav komentar.
Morate van odavde odmah.
Hvala. - Ja ću pričati.
Nećeš pričati Dvejne.
Mislite li da Boreli može to
ponoviti ove godine?
Ako Džamba bude ponovno u formi
kao '95 kada je osvojio...
400 dolara za buku? I moraš
se pojaviti na sudu?
Što ti bi? - Mama, samo smo se
okupili za maturu i malo se
zanijeli... - Opusti se Marša, znaš
kakvi su klinci...
Sjećam se kada smo... - Nemoj
podržavati njezino ponašanje.
Mama pretjeruješ. - Pa što
očekuješ? Rasturiš kuću,
osramotiš nas pred susjedima
i izgubiš fotoaparat.
To je samo jedna zabava.
I aparat je vjerojatno tu negdje.
Dakle, kakve burgere želite?
- Dobro pečene molim.
Krvave kao Pakao g-dine
Karpenter. - Ovdje isto g-dine Si.
Izvanredan izbor, a ti Mek?
- Bez mesa, tata.
Dušo ovo je predivno meso.
- Nije tako lijepo kao kada
je mukalo na ispaši.
Nekada moji licemjerni
roditelji nisu dirali meso.
Toliko o imidžu djece cvijeća.
Znaš kako kažu: Ako imaš 20
godina i nisi slobodan,
onda nemaš srca. - Ako imaš
50 godina i nisi Republikanac,
onda nemaš novaca. Izdali ste
šezdesete kao i svi...
Provalite ovo, volim ovu,
ova je dobra.
Ja sam Jack Benjamin.
Probajte moj novi
'Hella Čudesni Čiliburger'
stvarno je 'Hella Burger'
Dobro jutro. Ja sam Anita Hill.
Dogodila se tragedija pred zoru
u tihoj zajednici Blanka Karne.
Ja sam na plaži Blanka Karne
gdje je policija našla ovaj
Eskalejd jutros u 6 sati.
Interijer je bio natopljen
krvlju. Ali nisu nađena
nikakva tijela. - Hej ljudi,
dođite ovo čuti!
To je auto Brendona Mika.
- Glupavi kreten, vjerojatno su
ga prebili neki gangsteri.
- O Bože, tata! Premotaj taj dio.
Stani, o Bože.
Ovo je tako stravično.
- Što ćeš uraditi? - Ništa.
Trebamo nekome reći.
- Nikako! Mislit će da smo imali
nekakve veze sa tim. - Bili su na
zabavi. - Bili su ovdje? - Da.
Znaš, Fish je u pravu. Sa ovom
tajnom u grob.
A pored toga, vjerojatno je neka
čudna koincidencija.
Hej. - Hej. Dolaziš kod mene
večeras? - Ne mogu.
Kasnim puno sa fotkama
za portfolio a aparat i dalje
nemam. Sigurno ga je
netko ukrao.
Saznajmo da li je skupi
fotoaparat ukraden?
Pošto Mek puni 18 ovog
vikenda, da li ću napokon
moći malo proviriti u tu
jedva legalnu guzicu?
DA. - Da li je Fischer Kent očajni
perverznjak sa govnom od mozga?
NARAVNO. - Je. Idem na sat.
- OK. - Vidimo se kasnije. - Bok.
Da idem na sat ili da se napušim
u kupaonici? - BOK MEKENZI.
Tko si ti?
- VIDJET ĆEŠ.
Zašto radiš ovo?
- SLOMLJENO SRCE.
Bilo je vrijeme. Što je sa
radiom? Tišina danas?
Oprosti, isprepadana sam.
- Što ti je? - Gubim se.
Što još ima novo?
- Prekini, ozbiljna sam.
Oprosti. Zašto ne dođeš večeras?
Možeš pogledati moju
novu tetovažu. - Sranje stvarno sam
zaboravila. Što si stavila?
Neću ti reći. - Je l' cool?
- Djevojko ovo je superkul.
Dinamit. Slušaj, moram bježati
ali zovem te kasnije, OK?
Halo, halo!
Pišeš jedan od svojih radikalnih
članaka protiv društva za
novine, zar ne? - Da...
Kada me cenzuriraš fašističko
izdavačko osoblje ovo će
ličiti na horoskop tabloida.
Kako si Leni? - Dobro, dobro.
Imam gadne hemoroide.
Bože kako me peku. - Leni.
Rado bih čavrljala sa tobom
ali u stvari imam puno posla.
- I ja isto. Moram izvući
neko smeđe sranje što je
začepilo školjku osoblja.
Došao sam jer imam
poklon za tebe.
O Bože! Moj aparat!
Leni, gdje si ga našao?
Ne želiš znati.
Hvala ti.
O moj Bože.
Smiješak!
Zdravo Mekenzi.
Shvaćaš li sad?
Gdje ćeš?
- Ne!
Djevojko zabava tek počinje.
Pažnja učenicima. Blanka Karne
meni za ručak u petak
12.og travnja: Pečena vagina.
- Val! - Mek!
Val! Val!
Jebi ga!
Mekenzi, usamljen sam. Zar ne
želiš mog napaljenka u svojim
vrelim somunima?
- Zovem policiju.
Nećeš biti usamljen kada te
budu silovali u zatvoru.
Nitko ti ne može pomoći.
Sada si moja djevojka.
Ja sam Horni!
(napaljen sam)
Neka mi netko pomogne!
Vrijeme je da udvostručite vaše
zadovoljstvo. Uzmite dva novaca
troduplih 'X Hella' vrućih
krilca za cijenu jednog.
Koliko puta vam trebam reći?
Progonio me klaun Horni od 180 cm.
Ne mogu vjerovati da
mislite da je Leni to napravio.
To je suludo. - G-din Švorc ima
veliki kriminalni dosje.
Imao je tvoj aparat koji je
ukraden u noći kada je
Brendon Mik nestao. - Da ne
spominjemo da se izdao.
Scenarij za ubojstvo kao u
knjizi. - Dakle to je to?
Da, za sada. - Leni ne bi mogao
naći svoju guzicu sa obje ruke.
Objasnite kako bi ovo
mogao izvesti.
Je l' on jebeni mađioničar?
- Mekenzi! - Smiri se dušo.
Mislim da je vrijeme da se
odmoriš. Mi ćemo ovo srediti.
Ne vjerujete ništa što
sam vam rekla.
Nebitno je da li ti
vjerujemo ili ne.
Nemamo fizičkih dokaza
da podržimo tvoju priču o Val.
Nigdje odijela klauna,
nigdje mikrovalne.
Tip mi je dao broj Brandonove
tablice prije nego što je nestao.
I opis Valine tetovaže
prije nego što je umrla.
Tip sa pločom koja priča i
magičnim kuglama?
Da vas pitam nešto. Da li se
drogirate g-đice Karpenter?
Jebi se Krekeru.
- Krokers mlada damo.
Krekeru. - Naša kćerka ne uzima
drogu. - Da zovem našeg odvjetnika?
Odlazim odavde.
- Oprostite.
Opusti se. Dolazim u miru.
- Pokušaj se ti opustiti
sa Ronaldom Mekuhodnikom
iza tvog dupeta.
Žao mi je zbog toga. - Ne mogu
vjerovati da je nema.
Sve ovo je tako jebeno bizarno.
- Tko bi ovo napravio?
Ili bolje pitanje: Kako?
Sigurno je psihički poremećen.
Ne, više od toga. On nas zna.
- Stani. Na što misliš?
On gleda. - Polako Mek.
Zvijezda se malo gubi.
Oprosti ljubavi, već sam se
izgubila.
Želim znati kakve to veze
ima sa Hornijem?
Odrastao sam uz tog slatkog
kretena. To je kao da saznaš
da Kapetan Klokan ima dijelove
g-dina Zelenog u zamrzivaču.
G-dine Benjamin. Ja sam
detektiv Čejs. Ovo je moj
partner Krokers. - Iz policije
Blanka Karne.
Što mogu učiniti za vas?
- Imamo razlog vjerovati da
je osumnjičeni za ubojstvo nosio
kostim klauna Hornija.
Pa Čejs i Krekersu. - Krokers.
- To sam i rekao. Molim vas da
mi se pridružite u uredu.
Tamo ćemo pričati.
Jadna ta djeca. Da li su novinari
saznali za odijelo klauna?
Ne, na ovom slučaju
nemamo novinare.
Radi reklame i tako to.
Da jedno nedostaje,
ne bih nikada ni znao.
- Ne brinite, ovo neće
uticati na vaš posao.
- Da li poznajete čovjeka
koji se zove Leni Švorc?
- Žao mi je, nije mi poznato.
Mislite li da je on ukrao odijelo
klauna? - Nemamo slobodu da
o tome pričamo. Stvar policije.
Razumijete. - Pronašli smo
'Hella Burger' vrečice u autu
prve žrtve. Željeli bismo
vidjeti snimke sa kamere
one noći kada su nestali.
Rado bih vam pomogao. Ali te
kamere su samo za show.
Nemam novaca za pravi sustav.
Nemojte nikome reći.
Hvala vam na vremenu
g-dine Benjamin.
Ako se nečega sjetite,
pozovite nas.
Originalni Horni! Sjećam se
njega. Pitam se tko je bio taj
sretni mali seronja.
- Moj sin. - Aha, je l' još uvijek
napaljen (horny)?
Glumi Hornija?
Archie? Ne, to nije radio otkada
je bio mali. On je... umro.
Novi klinac će se morati baš
potruditi da ga zamjeni.
Da li mogu dobiti vaš
autogram? - Svakako. - Ovdje.
Detektiv. - Bez riječi, samo ime.
- To je samo autogram, Krekers.
- Krokers. - Kao što rekoh.
- Hvala vam puno na vremenu.
Mnogo ljudi pogriješi.
- Hajdemo.
Gade jedan! - Znala si da ću
doći. Što to slušaš?
Highway To Hell. Pokušavam
vidjeti da li ima kakvih
skrivenih sotonističkih poruka
snimljenih unazad.
To je sviralo u Brendonovom
eskalejdu. - Molim?
Znaš ono kao u onim starim
pjesmama iz sedamdesetih?
Hoću vidjeti ima li
čega u njima.
Mek, sve to sa tim sotonističkim
porukama je sranje.
To nije ono što sam
ja pročitala.
Bože, ima sedam poruka
snimljenih unazad.
I sve su o Sotoni? - Je l' vidiš?
Dakle pored ispita sada trebam
voditi računa o princu tame.
Spusti to i skloni se! - Oprosti.
Zašto mi ne daš poklon za
rođendan? - Rođendan ti je sutra,
nemam ovdje poklon. - Mislim da
imaš. Jesu li te vidjeli moji
roditelji da ulaziš? . Vrata su
bila otvorena.
Pusti nešto glasno
za svaki slučaj.
Dušo? - Što je? Bježi!
- Zašto su vrata zaključana?
Da li je Fischer unutra?
- Nije mama. Oblačim se
za karneval. - Dušo voljeli
bismo da ne ideš.
Nakon svega što se dogodilo.
- Mama molim te. Pričali smo
o ovome! To je posljednji školski
događaj ove godine, svi idu.
I još moram raditi na
kući straha. - U redu ali ja...
Jesi li sigurna da želiš?
Poštujem tvoje...
Dugo smo to poštovali. Bit ću
prokleta ako umrem kao djevica.
VOLIM BUSHA.
O vidi, Tina Meknelis i Čed
Baldwin. Hoćeš reći
Aberzombi i Bič (kučka).
- Ovo mjesto je jadno večeras.
Vjerojatno je jasno zašto vi
gubitnici radite ovdje.
Ti kao trebaš bitii
stravična, riblja faco?
Ne tako stravična kao Dokeri
koji su ti u dupetu.
Kako bi želio da ti moja
noga bude u dupetu?
Siguran sam da si htio
da kažeš kurac.
Dakle da li ti i tvoj tatica
želite kupiti karte ili što?
Lijep kostim Mek. Počinjao sam
sumnjati da si lezbijka.
Sada sam siguran. - Dok je bazen
pun pedera kao što si ti...
moje opcije su otvorene.
- Odvratno, kakva kučka!
Dužnost zove.
Rekla sam ti da me čekaš.
- Nisam mogao, previše si seksi.
Nego što. Loš početak.
Jebi ga Čede, moja Prada
se skroz pokvasila.
Dosta je više! Dobro došli
u Hornijevu kuću zabave!
Vidiš Fischeru!
Brza hrana ubija, kretenu!
Bile, je l' moraš jesti taj
'Hella' čudesni, kakav već,
burger? - Izgleda tako dobro
na televiziji.
Je l' možemo molim vas
ići? - Oprostite me.
Marša? Marša Johnson?
- Bert? O Bože. Nisam te
odavno vidjela. Sada sam Marša
Karpenter. Oprosti, ovo je moj
muž Bill i kćerka Mekenzi.
- Kako ste? Drago mi je.
Bert i ja smo bili prijatelji
u srednjoj školi.
Aha, vi ste išli u Blanka Karne.
- U stvari u San Guano.
Moja kćerka ide u Blanka Karne.
Ona je tvojih godina Mekenzi.
A da, Tina. Poznajem je.
Ona je... sjajna djevojka.
Upravo sam je vidjela u kući
straha. Radim na njoj ove
godine. - Aha, Elvira,
gospodarica mraka.
Da li ste čuli za dijete Torija
Miksa? - Mekenzina najbolja
prijateljica Valery Espinoza
je nestala prošle nedjelje.
Ona je kćerka Grejs Oukstrit.
- To je čudno.
Dakle vas dvoje ste poznavali
roditelje obje žrtve?
Bolje da idem kod Tine.
Drago mi je da te vidim Marša.
Drago mi je da smo
se upoznali. - Također.
O Bože Mek! Dođi brzo.
- Što je?
Kuća straha je slomljena ili što
već. Ne mogu naći Fischera.
Fischeru?
Halo?
Ima li koga?
Ima li ikoga?
Da li je netko ovdje?
Halo?
Ima li koga?
O Bože, o Bože!
Aberzombi i Bič. - Ne!
O Bože, Fischeru! Fischeru!
Jesi li dobro?
Hoću ići sa njim!
- Ne večeras Mekenzi.
Moraš odspavati par sati.
Možda ćeš ga sutra vidjeti.
Jebi ga!
O Bože!
Jones je tamo na mjestu zločina.
Forenzičari naporno rade,
ali ne znam. Je l' trebam
povjerovati u ovo?
Hej, gdje ćeš? - Idem vidjeti
prijatelja. - Nema posjetilaca.
Moram ga vidjeti. Fischeru!
- Smiri se. - Skloni ruke sa nje!
Mama, što radiš ovdje? - Pusti je.
Vas dvoje, pođite sa mnom.
Što radiš to? - Mogla bih te
pitati isto pitanje.
Zašto panduri čuvaju Fischerovu
sobu? - Ne mislite valjda da je
on odgovoran za ovo. - Još dvoje
djece je nestalo a Fischer mi je
jedini očevidac. - Jedna od njih
je Tina Mekelis?
Otkud znaš? - Isto kao ostali.
- Stani sad. Ako uzmem jednu od
tvojih igračaka kao dokaz,
oduzet će mi značku.
Zašto mi ne vjerujete?
- Otkud znaš da ti ne vjerujem?
Gomila koljača je okružila
Fischerovu sobu sa bakljama.
Mi ga samo ispitujemo.
- Nemoj meni govoriti
isto sranje kao i novinarima.
- Mekenzi, smiri se. Oprostite.
Mekenzi!
Mekenzi, Mekenzi.
Pričaj sa mnom molim te.
- Da li ćeš reći policiji da
su roditelji svih žrtava
tvoji stari ortaci?
Kakve to veze ima sa tim?
- Šališ se. Majko ovo je
skroz ista shema. To je sve.
- To je slučajnost.
Majko, znam da nisi glupa kao
što se pretvaraš posljednjih
nekoliko godina. - Ne razgovaraj
tako sa mnom!
Onda počni pričati sa mnom!
Tako si zatvorena. Ali znam da
ima nešto što te izjeda iznutra.
Vidim ti to u očima.
Pa da, zabrinuta sam zbog tebe.
I željela bih da policija zna
nešto. - Oni nemaju pojma!
Ali ti imaš.
Odbijam optužbu da zadržavam
informacije...
Onda nemoj puno
protestirati majko.
Mekenzi je l' možemo pričati
o ovome u kući molim te?
Ne želim pričati sa nekim
koga ne zanima da Fischer
progovori, a ne vidiš da bih ja
mogla biti slijedeća.
Djevojka koja radi u kući zabave
nije vidjela da itko ulazi
osim Fischera Kenta. A to je točno
prije nego što je moja kćerka
odvedena. - Zašto bi želio
povrijediti Teenu? - Ne znam.
Zašto ne radite svoj
posao i upitate ga to?
Već sam ga pitala. Ali sada
imam neka pitanja za vas.
Poznavali ste Maršu Karpenter
u srednjoj školi, zar ne?
Da. - I Torija Miksa i Grejs
Oukstrit? - Da, što s tim?
Sva nestala djeca su kćerke
i sinovi vaših prijatelja.
Zar vam to nije nimalo čudno?
- Ne razumijem.
Zašto bi netko obučen kao klaun
Horni htio povrijediti vašu djecu?
Nemam pojma. - E pa to je laž
i vi to znate.
G-dine Mekendles vaša
kćerka je nestala. I ako mi ne
pomognete, možda je
neću nikada pronaći.
Ne znam ni sam gdje
da počnem.
Probajte početi ispočetka.
Što se događa ovdje? Nemoj ništa
pokušavati sa mnom mali.
Možda te je tvoj tata doveo na
ovaj svijet, ali ja ću te odvesti.
Hoćeš jesti ovo?
O da, nego što.
Vide ti se jaja.
VIDIMO SE U 4:20
Detektivko Čejs, upravo se
događa.
Fischeru koji ti je kurac?
- Hajdemo odavde.
Kuda želiš da idemo?
Ne možeš ići kući.
Mogu se družiti sa Venom
malo, što ti želiš raditi?
Moram saznati kako su mama
i njeni prijatelji povezani.
Očigledno je da će nas
sve poubijati.
Možda Horni želi osvetu.
Mnogi roditelji, ne uključujući
moje, bi umrli kada bi
im ubili djecu.
Što li mu je gomila starih
socijala napravila da ga
toliko razbijesne?
- Vidimo se u 4:20.
Poznaješ li ikoga sa tetovažom
420? . - Kladim se da nije
tetovaža. Ovaj kreten voli
raznovrsnost. Čekaj malo.
Hej Ven, što ima?
- Stari, na vijestima si.
Da li znaš nekoga sa tetovažom
420? Ili grafika na skejtu ili
bilo što sa brojem 420?
- Da, Dječaci 420. Ekipa Čaka
Taylora. - Aha, oni pederi.
Hvala stari, zvat ću te.
Pa da, Dječaci 420.
- Prestani uvlačiti.
Jebena ološ. Uvijek su bili
zadnji na lokalnim timskim
događanjima. Jednom me je
Čak Taylor pokrao...
O Bože. To je ime dečka moje
mame iz srednje škole.
Da li si ozbiljna? - Legendarni
Čak Taylor. - Kuda ćemo?
Dok se ti druzžiš sa Venom, Marša
i ja ćemo morati do Isusa.
Hej kreteni, ajmo u Zabavni
Prostor. Neophodno je. - OK.
ZABAVNI PROSTOR
Djeco, dobrodošli u Hella Burger
Zabavni Prostor.
Ovaj Zabavni Prostor je za djecu
od 12 godina i mlađe.
Tako da je bolje da su
vaši roditelji ovdje.
OK prijatelju, izvoli svog Malog
Kombo Đavola. Đavole mali.
Hvala što si došao.
Prijatno.
Dobrodošli u Hella Burger.
Da li želite probati naš
Horndog Corndog Kombo?
Samo 2.99 dolara.
Ne hvala, Robi. Hellaogromni,
dva Paklena Pomfrita, dupli čili
i dupli gdine. Četiri šejka od
čokolade u novim čašama.
Baš ste gladni.
To je 26.50 dolara.
Hvala, i...
Horndog (napaljenko) je na
naš račun.
Dođite kod mene.
Oprostite me.
Vrijeme je za zabavu!
Dobro sam, dobro sam.
Ovo je mjesto za djecu od
12 godina i mlađe.
Zar ne znate
čitati znak?
Svinjo. - Ne želiš sa mnom
plesati Širli.
Imam tvoj broj, to je to.
Zovem policiju. Ti!
Kontroliraj svoje prijatelje ili
će ići u 'huzgal'
U što? - Samo ih izbaci iz
igraonice, OK?
Gdje je kenjalo? - Pazi na jezik.
Toalet je iza ugla, OK?
U usta!
Jesi li rekao nešto brate?
- Ma ne, samo si napušen. -Da.
Da li se zabavljate djeco?
- Hej debeli gdje nam je hrana?
Vjerojatno ju je pojeo,
i Keri isto.
Dobit ćete hranu čim vaša mama
izvuče moj kurac iz njenih usta.
Zašto ne dođeš ovdje? Pokazat ćemo ti
tko je kreten, svinjetino.
Da, smiješnonosi moronu.
- Vrijeme je isteklo.
Da li je netko spomenuo
svinjetinu?
Sjec! - Nemoj me povrijediti
čovječe! - Da te povrijedim?
Neću te povrijediti. Samo ću
ti smrskati jebeni mozak!
Rad bez zabave čini Hornija
glupim dječakom.
O moj Bože,
o moj Bože.
Ja sam na mjestu gdje se
izgleda opet dogodilo jezivo
ubojstvo u nizu groznih
serijskih ubojstava.
Mekenzi, gdje si bila?
Tvoj tata se vozi okolo i traži
te sav zabrinut. - Nije zabrinut
kao što će vjerojatno
biti Charles Taylor.
- Kako si...
Mekenzi, što tražiš?
- Ovo.
Mogu odnijeti kod
detektivke Čejs ako hoćeš.
Možda ću sa njom pričati.
- Tako se plašim.
Zašto bi netko htio ubiti
djecu tvojih prijatelja?
Kada sam bila mlada...
napravila sam nešto očajno.
Imala sam ludu
grupu prijatelja.
Nitko od nas nije išao u iste
škole, ali smo se stalno
družili ljeti. Moj stari dečko,
Čak Taylor...
Tori Hill, mama Brendona Mika...
Barton Ken, to je onaj čovjek
koga si upoznala
na karnevalu.
I Grejs, Valina mama.
Postojao je mladi čovjek,
Archie Benjamin.
Sin Jacka Bendžamina.
- Hella Burger Jack Benjamin?
Archie nije imao prijatelje.
Bio je vrlo čudan dječak.
A mi smo ga
voljeli mučiti.
Usprkos našoj okrutnosti, on je
bio skroz opsjednut sa mnom.
Bilo je toliko gadno da je
napustio školu i provodio je
sve vrijeme radeći sa ocem.
Bio je u svim onim glupim
starim reklamama. To mu je bio
identitet, njegova slava.
Ali se onda nešto dogodilo.
Archie je umro u požaru.
Policija je rekla da je
to bila nesreća.
Ali nije to bila nesreća.
- Kako znaš?
Zato što smo ga ubili.
Bio mu je 18. rođendan
i poslao mi je pozivnicu.
Sretan rođendan Archie.
- Ali mi smo se samo smijali
i to koristili da napravimo
džoint. Charlie ga je mrzio
jer se palio na mene.
I tako je uvjerio sve da trebamo
upasti na Arčijevu
zabavu i zezati ga.
Archie je umro u toj vatri.
Policija je uvijek mislila
da je to bila nesreća.
A vi, tvoji prijatelji nikada
niste nikome rekli? - Ne.
Plašili smo se nevolje.
Toliko smo htjeli vjerovati
da nije naša krivica. Ali duboko
iznutra, znala sam da je.
I sada... sada plaćamo naše
grijehove. - Vi plaćate? Ne mama.
On mi je za petama. A sutra mi
je 18. rođendan.
Neću dopustiti da ti se išta
dogodi. Zvat ću detektivku Čejs.
Želim da budeš pod zaštitom.
- Ne dajem im moj život u ruke.
Nemaju pojma sa čim imaju posla.
- Reći ću im što smo uradili.
To je Jack Benjamin. On nam
uzima što smo mi njemu uzeli.
Nije Jack Benjamin. Zar ne
vidiš? To je Archie.
Mekenzi kuda ideš? - Razgovarati
sa Jackom Benjaminom.
Jedina osoba koja bi ga
mogla zaustaviti.
Kakvo je ovo sranje Rambo?
- Osiguranje čovječe. Provali ovo.
Ako nađemo Hornija, imam sve što
nam treba da ubijemo tog klauna.
Plastični kolač za šator?
- Pa da, nisu imali nikakav
drveni u trgovini sa vojnom
opremom. - On nije vampir debilu.
Ako misliš da će ga Isus
zaustaviti, žešće si napušen.
Jebi se, barem sam došao
spreman, može nas svašta
snaći, zar ne Mek?
- Zato sam ja donijela srebrne
metke. - U jebote. - Odakle ti?
- Od tate kad je bio u vojsci.
Znaš li kako se puca sa ovim?
- Pa ne može biti teško.
Sranje. - Što je ovo? - Hrabrost.
- Da, dodaj mi to sranje.
Fischer i ja idemo naći
g-dina Bendžamina,
ti pretraži garažu. - Garažu?
- Trebaju nam dokazi.
Psiho ubojice obično drže
ta sranja u garaži.
Dijelove tijela u zamrzivaču...
Sastajemo se ovdje za sat, može?
Može. - OK.
- Važi.
Jebote, što ako je stvarno tamo?
- Imaj malo više muda Nancy.
Ja trebam ovdje biti
žensko, zar ne?
Odvojimo se.
- Zajebi to, zajebi to.
Želite što prije izaći
odavde, zar ne? - Da.
OK, provjeri dvorište i sastajemo
se u garaži, OK? - OK.
Da, znam da je g-din Benjamin
vrlo bitan u zajednici, Suče.
Ali uvjeravam vas da ovo nije
neosnovan nalog za
pretraživanje. Mogu pronaći
motiv. Njegovog sina su ubili
roditelji nestale djece.
I lagao nam je za to.
Sve je u mom izvješću.
Da, hvala Vam Suče.
Sada ti je samo još potreban
kung fu pokret i spreman si.
Detektiv Čejs. G-dine Karpenter
duboko udahnite i smirite se.
Prije koliko je otišla?
U redu.
Jack, Jack.
Probudi se!
Stigli su nam gosti tata.
Vrijeme je za zabavu.
Bože ovaj tip je sve živo
poubijao. - Pet bilijuna...
U jebote.
Arčijeva soba.
Greg Brejdi nema veze
sa ovim tipom.
Ovo mnogo objašnjava.
- Ne seri.
Što je to bilo?
Što to radiš? - Mislim da nam
pokušava nešto reći.
Želim vam ugodan dan.
- Nemoj to više raditi.
Sretan ti rođendan
Mekenzi.
Ponoć je.
- Da, što s tim?
Pa, stvarno je moj rođendan.
To je ono što je čekao.
Moja mama ga je ubila
na njegov 18. rođendan,
a on će mene
ubiti na moj.
Hajdemo odavde.
Hej Star, našao sam zamrzivač
ovdje. Jesi li vidjela?
Sranje! Jebi ga Star!
Dovuci guzicu ovamo!
O moj Bože!
Opusti se, ona se
samo rashlađuje.
Imaš velika muda mali.
Možemo. - Ne, stani,
molim te.
Praščići, pustite me
da uđem.
Hajde uradimo ovo.
- Ti provjeri garažu a onda
me pronađi u kući.
- Urađeno i urađeno.
Hella Burger je
'hella'dobar.
Hella Burger...
- Je 'hella' (pakleno) dobar.
Bodeš me u oči mali?
Krokers? Što se to čulo?
- Ništa, sve je u redu.
O Bože, o Bože.
Jebote.
Imamo dva neidentificirana tijela
u zamrzivaču za meso.
Jedno je muško, a drugo žensko.
Oba su stariji tinejdžeri.
U redu, zovi pojačanje a onda
dovuci debelu guzicu ovdje. - OK.
Ne mrdaj kretenu. - Ubit će me.
Ubit će me. Archie. Ovdje je.
Nema nikoga ovdje g-dine.
Uhićeni ste.
Sretan ti rođendan
Mekenzi.
Iznenađenje!
Molim? Zar ne voliš
iznenađenja?
Kada umireš sam, nitko ne
može čuti tvoj vrisak.
Što hoćeš?
Hoću da tvoj 18. rođendan
bude poseban kao i moj.
Ali ti imaš sreće. Svi tvoji
prijatelji su se pojavili.
Gdje je Fischer?
- Nije pozvan.
Ovo je igrica koju me je
tvoja mama naučila.
Prestani! Upomoć!
- Poželi želju.
Bježi od nje! Ovo je između
mene i tebe, Archie.
O Bože. Molim te
pomogni mi. Mama!
Sada ću tvojoj kćerki
staviti žešću šminku.
Gdje smo stali?
Mama, molim te, hajde.
Brza hrana ubija, kretenu.
Čovječe ovo me podsjeća na
slučaj Henderson. Sjećate se?
Kada mu je ženska nabila
štap u guzicu i ostavila ga tako.
Ali blagi Bože ovo je deset
puta gore od toga.
Ovo je jedan žešći gad. Da li
možemo identificirati
tko je ovo nosio? - Sva tijela su
pronađena osim njegovog.
Sigurno ima neki... - Samo odnesi
to u stanicu i ištampaj Dvejne.
Danas. - Hajdemo Kimosabo.
Mekenzi, moramo
pričati o Fischeru.
Znam, mrtav je. - Fischer je živ.
- Što? - U bolnici je.
Ali želim te pripremiti.
U kritičnoj je situaciji.
Doktori ne znaju da li
će se izvući.
Mama, moramo ići sada.
Moram ga vidjeti, OK?
U redu dušo. Idemo sada.
Tata bi trebao stići sada.
Idemo odmah. - Ako vam išta
znači, žao mi je.
Drago mi je da je sve
ovo završeno.
Naći ćemo se tamo, OK?
Žao mi je ali vrijeme za posjete
je prošlo. - Ovdje sam da vidim
Fischera Kenta. Čejs je zvala.
- Ti si sigurno Mekenzi. Ovuda.
Bilo je klimavo jedno vrijeme
ali mislim da je... o moj Bože.
Nije gotovo.
Danas. Jebena Čejsova.
Kakva kučka, jebo bi je doduše.
Dobrodošli u 'Hella Burger'.
Da li biste željeli probati
naše nove čistilišne paprene
popere za 99 centi?
Ne, uzet ću Bilzebro roštilj
sendvič sa piletinom i dva
para vrućih krilca, jedan
jako začinjen.
Želite li pomfrit uz to?
Ponovite.
Rekoh: Jel'želiš umrijeti
debeli?
Što ?
Želim ti ugodan dan.
Preuzeto sa www.titlovi.com