www.titlovi.com
Duane, jesi li to ti?
Svijetlo pivo?
Da, pokušavam
malo da oslabim.
Zdravo, Bobby.
Gdje si krenuo?
Idem kući.
Šta radiš ovdje?
Ništa, samo se vozikam.
Jesi li pijan, Duane?
Neću te lagati, Bobby.
Da, to je dobro.
Slušaj, hajde pođi sa mnom.
Završavam smjenu za pola sata,
odvešću te kući,
pozvaću šlep-službu za auto,
možeš ga preuzeti ujutro.
Kako da se vratim ovamo?
Duane, činim ti uslugu.
Hajde.
U redu. Možeš li?
Jesi li dobro?
U redu, hajde idemo.
Idemo odavde.
Šta? Šta ti je tamo?
Moja kćerka.
Dušo.
Hajde, Bobby će nas
odvesti kući, dušo.
Hajde.
Uđi u auto, Duane.
Je ću prenijeti tvoju kćerku.
Ovo mijenja stvari, Duane.
Ne mogu te pustiti zbog ovoga.
Ulazi u kola, Duane, hladno je.
Da raščistimo.
Vozite 84 po autoputu,
dva je ujutro,
kćerka vam je pozadi,
i duplo veći procenat
alkohola u krvi imate
od dozvoljenog. Jesam
li dobro shvatio?
Časni sudijo...
To je retoričko pitanje,
g. Hopwood.
Shvatate li ozbiljnost
vaše situacije?
Da. Časni sudijo,
ako bi samo mogao...
Ne, g. hopwood, ne možete.
Kako sam shvatiio,
policajac koji je uhapsio
g. Hopwooda će platiti kauciju
za njega. Je li to tačno?
Da, časni sude,
tako je.
On je rođak mog klijenta.
Nismo...
Nismo pravi rođaci.
Naši očevi su bili
najbolji prijatelji.
U neku ruku smo odrasli...
Evo šta će se desiti, g. Hopwood.
Ovaj put ste slobodni.
Časni sude,
moj klijent osjeća...
Suosjećam sa osjećanjima
vašeg klijenta,
ali s obzirom da g. Hopwood
nema ranijih sudskih zabrana,
a ne čini se da
je bježao sa djetetom,
ne vidim razloga da ga
ovaj put ne pustim.
Međutim, privreveno
vam oduzimam
vozačku dozvolu,
g. Hopwood.
Časni sude, uz...
svo dužno
poštovanje i tako to,
auto mi je zaista potrebno.
Mislim, radim u Ceasarsu.
Tako zarađujem za život,
i moram da platim
alimentaciju.
Šta da...
da radim...
Živite u Longportu?
Da.
Imate bicikl?
Da, imam bicikl.
Pa onda.
Časni sude, novembar je,
hladno,
a ja radim od 3 sata
ujutro do podne...
Nisam vam ja transportni
koordinator.
Radite ono što morate,
pritajite se
i vidimo se ovdje za
dvije sedmice, u redu?
U redu.
Veoma ste srećan
čovjek, g. Hopwood.
Sve bi moglo biti mnogo gore.
Stvarno?
O, da.
Sranje. Sranje.
Sklanjaj se s puta!
Koji ti je?
Izvini, čovječe.
To sam ja... Anthony.
Zdravo, Anthony.
Prišunjao si mi se.
Nisam bio siguran da si to ti.
Nabio si tu
kapuljaču preko glave.
Treba ti jedan od onih
reflektujućih prsluka, drugar.
Neko će te pregaziti.
Tome sam se i nadao.
Čovječe, ne zezaj se.
Upravo sam pregazio galeba,
kunem se Bogom,
a rekao sam mu istu stvar.
Rekao sam, "Moraš da nosiš
reflektujući prslu".
Znaš šta je on rekao?
Šta je rekao?
"Jebi se!"
Ne, stvarno, rekao je
da ih ne prave u
njegovoj veličini
i da je potišten.
Slušaj, treba ti prevoz?
Do đavola, da.
U redu, čovječe,
stani.
Ubacićemo bicikl
u gepek.
Zamijenio si se?
Da, rekao sam Robinu
da ću raditi od 3 ujutro
do podne ako me
pusti da zabavljam.
Znaš, hoću da budem glumac.
Sad popravljam automate,
ali uspijem lise ubaciti
na mjesto komičara u nekom kasinu
možda me neko primjeti,
tako da bi mogao nabaviti
agenta ili menadžera.
Tako to počinje.
Još nije popunjeno, drugar.
Robin?
Da, znaš, tip koji
amgažuje talente.
Veliki debeli crnac.
Misliš, Rahmn.
Da, Robin.
Ne, zove se Rahmn.
Rahmn. To je neko Muslimansko
ime ilil tako nešto.
Stvarno? SRanje.
Ti to ozbiljno?
Da.
Sranje, a ja ga zvao Robin.
Pa, Rahmn je.
Sranje. Govorio sam,
"Hej, Robine!"
Šta kažeš na to da me pustiš
da probam, ti veliki
debeli seronjo?"
Nikakvo čudo što me čudno gledao.
Rahmn. Prokletstvo.
Kao rezance.
Rahmn rezanca.
Da, mi to...
Ne voli to.
U redu.
Nemoj to nikad spomenuti...
Jel'? Važi, dobro.
... tu stvar sa rezancima.
Ne, želim biti dobar s njim.
Ozbiljno.
Želim da na vrhuncu mog
nastupa izađem i kažem:
"Zdravo svima.
Ja sam Mike, drago mi je.
Jeu li svi dobro?
Svi imaju piće?
Moe Greene. Kako si?
Fredo, daj Mikeu piće. "
ZNaš onu scenu iz "Kuma"?
Jedva čekam da
je isprobam u kasinu.
Jer u filmu su u kasinu
Da, u toj sceni. I ako mi
neko bude dobacivao,
ja bih viknuo,
"Hej, znate li vi ko sam ja?
Ja sam Moe Greene!
Znaš na šta mislim?
To je sranje.
Moraš to malo razraditi.
Slušaj, imam
prijedlog za tebe.
Živiš sam, zar ne?
Da.
Ok, ja tražim stan
bliže poslu.
Šta misliš o cimeru?
Znaš da radim
tako da kirija neće biti problem.
Očistiću se kad god da
treba,
jer znam da imaš djecu,
kad su u posjeti.
Mogu te ja voziti na posao
umjesto da ideš biciklom.
Znam da mnogo pričam,
ali kunem se Bogom, zavezaću.
Anthony, nisi ti u pitanju.
Samo nije pravo vrijeme.
Razumijem.
Samo, učini mi uslugu i
razmisli
jedno dva dana.
I nabavi reflektujući
prsluk.
Možda i zvonce za bicikl,
znaš, šta god.
Možda upali!
Udari me! Udari me!
Gospodine, morate biti
tiši.
Neću da budem tiši!
Plaćeni ste da pazite
i apsolutno me ubijate!
Ja ću ovo da sredim.
Nema razloga da galamite.
Ne galamim.
Ko si ti?
Zovem se Duane Hopwood.
Radim za kasino.
Lou, pričuvaj gospodinovu...
G. Jebi se.
Molim te pričuvaj
stolicu za g. Jebi se.
Odmah se vraćamo.
Skidaj ruke sa odijela, Duane.
U redu je, Tommy.
U redu je.
Evo kako ćemo, g. Jebi se.
Slušaj.
Ili snizi glas, ili će
te ovaj Tommy ovdje
sahvatati u puni nelson
dok ja zovem policiju
da im kažem da neki šupak
galami po Ceasorsu.
Onda će policija
saznati ko si ti ustvari
a pretpostavljam da to
ne želiš.
Jesam li u pravu?
Kuda?
Ovuda, gospodine. Hvala, Lou.
Slušaj, nisam ništa uradio.
Lik je dijelio karte
presporo.
Ne tupi zube, u redu. Znam da si
pravio probleme i
u drugim kasinima
odakle su te nekoliko
puta izbacili.
Jel'? Kako to znaš?
Reći ću ti kako znam.
Jer sam ja Moe Greene.
Tako znam.
Mislio sam da reče
da se zoveš Duane.
Tako je. Briši.
Šta je sa mojom igrom?
Tvoja igra je završena, ok?
Briši prije nego
upadneš u prave probleme.
Ma daj, ne čini mi to.
Daj mi još jednu šansu.
Hajde, molim te.
Ovdje sam već dva dana.
Daj mi šansu, hoćeš?
Evo, Odigraj par
na automatu, u redu?
Onda odjebi odavde.
Gospode.
Moe Greene, a?
Moram malo osvježiti, Tommy.
10 minuta do koktela.
Hoćeš da se pridružiš?
Ne, drugi put.
Imam posla.
Zamalo da zaboravim.
Bivša te čeka napolju.
Šta, Linda je ovdje?
Da. Pošao sam da ti to kažem
kad je ovaj počeo da galami.
Rekla je da te
čeka na pristanuštu
kad ti se smjena završi.
Hvala, Tommy.
Svetog mu sranja! Dobio sam!
Dobio sam! Dobio sam!
100.000 $.
Dobio sam 100.000$.
Ne mogu da vjerujem!
To, dušo!
100.000!
Linda.
Zdravo. Je li to moj bicikl?
Uzeću svoj ako hoćeš.
Ne, u redu je.
MOžeš ga koristiti.
Pa, kako je ići na
posao biciklom?
Znaš, novembar je, Linda,
pa duva.
Šta, jesi li Ijut?
Oduševljen sam.
Nisam ja kriva što su
ti uzeli vozačku.
Nisam to ni rekao.
Zašto si onda Ijut na mene?
Nisam to rekao.
Zašto onda izgledaš kao...
Slušaj, Linda, mi smo razvedeni.
Trebala bi prestati
govoriti mi kako izgledam.
Ok.
Izvini.
Mary hoće da razgovara s tobom.
Zašto? Šta je bilo?
Ništa.
Samo hoće da
razgovara s tobom.
Neće da mi kaže zašto.
Šta je sa Katey,
je li ona dobro?
Da, dobro je.
Sviđa mi se to.
Hvala, obije su dobro.
Moj...
advokat...
je predložio
da ti opozovem
pravo na posjetu
zbog onoga što si učinio.
Šta? Šta hoćeš...
Ok, slušaj, žao mi je, ali ja...
Linda, ako mi oduzmu
pravo na posjete,
to znači da ne mogu
viđati Mary i Kate.
Znam šta to znači.
Šta...
Diobila si sve.
Šta još hoćeš?
Hoću da mi obećaš da
više nećeš piti
u blizini djece.
Linda, molim te. Ok?
Ti si pijanica, Duane.
Razumiješ li?
O tome se ovdje radi.
Nisam pijanica.
Ko-ko...
ok, da, zaboga,
ponekad pijem previše,
ali, Linda, ja nisam pijanica.
Sad si pijan.
O, Bože.
Upravo sam završio
s poslom, ok?
Popio sam dva pića na brzaka.
Zašto? Zašto?
Dvanaest i petnaest je
u sred bijela dana.
Ne za neme.
Ja sam upravo završio s poslom,
sjećaš se?
Neki od nas rade.
Da, ti radiš a ja ne.
Ti piješ, ja ne.
2.15 je.
Ok.
Djeca nisu bezbedna
u tvojoj blizini.
Šta si uopšte mislio?
Bože, znaš li koliko
sam poludila?
Blla sam van sebe.
Ok, ok, da li bi...
ne tako glasno?
Samo sam je vraćao kući.
Bila sam izbezumljena.
I kažem ti...
Smiri se.
Budeš li još samo jednom
pio u blizini moje djece
Moje... naše djece!
Naše djece!
Ok.
Kupiću ti novi.
Duane.
Zdravo, Carl.
Hajde da prošetamo.
Zovem taksi.
Šta će ti taksi?
Šta ti je sa autom?
Imam '92 Explorer sa pređenih
100.000 milja.
A ja '89 Volvo
koga moj sin vozi
sa pređenih skoro
200.000 milja
a ide kao nov.
Kako je, uzgred budi rečeno?
Zauzet je trošeći moj
novac na koledžu.
Jel'? Koliko te to košta?
Oko 100.000.
Gospode.
Za diplomu iz komunikacija.
Šta je to?
Radio, televizija... ne znam.
Ok, gđo, Filipi,
recite nam ponovo
šta ste vidjeli.
Vidjela sam njega
kako mu daje šaku punu novčića
koje je iskoristio
na mojoj mašini...
Nije to bila tvoja mašina,
ti matora ludačo.
Hej, pusti je da završi.
...prije nego si
dobio taj novac.
Ja sam trebala da
dobijem te pare.
O čemu to pričaš?
To nije tvoja mašina.
Na toj mašini
igram svako jutro.
U redu.
Upravo sam prelazila za nju
sa novčićima
od moje druge mašine...
Ti matora ludačo.
U redu.
Ludačo!
Dosta!
Tommy kaže da je
novčić bio od g. Alonsoa.
G. Alonso?
O, da.
Da, bio je njegov.
G. Alonso je igrao karte
imao je problema sa Louom,
malo smo porazgovarali,
predložio sam mu
da se malo o'ladi
igrajući na automatu,
i posrećilo mu se.
Toj e to, onda
Gđo, Filipi,
g. Alonso je taj novac
dobio pošteno.
Zašto se ne vratite do te mašine?
Možda je još zagrijana.
Dolazim ovamo svaki dan.
Ja sam udovica
sa fiksnim primanjima.
Zaslužuje taj novac.
Svi znaju da je to moja mašina.
Zaista mi je žao,
gđo. Filipi...
Zaslužujem taj novac.
Ali ja ništa ne mogu učiniti.
Ja sam udovica
sa fiksnim primanjima.
Pođite sa mnom.
To je moj novac.
G. Alonso, podignite vaš dobitak
i ne vraćajte se.
Rekli ste da sam dobio pošteno.
Zašto sad pa to?
Zato što ste lažIjivac
i prevarant i zato što ste
izbačeni iz nekoliko kasina
u nekoliko prilika.
Pa...
Da, ok, kako god.
Ali ovo sam dobio.
Jeste.
Uživajte u vašem dobitku.
Prijatan dan.
Znaš šta, Duane?
U poslednje vrijeme
imam osjećaj da nisi
srećan na poslu.
Srećan sam, Carl.
Jesi li, Duane?
Jer ono što je upravo
izašlo kroz ta vrata
je potencijalna javna
noćna mora.
Jadna starica gubi,
ološ dobija.
Treba mi zdrav sud od
mojih šefova, Duane,
ili, u suprotnom, ode moje dupe.
Razumiješ?
Razumijem.
Dobro.
Hvala što si došao, Duane.
Ne vidim ga.
Ne znam da li da ga tražimo
ovdje ili ne.
Stavićemo je u sanduče.
Hoćeš ti?
Ja sam se posjekao
na poštansko sanduče.
Fred, nagazio si me.
Siđi mi sa noge.
Zaboga miloga, šta
je sa mojim kukom?
Zdravo, Fred.
Zdravo, Wally.
Žao mi je, samo sam se šalio.
Jeste li dobro?
Da li izgledam dobro?
Samo mu reci za pozivnicu.
Stani malo.
A?
Pozivnica.
U sandučetu je
pozivnica za večeru na
Dan zahvalnosti.
Za mene?
Da, tebe i tvoju porodicu.
Kako tu stvari stoje?
Još razvedeni, Fred.
Žao mi je.
Shvatili smo toliko. Samo
što ni jedan od nas dvojice
nismo željeli ništa
da pretpostavljamo.
Pa, ja sam sam.
Viđaš li se s nekim?
Fred.
Izvini.
Slušaj, hvala, Fred.
Hvala, Wally.
Pa, provjeriću kakve su
mi obaveze
i znaš,
možda ću da radim, ali...
Kako to misliš, radiš?
Tjeraju te da radiš
na Dan zahvalnosti?
Kasina rade non-stop, Fred.
Sve praznike radim.
Fred, hajde.
U svakom slučaju, laku noć.
Ok, laku noć.
U sandučetu je.
Mary!
Zdravo, tata.
Znaš šta?
Uzmi bicikl.
Trkamo se.
Sačekaj.
Linda, Duane je.
Mary i ja idemo
da se provozamo.
Biciklom!
Hajde, spora.
Gdje je Katey?
Sa mamom i Bobom.
KO je Bob?
Mamin prijatelj.
Džogira svakog dana.
Stvarno je u dobroj formi.
Šta, ja nisam?
On nije stariji kao što si ti.
Pa, koliko Bob ima godina?
Ne znam.
Pa, šta se dešava
sa tim Džogirajućim Bobom?
Kako to misliš?
Koliko dugo je mamin
prijatelj?
Ne znam.
Dopada ti se?
U redu je.
Mama mi reče da hoćeš
da razgovaraš sa mnom.
Da.
O čemu?
Šta misliš, da li bi mogla
da živim sa tobom?
Zašto? Zašto želiš
da živiš sa mnom?
Zato.
Zašto zato?
Tata!
Šta?
Naprosto zato.
Hej, hej, hej, stani.
Mary, znaš kakav je dogovor?
Živiš sa mamom
a ja dolazim u posjete.
To je sranje od dogovora.
Pazi.
Hajde.
I mrzim Kate.
Ne možeš da mrziš
sestru, Mary.
Da, mrzim je.
Rekla je da sam
debela pred Bobom,
a Bob je rekao da će me voditi
na trčanje da malo smršam.
Mrzim je!
Ok, ok, hej, hajde.
Tvoja sestra te voli, u redu?
Razgovaraću s njom.
Nije trebal to reći.
Razgovaraću s njom, u redu?
Volim te, u redu?
Zdravo.
Izvini zbog neki dan.
Nisi mi morao
kupiti novi bicikl.
Da, morao sam.
Mogu li da sjednem?
Naravno.
Evo.
Mogu li pojesti mao saća?
Rađe nemoj.
Zašto su ti noge mokre
Nisu.
POgledaj ih.
Skroz su mokre.
Izvini, ja sam kriv.
Vozali smo se po plaži.
Ok, idi preobuj se,
i pojedi mau
činiju žitarica.
Na ručak idemo za 15 minuta.
Hvala.
Nema na čemu.
Šta? Idete?
Mislio sam da želiš da dođem
i razgovaram s njom.
Da, jesam, ali nisi mi rekao
da dolaziš sad.
Mislio sam da možemo svi
zajedno raditi nešto.
Kao šta?
Mislio sam da možemo...
Ne znam...
možda večerati kasnije.
Ne mogu.
Ručak?
Kasni doručak?
Ne?
Mogu li te zainteresovati
rukavicama?
Ustvari nisu to rukavice,
Već rukavice bez prstiju.
Ne hvala.
Ok.
Hej, Lin.
Duane.
Hej.
Lin, hajde, molim te.
Molim te.
RazmišIjao sam
o onome što si rekla
i mislim
da ću pokušati uraditi to,
i ako prestanem piti,
pitao sam se
da li možda...
Ne znam...
nadao sam se da ćeš
otkazati advokatu.
Zdravo.
Bob Flynn, ovo je moj
bivši muž, Duane.
Zdravo, Duane. Drago mi je.
Takođe.
Bob nas vodi na ručak.
Da, hoćeš sa nama?
Idemo tu odmah iza ugla.
Da, tata, hajde sa nama.
Da, da nešto
prezalogajiš na brzaka?
Jeste li rekle tati ko je došao?
Ko je gdje došao?
O, Bože, da vidim.
Dva u jednom danu?
I Zubovila ti je dala
pet dolara?
Hvala puno.
Pa šta ćeš kupiti?
Ogrlicu.
Ogrlicu, a?
Pa, razgovarale smo o tome.
To je više poklon za odrasle
koji košta više od 5 dolara.
Kakva ogrlica?
Ista kao mamina.
Jel', koja?
Ma, to je ništa. To je...
To je... pa, vidio sam je.
Nacrtao sam je za jednog momka.
Dizajnirao sam male...
I dao je da se napravi
za moj rođendan.
To je istina.
Divna je.
Dobila si moje cvijeće.
Jesam, hvala.
Divno je. Divno.
Bob ga je bacio.
Mary!
Vidjela sam kako ga baca.
Bob ih nije baciio tek tako.
Lin, u redu je.
Mary, nije ga bacio.
Ne, ono što se desilo je
da je počelo da vene pa sam
pomislio da je
vrijeme da se baci.
Nikada ga ne bi smo bacili
tek onako.
Lin, u redu je.
Prošlo je deset dana.
Drago mi je da si ga dobila.
Srećan rođendan.
Hvala.
Djevojke, vrijeme je
za "Moćne djevojčice".
"Moćne djevojčice".
Dolazim za minut.
Nemojte da sjedite
preblizu.
Hvala Bogu na
"Moćnim djevojčicama", a?
Pa, moram da idem.
Hvala još jednom na ručku.
Da, naravno.
Slušaj, bilo mi je zadovoljstvo.
Da, takođe.
Mary.
Da, kako je bilo? Izvini.
Dobro.
Dobro je.
Samo je Ijuta na Katey
zato što je rekla da je debela
ali biće sve u redu.
I mislila sam da je to u pitanju.
Znaš, rekao sam joj
da će mi biti drago
da joj pomognem
ako želi da malo smrša,
jer postoje neke stvarno lake
stvari kao što
su dijete, vježba.
Zaista lake.
Da, pa, tek joj je
osam godina, tako...
Da, ne, znam.
Mislim, za nju ima
još dosta vremena
da razvija
samosvijesnost kasnije.
Da, naravno. Mada
nikad nije rano
za dobre navike,
posebno kad je
ishrana u pitanju,
jer u mladom dobu,
masne ćelije...
Znaš šta?
Veoma je zainteresovan
za ishranu.
Zaista je zdrav,
živi zdravim životom.
Ne, znam. Mary je
rekla "Džogirajući Bob".
Dovoljno je samo Bob.
A?
Samo Bob.
Pa, Samo Bobe,
kažem ti da
zaista nema potrebe da joj ti
puniš glavu time da treba
da smrša, to je prvo.
To je pogrešna
stvar koju ne treba
govoriti jednoj
osmogodišnjoj djevojčici.
Drugo, to se tebe ne tiče.
Ok, znaš šta?
Ako ćeš se ti
ponašati kao šupak...
Šupak.
Momci, zaista nema...
Smirite se.
Duane, šta to radiš?
Duane, prestani, prestani.
Tata, je li ostaješ?
Ne, ne, moram da idem.
Volim vas.
Ćao, tata.
Ćao, tatice.
Prestani, prestani.
Zdravo, Duane.
Zdravo, Frank.
Duane.
Anthony.
Znaš li Alda?
Da.
Mislim, ne znam ga,
ali on je komičar, zar ne?
Ne zadugo.
Šta je bilo?
Michelle je ostala u
drugom stanju sa Aldom.
Ko je Michelle?
Znaš, konobarica,
u salonu, noćna smjena,
18, 19.
Ima onu tetovažu na grudima.
O, da, Michelle.
Šta, zatrudnila?
Da, počela je to pokazivati
a Rahmn je onda
htio otpustiti.
Zato mu je ona rekla
da je to bio Aldo.
Sranje. Šta će
uopšte ona sa Aldom?
Ima 55 godina.
Kako ti znaš?
Patty mi je rekla.
Ko je Patty?
Šankerica. Znaš,
ona crnka sa
bijelim...
O, da, ona odvratna.
Kažem ti, Aldo!
Jebi se, ti kopile.
Šta misliš ko si da
jebeno okreneš leđa jebenoj...
Zajebi ovo!
Šta misliš s kim
jebeno razgovaraš?
Više se ne vraćaj ovamo.
Razumiješ?
Da li me razumiješ?
Da, da, sve. Puštaj!
Zaveži!
Hej, Barney Fife,
dobio si šansu.
Nastupaš u utorak veče.
Nadam se da si duhovit.
Slušaj. Jesi li razmišIjao o
onome što sam pričao
o cimeru?
Budimo iskreni. Ne možeš
svugdje sa biciklom.
Zašto hoćeš da živiš
sa mnom, Anthony?
Zašto, rekao sam ti zašto.
Tražim stan bliže poslu.
Pa, nađi ga.
Bar je to lako.
Da, ali...
Ali, šta? Ali šta?
Šta hoćeš od mene?
Ozbiljno.
Mislim, ti si...
Šta, zaista misliš da ćeš
postati neka zvijezda?
Imaš... koliko,
38 godina.
Sanjaš, čovječe.
Duhovit si, ali sanjaš.
A koji je tvoj san, Duane?
Reci mi koji je
tvoj san, čovječe.
Ja bar imam san.
Znaš šta?
Izvini.
Ne tiče me se, Anthony.
U redu je.
Ti...
Zaista misliš da sam
duhovit?
Hej, znaš?
Da, da,
duhovit si momak, Anthony.
Znao sam.
Znao sam, čovječe.
Slušaj, ja jednostavno
ne želim da živim sam, u redu?
To je sve. Eto zašto.
Da, imam 38 godina
i živom sa mamom
u Cape May, New Jersey.
Znam te bolje
nego bilo koga na poslu,
i ne želim da radim
u kasinu cijelu noć
a onda da idem u neki
usrani stan
kao jebeni vampir.
Ne želim to sranje, znaš?
Zato sam pomislio da
možemo pomoći jedan drugom.
Ništa loše ni nepošteno.
Znaš, bude
li funkcionisalo, u redu
Ne bude li,
nikom ništa, znaš?
Hej.
Kuća nije moja,
već mojih roditelja, zato...
Ne moraš mi
plaćati kiriju, u redu?
Davaćeš mi nešto novca
za komunalije i telefon
i povremeno ćeš
me negdje odvesti,
vidjećemo kako će funkcionisati.
Coast 101- vrijeme...
odvratno je! Ha!
Zvanična vremenska
prognoza za vas...
duva sa sjeveroistoka, gdine,
pa ako si unutra,
tamo i ostani.
To ti je moj savijet.
Rick D'Angelis drma
obalu u Jerseyu...
Zaveži.
Vidiš, ovaj lik me izluđuje.
Misli da je duhovit.
Ko?
Rick D'Angelis.
Drma obalu u Jerseyu.
Zaveži.
Šta radiš na Dan zahvalnosti?
Ne znam.
Vjerovatnu ću ga
provesti sa komšijama
Wallyjem i Fredom.
Vodi li Linda djecu
kod svojih?
Ne, ne vjerujem.
Zašto onda ne večeraš sa njima?
To se neće desiti.
U redu.
Znaš, moj stari je
uvijek bio na putu.
Moja mama se rasturala od posla
držeći mene i moja
dva brata zajedno.
Stalno ga je kritikovala.
On je pomalo pio.
Ne mnogo, znaš?
Ali njih dvoje su
uvijek funkcionisali.
Znaš? Mislim,
mi smo to osjećali.
Oni su se jednostavfno...
jednostavno... su se voljeli.
Bolest i zdravlje.
Tako je.
Daj mi još jedno, hoćeš?
Moram da idem.
Idi unutra.
Hoćeš li mi pomoći da uđem?
Duane, kiša lije.
Moram da idem.
Ne.
Zezaš me.
O, ne!
Javi se na telefon!
Kakinada.
O, Bože.
Šta misliš, mogu li dobiti taksi?
Ne znam.
Jesi li kad bila u Kakinadi?
Bože! Sranje!
Šta da radim?
Duane, ozbiljna sam.
Moram da se vratim.
U redu, dođi ovamo.
Znaš šta?
Odeš li sa mnom u krevet,
pozajmiću ti moju
avetinjsku dasku.
Duane, nema šanse
da spavam sa tobom.
Zašto?
Duane, prestani.
Zato što si pijan,
i smrdiš...
kao mrtav pacov.
I to je nešto loše.
Bože.
Vjerovatno si u pravu.
Sranje.
Znaš, možeš ostati koliko
god da hoćeš.
Mislim da ću malo dremnuti.
Dođi ovamo!
Ovo je Duane.
On je upravnik u Ceasarsu, i
Duane
ovo dje Stephanie, je li tako?
Da.
Stephanie, ok, i Sharon.
Sharon ima nešto u sebi
što podsjeća na Juliu Roberts.
Osjećam to, a ovo je
Ijupka Arlene.
A ovo je Erica.
Slušajte, dame,
imam nešto na umu.
U utorak sam zvijezda
večeri u Blue Martiniju.
Izvešću komediju a pošto Duane
vodi kasino
mislm da bi bilo fino
da dođete da pogledate predstavu.
Ti si upravnik?
Duane je tamo već,
koliko, 10 godina?
Skoro devet.
Da, skoro devet.
A ti si zvijezda večeri?
Da.
Kako to da nikad nisam
čula za tebe?
O, ne, počinjem
pričati viceve.
Uglavnom sam glumac,
a Duane, kad je bio u LA-u
pozvao me ovamo jer me
vidio u Comedy Storeu.
To je uglavnom glumačka stvar.
Znate "JAG" na CBS-u?
Čula sam za to. To je onaj
mladi, slatki momak.
Jeli ga ko gledao?
Dobro, tamo igram stalnu ulogu.
Igram doktora u marini.
To je uloga najboljeg
prijatelja glavne uloge.
Stvarno?
Zbog Dana zahvalnosti,
imamo dvije slobodne sedmice,
pa sam ovdje nastupam u kasinu
i nekim drugim pubovima.
Pubovima?
Publicitet. Znaš,
Regis i Kelly Lee.
Conan O'Brian i takve stvri.
Onda se vraćaš u LA?
Da, moramo snimiti još
tri epizode do Božića.
Možda dođemo.
Super.
Ako ćeš mi dati autograf.
Daću ti šta god da želiš, mala!
Utorak veče u deset,
u salonu!
bujte cipele za ples.
"JAG"?
Da, studentkinej ne
gledaju "JAG".
Drugačija "dermografija".
Ja sam Anthony.
Da, vidjeli smo.
Fred i Wally.
Duane mi je
rekao za vas.
Upravo sam se uselio.
Vidjeli smo da se useljavaš.
Kako znaš Duanea?
Zajedno radimo.
U kasinu?
Da, u Ceasarsu.
Godinama nismo
išli u kasino.
Ustvari, gledali smo
Johnnyja Mathisa prije...
Da, dobar je.
... nekog vremena.
Prije koliko smo
bili tamo, Wally?
Nemam pojma.
Duane!
Došli smo da kažemo Duaneu
da mijenjamo vrijeme
večere na Dan zahvalnosti.
Biće u 4. Dan zahvalnosti.
Da, da, Duane,
dolazi kod nas i...
A hoćeš li ti biti ovdje?
Da.
Pa, Anthony, zašto
nam se ne pridružiš?
Stvarno?
Super, apsolutno.
Par stvari, u redu?
Ja sam strogi vegeterijanac,
i imam ADHD, pa znate
teško mi je da sjedim miran.
Zdravo, Fred, zdravo, Wally.
Upravo smo pozvali
tvog prijatelja da nam
se pridruži na Dan zahvalnosti.
Dobro.
Slušajte, drago mi je
što sam vas upoznao.
Wally, Fred, hvala na pozivu.
Mir.
To je moj novi cimer.
Da, rekao nam je.
Kakav lik.
O, da, ne zatvara usta.
A Linda i djevojčice?
Da, oni će večerati
sa Lindinim momkom.
Linda ima momka?
Pa, te stvari se dešavaju,
i život ide dalje.
Iskreno, momci,
upravo sam završio
razgovor sa advokatom.
Linda mi pokušava oduzeti djecu
pa ne znam hoću li uspjeti
doći na večeru u četvrtak.
U redu je, Duane.
Mi smo samo dva starca,
ali ikako možemo pomoći,
pomoći ćemo.
Zašto se ne vratiš svom
ludom cimeru
i ako možeš,
dođi na večeru
na Dan zahvalnosti
u četvrtak u 4.
I svi ćemo...
zajedno se zahvaliti.
Duane. Sjedi.
Carl.
Starica je išla kod Larryja.
Duane, volim te kao sina,
ali šta, šta kog đavola, radiš?
Koliko je loše, Carl?
To je igra, Duane.
Čovječe, nemoj... nemoj...
ne govori mi to.
Mislim, ja sam...
uvalio sam se.
Duane, slušaj me.
Slušaš me?
Svi smo se uvalili ovdje.
Ja sam upravo
uzeo i drugi hipoteku
da platim jebenu
dilomu iz komunikacija.
Čak ni ne znam šta je to.
Ali ne igram glavnu
ulogu u jebenom filmu,
ne radim stvari koje će me
koštati jebenog posla.
Duane, ruke su mi vezane ovdje.
Larry je skoro otpustio mene.
Razumiješ?
Imaš li ušteđevine?
Mislim da su Larryjevi
dani odbrojani.
Čujem da su mu ponudili Vegas.
Ako prihvati,
svi idemo gore.
Ja ću postati Larry.
Onda se vraćaš.
Vidjećemo.
Žao mi je, sinko.
Šta kažeš da odradiš
ovu sedmicu?
Ovo je jebeno ludo, zar ne?
Kako to misliš?
Zašto?
Jer je bilo.
Zašto, zato zašto?
Uradili smo to.
Znam da smo to uradili.
Mislim da je bilo dobro.
Ludo, to je sve.
Ne, bilo je super.
Ok, trebalo ti je malo
duže da odgovoriš na to.
Bože, nema veze.
Ne, bilo je...
Siguran sam da je bilo super.
Bilo je super.
Mogu li ti reći nešto?
Da.
Mislim da mogu da ti kažem
jer... znaš,
jer smo prijatelji.
Ne, nisam tako...
Ja sam prijatelj, jesam li?
Znaš na šta mislim.
Znaš šta mislim.
Šalim se, Duane.
Šta? Šta?
Samo se nadam da razumiješ
kad kažem da još
uvijek volim Lindu.
Znaš?
U redu.
Da.
Ne, Gina.
Kakogod, Duane.
Ne, nemoj da ideš.
Hej, Jake.
Dođi malo ovamo.
Zdravo, g. Hopwood.
Zdravo, Jake, kako si?
Dobro.
Dobro, dobro.
Možeš li mi učiniti uslugu?
Kakvu?
Hoću da odeš unutra i nađeš
Mary i Kate, važi,
i da im kažeš da ih moram vidjeti
stvarno brzo, u redu?
Moram samo da im kažem nešto.
Možeš li to učiniti?
Ne.
Ne, zašto?
Izviniti, g. Hopwood,
ali moram da idem.
U redu, ne brini, Jake.
Mislim da se
Kate ionako sad igra.
O, da, to je ona.
Hej, Katey!
Dođi.
Ja sam njen otac.
Dušo, zdravo.
Zdravo, tata, šta
radiš ovdje?
Bio sam u prolazu
a pošto znam da ti je
sad vrijeme za igru
mislio sam da navratim
i pozdravim te.
Je li ti dovoljno toplo, dušo?
Sigurno?
Sigurno.
Da?
Kako je u školi danas?
Dobro. Vježbali smo za
predstavu,
predstavu za Dan zahvalnosti.
Jel'?
Ja sam domorodac.
Šta?
Domorodac, kao Indijanac.
To je super, dušo.
Zabavno je biti Indijanac, a?
Doseljenici su dosadni.
Možeš li doći?
Dušo,
znaš da radim ujutro.
U redu, djeco.
Hej,
nemoj da se Ijutiš, važi.
Uđite unutra, vrijeme je za čas.
Dušo, samo sam želio da svratim
i pozdravim te.
Znaš kad radim.
Gospodine, ulazimo unutra.
Previše je hladno.
U redu.
Mogu li bam pomoći?
Ne, ne, odmah dolazi.
Hej, hej, žao mi je zbog
predstave, u redu?
Samo sam želio da te vidim,
da vidim tvoje slatko lice,
draga Kate, u redu? Dođi ovamo.
Dođi ovamo, poljubac.
Dođi.
Kate.
Tata, pusti me.
Idi.
15 godina sam trijezan,
a svaki put kad moja tašta
napravi onu luđačku stvar,
želim da skočim.
Razumijete li?
Ne da padnem, nego da iskočim
iz jebenih kola.
Znamo da je ovo loše vrijeme
ili može biti loše vrijeme.
Praznici nisu za pijanice
koji žele da se skinu.
Znate o čemu pričam?
Zato, hajde da
razgovaramo o tome.
Razgovarajmo o tome.
Recimo ti.
Da, tako je, ti.
Novajlija koji se ušunjao.
Vidio sam da si
ušunjao tamo pozadi.
Zovem se William.
Vodim ovu grupu.
Dobro došao. Uđi,
uzmi stolicu.
Pridruži se krugu.
Reci nam kako se zoveš
i nešto o sebi.
Ja sam duane.
Duane Hopwood.
Dobro jutro, Duane.
Reci nam, šta se
dešava s tobom danas?
Pa, moj advokat mi je rekao
da bi ovo trebao uraditi.
Ja ne...
Nikada nisam prisustvovao
ovako nečemo, pa...
ali uskoro imam suđenje,
pa je on mislio
da ovo možda može pomoći.
Kakvo suđenje?
Zaustavili su me na auto-putu
prošle sedmice u pripitom stanju
i on misli da bi se
sudiji možda dopalo
ako se pojavim
nekoliko puta ovdje.
Jesi li ti to prvi put da te
hapse u pijanom stanju?
Da, prvi put.
Nadam se i zadnji.
Čuo sam to.
Znači tvoj advokat misli
da treba da dođeš ovdje.
Šta ti misliš?
Šta ja mislim?
Ne znam.
Hoće li pomoći, znate?
Mislim, nisam siguran
da postoji potreba
za mojim dolascima, ali...
Dopusti da ti kažem, Duane,
ja sam liječeni alkoholičar,
ali sam takođe i advokat.
Takav savijet dajem nekome
ko ima ozbiljan problem,
a ne nekome ko je prvi put
zaustavljan u pijanom stanju.
Nalaziš se u sobi
punoj Ijudi
koji su mislili da se sami
mogu popraviti,
uključujući i mene,
ali iz iskustva znam,
a ovo radim već
dugo vremena,
da kada osoba prođe
kroz ta vrata,
onda joj treba pomoć.
Mi smo ti prijatelji.
Ništa ne izlazi iz ove sobe.
Ništa.
Ja...
vozio sam kćerku u kolima.
Advokat moje žene...
razveden sam...
joj preporučuje
da treba da traži
ukidanje mog prava na posjete,
što znači da neću moći viđati
moje dvije kćerkice.
Ako se to desi...
ne znam da da radim.
Ti ne misliš da si
alkoholičar, Duane?
Ne znam. Ja sam...
Moja žena tvrdi da jesam.
Moja bivša žena.
Moj advokat kaže
da bi trebao biti ovdje.
Ja? Ja... znate...
ja sam samo...
tužan...
to je sve.
Samo sam tužan,
jer...
slušajte, ja nisam pijanica.
Ja...
mrzim tu riječ.
Mislim, radim naporno
i plaćam račune,
i samo sam... samo sam...
Ne mogu im dozvoliti
da mi oduzmu djecu.
Ne mogu.
Žao mi je.
Moram da idem.
Hej, Duane.
Obećaj nam
da ćeš se vratiti.
Da.
Veliki Steve.
' jutro, pravniče.
Ovo je njen advokat, zar ne?
Da. U stvari i nije
loš momak.
Zajedno igramo bezbol.
Nikakav treći bezman.
Jel'?
Najgori.
Osim toga, trči kao djevojka.
ovječe, pokušaj se opustiti.
Zapamti šta sam ti rekao, u redu?
G. Hopwood,
želite li nešto da izjavite?
Da, časni sude.
Sad je vrijeme.
Linda, znaš da se osjećam
zaista loše
zato što je Mary bila u autu.
G. Hopwood, molm vas da se
obraćate meni,
ne vašoj bivšoj ženi.
Znaš me, Linda, molim te.
Nikada ništa ne bih učinio...
G. Hopwood.
Da, časni sude?
Neću vas ponovo upozoravati.
U redu.
Razumijete li?
Da, časni sude.
Slušajte, znam da sam kriv.
Mislim, Linda je...
ona je odlična mama.
Mislim, ona ih je
ustvari podizala.
Ponekad je morala da
igra lošeg momka,
sa disciplinom,
jer ja jednostavno nisam...
Mislim, bio sam na poslu.
Uvijek sam bio na poslu.
Sad to razumijem.
Ni sam znao...
A onda... onda je otišla,
i postalo je još gore.
Znate... znam da ne bih
trabao da vam govorim ovo,
ali sad sam izgubio posao,
časni sudijo, i...
Ko vam je rekao
da mi to ne kažete?
Niko.
Niko, časni sude.
Niko?
Ne.
ne, jednostavno znam.
Slušajte, žao mi je.
Časni sude,
volim svoju djecu.
Volim svoju bivšu ženu, još.
Ali znam da zaslužuje
da bude srećna.
I ja.
Moji roditelji su živjeli
zajedno 49 godina.
I poslije majčine smrti,
šest mjeseci poslije
moj otac, on je jednostavno
otišao... takođe.
Jer nije imao razloga da ostane.
Razumijete šta kažem?
Treba mi razlog da ostanem.
Časni sude.
Šta je sa palicom?
Razgovaraću sa njom.
Ne čini to.
Ne, ne, biće u redu.
Ne čini to!
Duane, slušaj me.
Hoćeš da odeš u zatvor, idiote?
Kažem ti, ne idi tamo.
Zašto?
Moraš da se smiriš.
Smiren sam. Ok.
Kažem ti, moraš
da se smiriš.
Sve zavisi od sudije i
kako ona vidi stvari.
Ma daj, samo sam
bio Ijut.
Nisam htio nikoga
da povrijedim tom bezbolkom.
Duane, idi kući.
Budi tamo.
Javiću ti se čim saznam nešto.
Čuješ me?
Četvrtak je taj da.
Dan zahvalnosti!
Ćureći holokaust.
Jadničci.
Hej, šta je to, sjekira?
Vrijeme je da se provede
vrijeme sa porodicom,
natrpajte se kao male
gice koje jeste.
Brusnice, sos,
krompiri, boranija,
kandirani jam...
Coast 101!
Hej, kako je bilo?
Ne znam.
Saznaći danas
popodne.
U redu.
Sjedi, čovječe.
Hoću da provjerim
par stvari sa tobom.
Ša, šta misliš?
Mislio sam da izađem
ovako obučen, znaš?
Razradio sam cijeli monolog jedne
pobiješnjele ćurke.
Upravo sam ga završio.
Mislio sam da ga ti prvo čuješ.
Nov je, ali mislim
da je ubistven.
Mislim, imam osećaj da
ih trebam ščepati za jaja.
Izlutiti ih, znaš?
Ok.
Misliš da je to previše?
Ne, ne,
veoma je duhovito.
Pa, možeš li saslušati?
Imao sam teško jutro.
Mislim da mi treba
malo vremena na samo.
Izvini, čovječe.
Izaći ću.
Ne, u redu je.
Nisam tako mislio.
Ne, stvarno, u redu sam.
lonako moram pokupiti
još par stvari za izvedbu.
Ali ćeš doći večeras?
Da, biću tamo.
Super, čovječe,
jer sam izbezumljen.
Stvarno. Ali na dobar način,
znaš šta mislim?
Mislim, stvari se dešavaju
s razlogom, Duane.
Znaš šta mislim?
Zaista.
Sve će biti u redu.
Za nas obojicu,
znaš?
Sve će se srediti.
Super si prijatelj
i zaista se nadam
da će se sve srediti,
to sa tvojom ženom i djecom.
Pomoliću se.
Hvala, čovječe.
I, znaš, ako se
ne vidimo
prije nego se popneš gore,
slomi maljicu.
Sviđa mi se to.
To je smiješno. Kažem ti,
duhovit si lik, Duane.
Zapisaću to.
Zdravo. Šta ima?
Hajde da porazgovaramo.
Duane.
Stani, Duane.
Duane slušaj me.
Samo ćeš napraviti gore.
Nemoj... Duane!
Ne čini to, Duane!
Linda!
U redu, to.
Hej, kako ste?
Svi, Mike,
dobro je vidjeti te.
Svi ste dobro?
Svi imaju piće?
Moe Greene. Kako si?
Hej, Fred, daj Mikeu piće.
Odakle si?
Filadelfije.
Znao sam.
Vidio sam te malo prije
kako pokušavaš unovčiti
žetone za parče sira.
Znao sam.
Dame, kako ste?
Vratile ste se.
Čedrdeseta godina zaredom,
a još niste dobile jednakost.
Hajde, dame,
podignimo to.
Da, ok,
živnite malo, Ijudi.
Ovo je komična predstava.
Dame, kako ste vi?
Odlično mjesto ste dobili,
pravo gledate na automate.
U redu.
A kako ste vi tamo?
Kako ste, momci?
Super. Odakle ste vi tamo?
Hvala.
Hvala puno.
Jesam li završio?
Izgleda da sam završio.
Toliko od mene, laku noć.
Radim samo dva minuta.
Možete me uhvatiti ovdje
sutra veče,
od 8.43 do 8.45,
ali biće to dva drugačija minuta,
obećavam.
Šta sad radimo?
Super, šarade, da.
Ti si mimičar koji
je pretrpio tešku povredu glave.
Ti si...
ti si najgori tip ikada
iz Cirque Du Soleil.
Sad je nešto drugo.
Dame i gospodo,
veliki aplauz
za pijanca
i mog cimera!
On je takođe moj cimer.
Vjerujete li, dame?
Nevjerovatno.
I moj drumski upravnik.
Da, prošetaj malo.
Uradi šta god moraš da uradiš.
Ne, gospodine.
Ja sam previše seksi
za moju majicu. Ti mi...
uništavaš predstavu.
Duane, čovječe, šta to radiš?
Duane, hajde.
Duane, hajde, čovječe.
Rahmn, zovi portirnicu.
Požuri.
Kasina se ustvari
primaju opklade za ovu tuču.
Rahmn, požuri.
To je...
Nije smiješno.
Jutro.
Lijepa kapa.
Repujem.
Mir.
Nisam čak ni stigao.
Žao m i je, čovječe.
Zaista mi je žao.
U redu je.
Dobro mi je išlo
prije nego se pretvorilo u duet.
Rahmn kaže da će
me pustiti ponovo, pa...
Jesi li ti dobro?
Da, dobro sam.
Imaš sreće što su
me pustili da te
odvedem kući, čovječe.
Htjeli su da zovu policiju,
da te šalju u bolnicu,
ali sam znao da
ćeš, ako se to desi,
vjerovatno završiti u zatvoru,
pa smo Tommy i ja dovukli
to tvoje dupe ovamo.
Na čemu si, do đaviola, bio?
Oko devet viskija
i na mescalinu
koga mi je dao
lik sa posla.
Gospode.
Kako li sam ja zvučao
na devet viskija
i mescalinu?
Glasno. Zvučao
si glasno, čovječe.
Znači, suđenje se nije
dobro završilo?
Ne, izgubio sam
pravo na posjećivanje.
A Linda je otišla.
Gospode.
Sa djecom.
Žao mi je, čovječe.
Znaš,
izgubio sam posao.
Da, Rahmn mi je rekao.
Zašto nisi
ništa rekao?
Nisam htio,
znaš,
da te uznemiravam prije
nastupa.
Mislio sam da ćeš
ionako čuti.
Lijepo od tebe.
Rahmn mi je rekao
upravo prije mog nastupa.
Bilo je ovako: "Je
li Duane ovdje?"
A on odgovara:
"Duane ne radi više ovde.
Ti si na redu. "
Sranje, žao mi je, čovječe.
Ne, u redu je.
Dobro mi je išlo, znaš.
U stvari sam pomislio
da to mogu iskoristiti, ali
kad je vanzemaljac iskočio
iz tvojih grudi,
osjetio sam da sam
izgubio njihovu pažnju.
Ja ću otvoriti.
Trebao bi se istuširati.
Plašiš me.
Šta?
Grozno izgledaš, čovječe.
Idi istuširaj se.
Kosa ti je grozna...
vjeruj mi.
Samo se istuširaj.
Dobro će ti doći.
Jutro.
Srećan dan prije
Dana zahvalnosti.
Hvala.
Je li Duan tu?
Tu sam.
Da, u redu.
Zdravo.
Ko je to?
To je Anthony.
Moj novi cimer.
Kako to funkcioniše?
Ko zna?
Pa...
Znaš da odlazim?
Da.
Da, juče sam išao
do kuće.
Mislio sam da si već otišla.
Nikad to ne bi učinila.
Namještaja nije bilo
jer smo ga morali izbaciti
prije prvog da bi je
gđa. Wakely mogla iznajmiti,
ali nikad ne bih otišla
da se ne pozdravimo.
Gdje su djevojčice?
Kod Boba.
Ponuđen mu je posao u
Južnoj Karolini,
i pitao je da djevojčice i ja
idemo sa njim,
a ja sam pristala.
Kakav posao?
Nešto.
Njegov brat ima teretanu,
pa će je zajedno voditi.
Bude li im išlo,
otpustiće knjigovođu,
to mogu i ja raditi.
Nije nešto mnogo,
ali sa dvije plate
i alimentacijom
misilim da će nam biti dobro.
Znaš li šta o
knjigovodstvu?
Pa, idem na večernje kurseve,
a koliko to teško
uopšte može biti?
Znači, voliš ga?
Da, volim ga.
To je dobro.
Mada jedna stvar,
mora popostiti Mary.
Znam. Mislim da misli
da tako pomaže.
Samo što još ne zna kako
da se ponaša s
njima svo vrijeme.
Ali snalazi se
i brzo uči.
Kako se ovo desilo, Linda?
Duane, pogledaj me.
Znam, ja sam to učinio.
Žao mi je.
Znam.
Dobar si otac,
i sutra,
ako možeš,
bilo bi dobro kad bi,
oko 10 sati, mogao doći
da se pozdraviš
sa djevojčicama.
Ovo je Bobova adresa.
Kad stignem tamo,
odmah ću ti se javiti.
Daću ti broj telefona
i organizovaću
da ih posjetiš
za dva mjeseca.
Hvala, Linda.
Nema na čemu.
Doviđenja.
Šta radiš za Dan zahvalnosti?
Anthony i ja idemo
na večeru kod Freda i Wallyja.
Ideš kod Freda i Wallyja?
Pa, zbog toga skoro da
i vrijedi ostati.
Da.
Skoro.
Preuzeto sa www.titlovi.com