www.titlovi.com
Od svih planeta u svemiru,
znamo za samo jednu koja
podržava život.
Na pravoj udaljenosti od Sunca,
ima i savršenu klimu.
Zemlja leži na kutu
od točno 23 stupnja prema Suncu.
Da nema tog presudnog iskošenja,
ništa ne bi bilo kao što
je sada.
Prema tome su nastala
i godišnja doba,
najsurovije klime,
vrućine i hladnoće,
i pejzaži spektakularne ljepote.
Provodimo godine sa našim bližnjima
dok se isti bore da podignu svoje mlade
na svijetu koji se stalno mijenja.
Siječanj.
Totalna je zima na dalekom Arktiku,
i nije bilo sunca
više od mjesec dana.
Otac, sam u ledenoj divljini.
Lešinari za hranom u vječnoj tami.
Ali, hrane je jako malo.
Svako živo biće čeka.
Nakon dugo vremena,
sunce izlazi nad horizontom.
I još nešto se također
pojavljuje po prvi put.
Ženka polarnog medvjeda je bila
pod zemljom u svojoj jazbini čitavu zimu.
Uvjeti su ovdje i dalje promjenljivi,
i nakon što je bila dugo zatvorena
pod snijegom,
ne može a da ne uživa u spustu.
Ali nije sama.
Oni su sada stari tri mjeseca,
i ovo je prvi put da su ugledali
svijetlost dana.
Vrijeme je doručka za mališane.
Majka koristi obećanu hranu
kako bi ih namamila preko padina.
Ali ovo nije najlakše mjesto
za vježbanje prvih koraka.
Izbor doručka je mlijeko.
U stvari, to je jedini izbor.
Mladunci jedino znaju za to.
Majka nije jela pet mjeseci,
i izgubila je pola svoje težine.
Ali ona će opet ostati ovdje,
na ovim padinama
i voditi računa o mladuncima
sve dok ne zakoračaju.
Što, kao što možete vidjeti,
može malo potrajati.
Svake godine u ovo vrijeme,
njima očajnički treba hrana.
Morat će sići
i pridružiti se ocu na ledu
prije nego što se on počne topiti
pod toplim suncem.
Morski led je jedino mjesto
gdje medvjedi mogu loviti foke.
Ako ne stignu na vrijeme,
izgubit će svoje mjesto za lov,
i obitelj bi mogla umrijeti od gladi.
Za sada je led čvrst dovoljno
da izdrži težinu njihovog oca.
Ali on neće biti od velike pomoći
majci i djeci.
Instinkt ga navodi da lovi
samo za sebe.
Ova trka da se stigne do
morskog leda je hitnija nego ikada.
Naša planeta se zagrijava
i led se svake godine topi sve brže.
Deset je dana kasnije
i vrijeme je da mama povede
izrasle mladunce na morski led.
Sada znaju kako
da koriste svoje noge,
ali se čini da ih one
vode u pogrešnom smjeru.
Za razliku od ljudi,
mladunci polarnog medvjeda
ne slušaju uvijek svoju majku.
Napokon, svi su usmjereni
u pravom pravcu,
i put prema ledu može početi.
Samo par kilometara od obale
led već puca.
Majka vodi svoje mladunce u
novi početak života
na rubu sve opasnijeg
novog svijeta.
A ono što ne znaju je surova
realnost života na Arktiku.
Najvjerojatnije je da će samo
jedan mladunac preživjeti prvu godinu.
Tisuću kilometara južnije od medvjeda,
zakržljali četinari su i dalje pod ledom.
Oni označavaju drveni sloj naše
planete i početak sjeverne šume.
Ovaj široki pojas drveća
formira skoro nesalomljivi krug
oko sjeverne polutke.
Ovi četinari imaju lice
u obliku iglica,
praktično nejestive,
tako da u šumi ima jako
malo životinjskog svijeta.
U ovom tihom svijetu teško se
mogu vidjeti otisci stopala u snijegu.
I one koji žive ovdje je
jako teško vidjeti,
oni su kao duhovi.
Ris luta kilometrima
u potrazi za hranom.
Može se dogoditi da nikada
ne posjeti isti dio šume dva puta.
Ovo stvorenje je
čista bit divljine.
Jedna trećina svog drveća na Zemlji
se nalazi ovdje,
što je kao zajedno svo drveće
u prašumama na svijetu.
Kako se planeta naginje prema suncu,
proljeće izlazi sa juga,
i sjever (pol) se pokazuje
iznad snježnog pokrivača.
Šuma stvara toliko kisika
da on osvježava atmosferu
čitave planete.
Travanj, i život se vraća
na zagrijani sjever.
Posjetioci se slijevaju u ovaj raj
sa svih strana svijeta.
Došli ugrabiti najbolji dio
kratkog izobilja proljetne hrane.
I da podignu svoje mlade.
U našem promjenljivom svijetu, svaka
nova generacija je od velikog značaja.
I dok se snijeg topi
i dani postaju duži,
karibui,
više od tri milijuna njih,
kreću u svoju selidbu
preko tundre.
To je najveća zemljana migracija
na svijetu,
gdje neka krda prelaze po
3 tisuće kilometara godišnje.
I totalno ovisi od prostranih
otvorenih prostora.
Krdo nastavlja sa kretnjom,
tako da novorođeni mladunci
moraju biti na svojim nogama
i trčati od dana kada su rođeni.
Ali ova velika krda ne putuju sama.
Vukovi vrebaju iz sjene
tijekom čitavog puta,
i gladni su.
U početku, napadi djeluju
opušteno i nasumično,
ali ovo bježanje u krdu
je zapravo taktika da se stvori panika.
U ovom kaosu,
tele je odvojeno od svoje majke.
Ovo tele je mlado,
ali je sposobno natrčati vuka
dok god je na nogama.
U ovom trenutku, šanse su jednake.
Ili će karibu napraviti grešku,
ili će vuk nakon nekog
vremena odustati.
Proljeće na Arktiku,
i sunce gotovo nikada ne zalazi.
I dalje južnije, sunčeva svijetlost
počinje stvarati svoju divnu magiju.
Ovo su šume koje dobro znamo,
šumska polja širokih listova
Europe i Sjeverne Amerike.
Više od bilo kojih drugih,
ove su bile naseljene
gradovima i farmama.
Samo su ostali mali dijelovi.
Ovdje su ljeta duga,
i listopadno drveće može uspijevati.
I ona su mnogo jestivija
od četinara na sjeveru,
Zato ove šume vrve od života.
Proljeće također predstavlja školu
letenja za mandarinske patke.
Majka je u svom gnijezdu
visoko u krošnjama,
i njen je posao da ih predvodi.
To im je prvi let.
U stvari, ne bih to nazvao letenjem,
koliko padanjem sa stilom.
Čekajte. Dva nedostaju.
Perfektno slijetanje, ili već kako.
Sa velikom avanturom iza sebe,
koji su još izazovi ispred novih
novaka na našoj planeti.
Smjena godišnjih doba je slavna
zaostavština koju smo naslijedili,
zahvaljujući svim važnim
naginjanjima Zemlje.
Kako parada godišnjih doba prolazi,
iste šume će pokazati
svoje spektakularne boje jeseni
i eventualno predati svoje lišće
snjegovima zime.
Postoje mjesta na svijetu
koja nemaju godišnja doba.
Ovdje u tropskim predjelima,
sunce sjaji 12 sati dnevno
svakim danom u godini.
To dozvoljava džungli
nekontrolirani rast
i može primiti puno više života.
Prašume sada pokrivaju
samo 3% površine naše planete,
a sadrže više od pola
svjetske flore i faune.
Prašume Nove Gvineje
su posebno dragocjene.
One su dom za više od 42 vrste
rajskih ptica,
gdje je svaka egzotičnija
od prethodne.
Ovo je osobito bogata šuma,
tako da ova šestopera rajska ptica
nema problema u nalaženju hrane.
Ona se može skoncentrirati
na puno važnije stvari,
kao što je spremanje
za veliki večerašnji sudar.
On je opsjednut kućnim poslovima.
Sve mora biti novo-novcato
prije nego što ona dođe.
Oh, promašio je jedno mjesto.
Konačno, scena je postavljena.
Spusti se, mala.
To je virtuozni nastup,
ali, na žalost, od nje ništa.
Ovaj borac,
nazvan veličanstvena rajska ptica,
je mađioničar, sa specijalnim trikom.
Prvo, on reklamira svoj nastup
pjevanjem kako bi privukao ženku.
I onda, kada je publika na mjestu,
on počinje sa svojom magijom.
E, to je impresivno.
Ali ona se mora udaljiti na trenutak
kako bi razmislila.
Kako djevojka može odoljeti?
O bože. Dobro, ne danas.
Ove tropske šume
ne samo da uživaju u suncu
12 sati dnevno tokom cijele godine,
već im također treba
dosta kišnih padavina.
Ali kako se vremenska
šablona mijenja,
postoje naznake da se ove
bogate šume isušuju.
Pustinje pokrivaju jednu trećinu
Zemljine površine.
One postaju veće svake godine.
Ovo je zemlja gdje samo
malo njih može opstati,
specijalno malo.
Sušne sezone u pustinji Kalahari,
u južnoj Africi.
Tisuće slonova započinje epsku
potragu za hranom i vodom.
Mladunče slona korača sa strane.
To im je prvo putovanje sa obitelji.
Majke prate iste tragove koje su
pratile i njihove obitelji desetljećima.
I svi tragovi vode na jedno mjesto:
na Okavango,
ogromno međuzemno ušće
u srcu pustinje.
Trenutno je suho,
ali bi voda trebala doći.
Čitavom dužinom južne Afrike,
milijuni životinja su u pokretu,
u istoj potrazi koja znači
život ili smrt, za vodom.
Ovaj mališan se bori da
ostane uz majku.
Ovo je njegovo prvo putovanje,
i ima očajničku želju za vodom.
Sve što njegova majka može učiniti
je da ga ohrabri da nastavi hodati
po vrućini i nevjerojatnoj suši.
Pješčana oluja puše jako
preko tragova,
čineći da se oni jedva poznaju.
Majka i sin se kreću jako sporo
i odvajaju se iz krda.
Bez zaštite krda,
majka i njena beba
su totalno izloženi
opasnostima divljine.
Izgleda kao skrovište
samo par koraka dalje.
Ali ovo suho drveće ne
pruža nikakvu zaštitu
a krdo je već kilometar dalje.
Majka zna da krdo ne može
sebi dozvoliti da stane,
tako da se kreću što brže mogu.
Konačno, oni izranjaju iz prašine,
zaslijepljeni pijeskom, mladunac
jedva može nastaviti dalje.
Ovaj usamljeni mladunac
se također izgubio u pješčanoj oluji.
Žedan i iscrpljen,
on prati tragove svoje majke,
ali u pogrešnom pravcu.
Gdje se prašina i voda spajaju,
marš se zaustavlja.
Pješčane dine vode prema
prerijama i savanama.
Trava je sjajni neopjevani heroj
naše planete.
Ona kontrolira pustinju
i osigurava scenu za mnoge
najsjajnije spektakle na Zemlji.
Velika krda Istočne Afrike
se oslanjaju na ove
prostrane površine koje daju život.
Ali gdje su krda,
uvijek ima i gledatelja.
Svakog dana na otvorenim
proplancima širom svijeta,
neprolazni ritual se odigrava:
drama o lovcu i lovini.
To je krug života
sa kojim je većina nas, u našim
urbanim životima, izgubila kontakt.
Oni su tragali dva tjedna.
Beba slona i njena majka
su se uspjeli vratiti u krdo,
ali su iscrpljeni i
očajnički žedni.
Majke vode svoje krdo do
privremenog pojilišta.
To i nije baš raj kakav su očekivali,
ali su tek na pola puta
njihovog putovanja,
a ovo mjesto izgleda sigurno,
barem za večeras.
Kako sunce zalazi,
slonovi su prinuđeni dijeliti
vodu sa ostalima.
Ovo su osjetljive alijanse.
Danju, slonovi dominiraju pojilištem.
Ali noću,
balans moći se mijenja.
Beba i njena majka su
u najvećoj opasnosti.
Bliže su lavovima nego što
to i same znaju.
U totalnoj tami, vid slonova nije
ništa bolji od našeg.
Lavovi vide sa lakoćom.
Mačke su halapljivo gladne
i slonovi to znaju.
Lavovi mogu strpljivo
čekati svoje vrijeme.
Njih zanimaju mladunci.
Čopor se okuplja za napad.
Slonovi štite svoje mlade,
tako što formiraju zaštitnički krug.
Mačke prilaze nervozno,
tražeći otvor.
Čekaju na znak da napadnu.
Mladunci su previše dobro zaštićeni.
Lavovi će morati riskirati sve
i promijeniti taktiku.
Protiv ovog slona,
pojedinačni lav ne bi imao šansi.
Ali cijeli čopor od 30 lavova je tu,
i oni su eksperti u lovu na slonove.
Oni koji prežive noć, odlaze.
Umorni su i preplašeni
i mogu pratiti samo svoje instinkte.
Sunce prži pustinju
i također donosi i vodu zemlji.
Kao da dolazi iz tropskih mora,
vlaga se diže iz zagrijanih oceana
i puni globalne vremenske sisteme.
Oblaci puni vlage
iz Indijskog oceana
odlaze prema planinama.
Kako se zrak diže,
voda se hladi i pada u vidu snijega.
Ovaj veličanstveni prizor
predstavlja pozadinu
za najizazovniju prirodnu migraciju.
Kasno ljeti,
ždralovi moraju pobjeći od
hladnih i okrutnih zima u Mongoliji
leteći prema jugu
prema toplijim klimama u Indiji.
Da bi otišli tamo, morat će prijeći
najviši planinski vijenac na Zemlji:
Himalaje.
I dok sunce grije ove velike padine,
topli zrak se dize iz dolina.
Rano ujutro,
prerasta u svirepe vjetrove.
Ždralove pogađa silna turbulencija
i mijenja njihov kurs.
Nemaju izbora nego da se vrate natrag
preko noći ili da riskiraju sigurnu smrt.
Kako sunce pada, padine se hlade,
i turbulencija opada.
Nakon duge noći
na hladnom planinskom vjetru,
ždralovi su spremni
za svoj slijedeći pokušaj.
Rano je i vrući zrak se
diže jako brzo.
Ali su ovog puta vjetrovi mirniji,
i mogu iskoristiti tople struje
da postignu visinu.
Ali kako se toplina diže,
vjetrovi se pojavljuju opet.
Sada su na putu sa kojeg
nema povratka.
U finalnom usponu,
svaki zamah krila predstavlja borbu
protiv ledenog vjetra.
Napokon su uspjeli.
Pokorili su
najviše vrhove na Zemlji.
Sa druge strane
je toplo skrovište za zimu.
Sunce topi led,
i vode počinju dugo putovanje
natrag do oceana.
To je sjajni neprestani krug sunca
i svježe vode
koja donosi život
u svaki dio Zemlje.
Generacijama,
ljudi i životinje podjednako
ovise od velikih rijeka
i njihovog beskrajnog toka.
Nakon mjeseci suše,
bizoni dolaze do kraja
u svojoj dugoj migraciji,
i rijeke počinju ponovno teći
u pustinji Kalahari.
Dok voda teče kroz
pustinjsku zemlju,
Okavango se transformirao u
plodni raj.
Ovo je Afrika koju rijetko viđamo,
bogati vodeni svijet totalno se
oslanja na sezonsku poplavu,
koja je nastala iz tropskih oceana
tisućama kilometara dalje.
Većina životinja se osjeća
kao kod kuće u ovoj plodnoj poplavi,
ali neki nisu sigurni što da rade
sa svojim novim plažastim imanjem.
Nakon tjedana pješačenja,
slonovi su iscrpljeni
i bore se da ostanu skoncentrirani
na put koji je pred njima.
Majka je sigurna da može osjetiti
vodu u daljini
i ohrabruje sve
da daju sve od sebe.
Sada su samo par dana udaljeni.
Sezonski ciklus koji donosi život
zemlji je isto tako bitan i oceanu.
Ljeto je i grbavi kitovi
su na svojoj teritoriji za parenje
u tropskim oceanima.
Mladunac je samo
par tjedana star,
i kao svako novorođenče,
treba mu pomoć.
Majka ga održava na površini
kako bi moglo lakše disati.
Ove plitke vode su odlične
za podizanje mladih.
One su tople i mirne,
sa malo grabljivaca.
Razigrano mladunče sada pije
150 litara mlijeka dnevno,
ali majka gladuje.
U ovim kristalno čistim vodama
nema ničega što bi ona mogla jesti.
Da bi našla hranu, mora povesti
mladunče na bogatija mjesta za hranjenje
u južnijim dijelovima naše planete.
To je najduža migracija bilo kojeg
morskog sisara.
Na otvorenom oceanu,
kitovi nailaze na prometnu
gužvu u uzburkanom moru.
Delfini opkoljavaju svoj plijen.
Tisuće lepezastih sabljarki se
pridružuje napadu.
Dostižući brzinu od skoro 120 km/h,
one su gepardi morskog svijeta.
Mora se sada pjenušaju
i kretanje je sporo.
Majka i njezino mladunče sada moraju
plivati južno preko zemljine kugle
da bi došli do svoje
destinacije: Antarktika.
Tropska mora su sada
stotinama kilometara iza njih
dok se kreću prema olujnim morima.
Vjetrovi i struje
vuku hranljive sastojke sa dna,
i život cvijeta gdje god mogu
doprijeti sunčevi zraci.
Našem mladuncu kita
je ovo prvo putovanje,
i sve ovo je nešto novo za njega.
Do sada je njihovo
putovanje bilo sigurno
i daleko od opasnih grabljivica
koja obitavaju u burnim morima,
barem za sada.
Velika bijela psina, najveća
grabljivica od svih riba na planeti.
Kasno ljeto je na Arktiku
i led se topi ubrzano.
Majka i njena dva mladunca su
imali poteškoća na promjenljivom ledu,
i ona je primorana
odvesti gladne mladunce na obalu.
Njihov otac je prošao još gore.
On je lutao kilometrima od obale,
a sada je led previše
tanak da bi ga izdržao.
U opasnosti je od nasukavanja
u ledenoj vodi,
i ako ne reagira brzo,
mogao bi se izgubiti na moru.
Dijelovi glečera otpadaju sa kopna
da bi se miješali sa morskom vodom
i ubrzali proces topljenja.
Vrijeme ističe.
Otac gladuje
i pokušava sve kako bi
ostao na tankom ledu.
Svake godine, kako se naša planeta topi,
ostaje sve manje i manje leda na Arktiku.
To je katastrofa za polarne medvjede.
Bez platforme za lov,
teško će preživjeti.
Majka i njezino mladunče polako
napreduju kroz nepouzdano more.
Oni su skoro 4800 km od
tropskih mora,
i vjetrovi jako pušu.
Mladunče i njegova majka
udaraju perajama po vodi
kako bi ostali u kontaktu
jedan sa drugim.
Mladunac može čuti svoju majku
i u ričućem oceanu.
To je čini mirnom, čak i po oluji.
Zamrznuta ljepotica
Južnog Oceana.
Listopad je,
i ovdje na južnoj hemisferi
to znači da je ljeto na pomolu,
i život se vraća.
Adelini pingvini, i oni su u žurbi da
stignu do svojih mjesta za parenje.
Ovo možda niste znali,
ali oni su jedni od rijetkih životinja
koje imaju ugrađen tobogan.
Prosinac,
i ovdje na krajnjim južnim
ekstremima naše planete,
sunce ne zalazi.
Antarktičko ljeto je kratko,
ali, za par kratkih trenutaka, sunčeva
toplina otključava zaleđene zaljeve.
U dubinama se nešto događa.
Uspjeli su.
Napokon, nakon 65000 km puta,
naše mladunče i njegova majka su
stigli, u prisutnosti svojih prijatelja.
Oni slave tako što večeraju
svoju omiljenu hranu, planktone,
račiće koji se ovdje gomilaju
čim se povuče led.
Majka i mladunče se mogu konačno
valjano najesti.
Kitovi koriste taktike pecanja
i to se prenosilo kroz generacije.
Oni ispuštaju mjehuriće dok plivaju
u krugovima
da bi napravili mrežu od mjehurića.
Mreža kruži oko planktona
i uvlači ih unutra.
A onda kitovi plivaju kroz tu mrežu,
gutajući tisuće planktona
u jednom zalogaju.
Za par mjeseci, ljeto će nestati,
i bit će vrijeme za dugo plivanje kući.
Zima na Antarktiku,
i najljepša smjena godišnjih doba
na našoj planeti je počela.
Sunce se počinje povlačiti,
i uskoro će kontinent zaroniti
natrag u tamu.
A pingvini?
Nemojte ih žaliti.
Oni imaju sjedišta u prvom redu za
najnevjerojatniji light show na Zemlji:
Aurora australis
Na sjeveru naše planete,
gdje je počela naša priča,
morski led je skoro nestao.
To je otac malih medvjeda
i u očajnoj je nevolji.
Glad ga je odvela daleko na more
kako bi tražio foke
među ostacima komadića leda.
Čini se da se osjeća kao kod
kuće u vodi, ali je iscrpljen.
Ako ne pronađe kopno uskoro
u ovom prostranom oceanu,
udavit će se.
Nakon puno dana na moru,
iscrpljeni medvjed se izvlači na obalu
na ovu oštru javnu plažu.
Izgubio je pola svoje težine
i očajan je za hranom.
Ali, morž je puno veći
nego njegov uobičajeni plijen.
Morat će uhvatiti mladunče,
ali odrasli su jako moćni i mogu
nanijeti fatalnu štetu svojim kljovama.
Morževi osjećaju opasnost
i zatvaraju se oko svojih mladih.
On isprobava barijeru,
ali je ona čvrsta.
On možda je najveći
kopneni mesožder,
ali je ovdje sreo istog,
i vidno je oslabljen
svojim mučenjem na moru.
Mladunče se pokušava
sakriti iza majke.
Kada bi je samo mogao otjerati.
Sada krdo bježi u vodu,
i nema više vremena.
Pokušava iznova i iznova,
u potpunoj frustraciji.
Njihove kljove sijevaju kao noževi,
i mora ih izbjeći pod svaku cijenu.
Morževi su se razbježali
na sve strane,
tjerajući ga na izbor koji nije želio:
da napadne u vodi.
Ali klizi pod njegovim
oslabljenim stezanjem.
Kockao se i izgubio je.
On ne bi nikada napao
tako opasan plijen
da nije bio tako izgladnio i očajan.
Morževi su opet mirni.
Medvjed više
ne predstavlja prijetnju.
Ali, ako nije u mogućnosti nahraniti se,
otac medvjedića će uginuti.
Vjetar i kiša i vatra i led su
došli i prošli.
Godina je prošla, i mladunci su dovoljno
odrasli da se mogu brinuti sami o sebi.
Napustili su majku
i sada napreduju.
Hrabar duh njihovog oca će zauvijek
živjeti u njihovim mladim srcima.
Kao i naša djeca,
oni su nada i budućnost
i dokaz elastičnosti života
na ovom mjestu koje svi dijelimo.
Da, puno je okrutnih realnosti,
ali ponekad je jednostavno raj.
Nikada nisam bio u
nečemu ovakvom,
i, naravno, moram priznati
da sam malo nervozan.
Djelomično zbog toga što
je to u osnovi par stolica
sa balonom na vrhu,
i djelomično zbog toga što
mogu vidjeti gdje će mi biti glava.
A bit će nevjerojatno blizu
tom plamenu.
Imam strah od visine.
Uglavnom imam strah od
padanja kroz njih na zemlju.
Ali mislim da sam sretan sa ovim.
Ima mali pojas i ostalo.
Prilagodi dizanje.
Napokon, podigli su se.
Jea?
Kada.
Pan.
Drži zaključano.
Ja ću provjeriti prozor.
Čekaj. Vraća se onuda.
Ovo je samo djelić problema kada nam
medvjedi dođu ovako blizu kućice.
Dan 1.
Medvjed vani.
O, čekaj.
Polarni medvjed na 11 sati.
Eno ga. Nastavi.
Imam ga.
Imaju ga.
Veliki stari medvjed.
Super je.
To je fantastično.
Stani.
Otići će. Sada ulazi.
Fini start.
Da, da, evo, evo.
To je oštro kao iglica.
Evo.
Da.
Tu je lav pored vrata.
Jako fini lavovi tamo.
E to je sada puno teže nego što
sam mislio da je bilo prvog dana.
Michael, na 9 sati.
Samo lijevo. Lijevo.
I lijevo. I dobro je, imaš
ga u sredini slike.
Dobro.
Baš na vrijeme.
U redu.
Strana broda.
Vratit će se prema tebi na 7 sati.
Opa, nevjerojatno.
Imaš ga?
-Aha.
To bi trebalo raditi.
Idem dolje. Oprosti.
Glup. Ja sam glup.
Jesi li u redu?
-Ma da, samo...
Kapetane za mene?
-Da, mislim.
Noga u redu?
-Ma samo male rane.
Prijevod sa engleskog: Kostolomac.TK
Obrada za Bluray: nesagalija
Preuzeto sa www.titlovi.com