www.titlovi.com
Dobro, Coope. 41 stupanj.
- Što kažeš?
- 41? Mogu ja više.
41.5.
- 42.
- Osjećam ih.
42.
Napetost me ubija.
- Dobro, 43.5.
- 43.5?
- 43.5.
- 43.5 vatrenih.
Tako je. Spreman
izaći i pozdraviti toplinu?
Topao vjetar u kosi?
- Jesi li spreman?
- Spreman sam.
- Idemo.
35 stupnjeva.
- -35.
- -35! Novi rekord!
- -35!
- Novi rekord!
Novi rekord! O, kako je hladno!
ANTARKTIKA
NADAHNUTO ISTINITOM PRIČOM
ZAKLADA NATIONAL SCIENCE
ISTRAŽIVAČKA POSTAJA
ANTARKTIKA
Ovo mi teško pada, ali...
Na noge lagane, djeco.
Dosta je spavanja.
Dobro.
Ako "na noge lagane" ne pali...
Ima li gladnih?
Bravo, Max.
Što kažeš?
Malo razgibavanja prije doručka?
Kako si mi?
Što misliš o desnom polju?
Ja sam za.
Što kažeš, Max? Idemo.
Donesi je!
Hej, Maya.
Kako je moja najdraža cura?
Kako si mi?
Držiš ih sve na oku?
Lijeva strana. Donesi je.
Lijeva strana, Maya. Idemo.
Donesi je!
Bravo, Max. Dođi.
Samo polako.
Ima dovoljno za sve.
Izvoli, Kratki.
Bravo, Sjeno.
Dewey. Truman.
Izvoli, Stari Jack.
Moja najbolja curica.
Evo, zamjena.
Izvoli, Maya.
- Bog.
- Hej.
- Nisam te očekivao ove godine.
- Posrećilo ti se.
- Čini se.
- Luda Katie!
- Jesi li položila za pilota?
- Nedostajao si mi, Coope.
Dobro.
- Držiš?
- Da.
Oprezno s tim.
Oprema je preživjela 16,000 km.
Nemoj da je uništi zadnjih 180 cm.
Oprostite.
Zdravo. Ja sam dr. Davis McClaren.
Znanosti zemlje i svemira, UCLA.
Jerry Shepard, vodič ekspedicije.
Dobro došli na dno svijeta.
- Drago mi je.
- I meni.
Ako odete dalje na jug,
past ćete s planeta.
To ne bi bilo dobro.
Charlie Cooper, kartograf,
majstor za sve, odbjegli zidar.
- Drago mi je.
- Dr. McClaren! Dobro došli na led.
Andy Harrison, Šef za znanost NSF-a.
Velika mi je čast.
- Dr. Rosemary Paris, koordinatorica.
- Drago mi je.
Upoznali ste ekipu?
Da, g. Cooper upravo
brižno prenosi moje stvari.
Cooper? Može i on jednom.
- Uđimo na toplo.
- Hvala.
- Nema na čemu.
- Da.
Srećo, nasmiješi mi se.
SIJEČANJ 1993.
- Što igramo?
- Zgodna je.
- Ulog 25 centa.
- 25.
- Danas si gotova.
- Ti si gotov.
Luda Katie, danas si gotova.
- Doktore, jeste li za partiju?
- Ne, hvala.
Davno sam odustao od kockanja.
A letjeli ste s Katie?
A tko će te voziti kući?
Stari Jack, igraš ili odustaješ?
- Prijevod?
- Odustaje.
Coope, kako nova cura?
Nova cura?
Ne znam.
- Što kažeš na vatrena?
- Opa.
Opa.
I ona je znanstvenica.
U talijanskoj bazi.
- Zgodna i pametna.
- Pametna.
Znaš što nedostaje na fotki?
U redu. Mislim...
Znam da misliš na mene.
Kažeš... Slika stigne.
Poslala ju je jednom od nas.
Strpljenja, Jer.
- Koliko?
- Dvije.
Doktore, veselite se
putu u Suhe doline?
Super je u ovo doba godine.
Dr. McClaren želi ići
na planinu Melbourne
i potražiti svoj meteorit.
Melbourne?
Meni to nitko nije spominjao.
Lovaca na meteorite nema puno,
pa nisam htio da netko sazna kamo idem,
jer tražim nešto posebno ondje,
a NSF je dopustila
da to ne spomenem.
Je li to problem?
Pokazat ću vam nešto.
Pokazat ću vam na karti.
- Ovdje smo mi, dobro?
- Da.
Ovdje su Suhe doline.
A na ovoj je strani planina Melbourne.
Dvostruko udaljena i u drugom smjeru.
Prošli sam tjedan dva puta
prošao našu turu,
ali na planini Melbourne
nisam bio od početka sezone.
To je u redu. Ali
dr. McClaren je prevalio velik put.
- Trebali bismo mu pomoći, ako možemo.
- Kraj je siječnja.
Led je tanak i preopasno je
putovati snježnim vozilima.
Na put možemo krenuti samo s psima.
Psima?
Dobro. Hoće li moći
ponijeti svu moju opremu?
Ne brinite se za njih.
- Sezona je pri kraju.
- Prošle su godine psi bili vani
do dana odlaska.
U redu, Andy.
Ti si šef. Pripremit ću stvari.
- Trebaš pomoć?
- Ne trebam.
Coope, poželi Bucku laku noć.
Možda drugi put, Jer.
Idemo, djeco!
Svi van. Idemo vas
pripremiti za spavanje.
Dobar, Jack.
Tako. Vidimo se ujutro.
Hej, Maya.
Što kažeš? Još jedno putovanje?
Onda ideš u McMurdo
preko zime. Može tako?
Može tako? Tako, curo.
Max, moraš mi biti dobar na putu.
Padalica, ha? Valjda nam donese sreću.
Vidimo se ujutro, Max.
Kuc, kuc.
- Hej.
Ugrijao sam ti najdraži sladoled.
Jagoda.
Taj ti najviše voliš.
Došla si prerano.
Nisam stigao u kupnju.
Promijenili su planove.
Kako si?
Sezona je bila dobra.
Djeca napreduju.
Maya je bila sjajna.
Starog Jacka muče godine, pa...
Jerry, pitala sam za tebe.
Prekidam nešto?
Ne, Rosie. Samo razmjenjujemo vijesti.
Dobro.
Dobro...
Vidimo se onda ujutro.
Hvala ti. Lijepo od tebe.
Nema na čemu. Laku noć.
Laku noć.
- Pardon.
- Oprosti.
Pazite.
Tužna činjenica kod nas, doktore.
Pod je udobniji od kreveta.
Što ti točno radiš ovdje?
Karte. Proveo sam zadnje dvije godine
kartografirajući svaki centimetar ovdje.
Što je?
Vani nakon 3 promašaja?
Ne. Nisam ni zamahnuo.
Samo si gledao.
Ipak nisi pogodio, Jer.
Oprosti, stari.
Nisam te vidio.
Po noći gasimo grijanje,
ako vam treba nešto za zagrijavanje,
spavajte s time.
Čuvaj.
Jerry!
Čovječe!
Ovo je zadnja.
Doktore, nećete se lako izgubiti.
U redu, prvo pravilo.
Ako želite prići psima,
priđite im s prednje strane.
- Vidite kako su uzice napete?
- Da.
Tako uvijek moraju biti.
Ako se zapetljaju, potući će se.
- To nije dobro.
- U redu.
- Trebam li još što znati?
- Ostalo prepustite meni.
Moram ih paziti. To su radni psi.
Mogu se iscrpiti do smrti.
Vole raditi.
U redu, službeno upoznavanje.
Na čelu, kao vođa,
moja najbolja cura, Maya.
Do nje je Stari Jack.
Deset mu je godina
i spreman je za mirovinu.
Iza njih, bijeli je Kratki.
Do njega je pravo štene, Max.
Još je na obuci.
Bit će pravi.
Puno očekujem od njega.
Ovo su blizanci.
To je Truman.
Truman je ugrizao
Deweyja prije dvije godine.
- Vidite ožiljak iznad oka?
- O, da.
Od tada su najbolji prijatelji.
Na kraju su, ali ne najmanje
vrijedni, malamuti.
Sivi je Sjena,
a crveni njegov kompa Buck.
Čista snaga, ništa pameti.
Ali volimo ih.
- Svi spremni za putovanje?
- Mislim da jesmo.
Upravo sam upoznao
Mayu, Starog Jacka,
Kratkog, Maxa, Trumana,
Deweyja, Sjenu i Bucka.
- Izvrsno.
- Jer?
- Budi uprezan.
- Kao i uvijek.
Čuvaj mi Coopera.
Bez brige. Imat će
dovoljno hrane i vode.
U redu. Jesmo li gotovi?
Volio bih fotkati naše
hrabre istraživače. Hvala.
U redu. Ni makac!
Dobro.
Spremni?
Uno, dos, tres.
Zgodni. Zbilja zgodni.
Coope. Dođi se pozdraviti s Buckom.
Da?
Vidimo se, Buck!
Čuvaj... Čuvaj se, Buck.
Dođi do njega i pozdravi se.
Nabit ćeš mu komplekse.
A što je s mojim kompleksima?
Dođi... Pozdravi ga.
Prilično sam siguran da
me čuo, Jer. Ne bih...
Dobro. Ne znam zašto me tjeraš.
Dobro.
Vidimo se, Buck.
Dobro. Ti...
Pazi mi na doktora i Jerryja, može?
Užas!
Odvratno!
Imam pseće sline u ustima i nosu!
Nije smiješno.
Ne znam što je smiješno.
Dobro.
Čuvajte se. Vidimo se.
- Bog.
- Vidimo se.
Idemo, društvo!
Posljednja šetnja sezone!
Idemo! Trk!
Hajde, Jack! Hajde, Stari Jack!
Idemo, Maya! Hajde, curo!
Pazi! Pazi!
Stani!
U čemu je problem?
Pred nama su ledena polja.
Ne znam koliko je dubok led.
Zato nismo mogli ići
snježnim vozilima. Pogledajte.
Što ćemo sada?
Malo ćemo ih preurediti.
Stavit ću pse u drugu
formaciju radi sigurnosti.
Ići ćemo sporije,
ali tako rasporedimo težinu.
Ako jedan od pasa propadne kroz led,
uzica je dovoljno dugačka
da ne povuče ostale.
Trk!
Doktore.
- Vidite ono?
- Što je to?
Izvolite.
Vidite ih?
- Vidim ih. Što je to?
- Tuljani leopardi.
Više leopardi nego tuljani.
- Zaobići ćemo ih?
- Da, dat ćemo im prostora.
Stani! Stani!
Stanite, djeco!
- Što je to bilo?
- Sada smo na glečeru.
Morat ćemo polako. Siđite.
Stanite na kočnicu.
Upravljat ćete saonicama.
Svom težinom.
Pratite moje stope.
Neka skije budu na njima.
- Ispitivat ću teren.
- Jasno.
Glečer je uvijek u pokretu,
moramo biti oprezni.
Doktore. Stanite s obje
noge na kočnicu ako treba.
- Samo da se kreće polako, može?
- U redu.
Idemo, djeco! Polako!
Samo polako. Idemo.
Stanite! Stanite!
Ručna kočnica!
Ovdje je pukotina.
Ne znam koliko je velika,
pa ćemo je zaobići.
Idemo na ovu stranu.
Samo polako.
Pozvat ću Mayu,
morat ćete polako popuštati, može?
- U redu.
- Dobro, Maya!
Vuci!
Max, što radiš?
Max, ne. Vuci!
Max! Stani! Doktore, kočite!
Ne!
Držite se, doktore!
Doktore! Uhvatite se za saonice!
S obje ruke, doktore!
Trk! Vuci, Jack!
Vuci, Maya!
Idemo! Trk!
Čovječe!
Sve u redu?
Jest.
Nešto bih vas zamolio.
Kada idući put odlučite na Melbourne,
ne nosite toliko stvari.
I pokušajte doći ranije.
Andy je rekao da se može ići.
Ti si pristao poći.
Andy mi je šef. Činim što mi kaže.
Ako ste mislili da nije sigurno,
trebali smo odustati.
Polako.
Jerry, hvala za ono danas.
Nema na čemu.
Tko je umjetnik?
Moj sin, Eric.
Nacrta mi nešto za svako putovanje.
Sličniji je majci.
Ima sreće.
Da.
A ti? Imaš nekoga?
Šalite se?
Šest mjeseci na godinu
razvozim znanstvenike ovuda.
Koja bi to žena podnosila?
Što je s Katie?
Čini mi se da bi moglo biti nešto.
Da. Bilo je prije dvije godine.
Znate kako je. Katkad
upali, katkad ne.
Veze i moj stil života
ne idu zajedno.
Idemo van, ekipa.
Sutra ćemo rano krenuti.
Idemo, Max.
Stani!
Stani. Pritisni kočnicu,
ja ću sada preuzeti.
U redu!
Što kažete?
- Zbilja je posebno.
- To je Melbourne.
- Vaš dom idućih tjedan dana.
- Prekrasno.
Spremni! Trk!
Victoria, ovdje meteorološka
postaja McMurdo. Javite se.
Victoria? Ovdje McMurdo.
Ovdje Victoria. Slušamo vas, Mactown.
Bog, Andy. Steve je.
Samo provjeravam stanje.
Četvero nas je u bazi,
dvojica na terenu.
Predlažem da ih vratite.
Imamo 2 sustava
niskog pritiska prema jugu.
Kontrola vas želi ranije povući
za svaki slučaj.
Primljeno, Mactown. Gotovo.
Zovi mi Jerryja.
Možeš li mi dodati šalicu toga?
Nema problema.
- Držite je?
- Hvala.
Kako vam se čini?
Sve ukazuje da smo
na pravom mjestu.
Za dva dana ćemo znati više.
Terenska baza zove Melbourne.
Baza zove Melbourne. Javite se.
Jerry?
Jerry, čuješ li me?
Melbourne vas sluša. Ti si, Katie?
Jerry, zvali su iz Mactowna.
...približava se velika oluja.
Moraš ponoviti.
Imamo loš prijam.
Jerry... natrag u bazu.
Čuješ li me?
Približava se velika oluja.
Mactown želi da se vratite.
U redu. Primljeno. Vraćamo se.
Kada možemo očekivati oluju?
Katie?
Žalim. Čini se da moramo natrag.
- Kada se moramo vratiti?
- Krećemo sutra ujutro.
- Čuj, Jerry...
- Čuli ste što je rekla.
Jerry, ne mogu se vratiti
bez bar jednog pokušaja.
To ne možete vi odlučiti.
Ne mogu.
Približava se velika oluja.
Ne manja, veća.
Ovdje je razlika veoma velika.
Moj je posao vratiti vas
kući u jednom komadu,
to ću i učiniti.
Ali, Jerry, radi se
o stijeni s drugoga svijeta.
U ovom bi dijelu mogao biti
prvi meteorit s Merkura.
Može nas dovesti do
nepojmljivih otkrića.
Kada se penješ na planinu,
putuješ rijekom,
uzbudljivo nije ono što znaš,
već ono što ne znaš.
Ono što možeš pronaći,
a tako je i ovdje.
Prošao sam pola svijeta
zbog nečega što mi je važno.
Jerry, molim te...
Moraš riskirati zbog
nečega što ti je važno.
Pola dana na istočnom obronku.
Ali želim krenuti do sutra u podne.
Pristajem na to.
Ne.
Ponestaje nam vremena, doktore.
Vjeruj mi, znam.
Hej, Jerry.
- Mislim da imam nešto ovdje.
- Čekajte, doktore!
Trenutak. Izvan sigurnog područja ste.
Niste u sigurnom području.
Ovaj je velik.
Preko 11 cm. Netaknut.
Sliči bazaltu,
ali takvo što nisam vidio.
- Jerry!
- Doktore, ne krećite se.
Taj dio nije provjeren.
Rekao sam vam do kuda smijete.
Bože moj, to je to!
Sjajno. Ipak pričekajte.
Drago mi je zbog stijene,
ali moramo vas izvući.
Vratite se po tragovima.
Po vlastitim stopama.
Znao sam da ću ga pronaći!
Što sam ti rekao? To je to.
Pola dana! Hvala.
Sada kad ste me dobro preplašili,
možemo li se vratiti?
- Da.
- Idemo.
Victoria, ovdje Mactown. Javite se.
Ovdje Victoria. Čujemo vas.
Oluja je dobila na brzini i snazi.
Šaljemo vam koordinate.
Mactown gotov.
Primljeno, Mactown.
Gotovo.
Baza zove Melbourne. Javite se.
Stani! Stani!
Polako, ekipa. Polako.
Što je?
Moram pokrpati jedno od djece.
Javite se Katie.
Saznajte što je s olujom.
Dobro.
Kvragu. Čini se da je Stari Jack.
Dođi, Jack.
Baza, javite se.
- Baza, javite se.
- U redu je.
- Sredit ćemo te.
- Terenska baza?
Imaš nešto u šapi?
Zove vas ekipa Melbourne.
Bazo, možemo li...?
Doktore!
Jeste li dobro?
Mislim da sam slomio nogu.
U redu. Ostanite tamo.
Odmah se vraćam!
Stani!
Mir, doktore! Ni makac!
Doktore!
Ne pokušavajte plivati!
Pogledajte me! Vidite led? Davise.
Uhvatite led!
Zalijepit ćete se za njega!
Prije ćete se utopiti nego smrznuti!
Bravo!
Davise, držite se! Silazim!
Idemo, djeco!
Držite se, doktore!
Dođi, Maya.
Ne mogu disati.
Doktore, dišite duboko.
Maya, uzmi uže.
Idi doktoru.
Ide prema vama, doktore.
Ide prema vama.
Maya, dolje.
Bravo. Puzi doktoru.
Hajde, Maya, ja pazim na tebe.
Doktore, držite se.
Hajde, Maya.
Polako, Maya.
Bravo, curo.
Bravo, Maya.
Prebaci uže preko njega.
Dobra cura. Doktore.
Neka lijeva ruka ostane na ledu,
ali desnu morate pustiti.
Lakat i ruku morate provući kroz omču.
Možete vi to. Tako.
Bravo, doktore. Samo tako.
Dobro. Maya, vrati se.
Bravo, Maya. Bravo.
Imam vas, doktore.
Samo napni.
Postroji ih, Maya!
Sada! Sada! Vucite!
Postroji ih! Trk!
Idemo, Maya!
Hajde, Stari Jack!
Idemo, djeco!
Trk!
Držite se, doktore.
Vratit ćemo vas kući. Dobro?
Bez brige.
- Vratit ću vas kući.
- Žao mi je.
Vratit ćete se svojoj obitelji.
Vratit ćete se sinu.
Dođi, Maya.
Maya, moraš nas vratiti kući!
Vrati nas kući!
Kreni, Max! Maya te treba!
Smjesta! Trk!
Mogu letjeti po ovakvu vremenu, Andy.
Žalim, Katie. Nije pitanje
možeš li letjeti,
već možeš li što vidjeti.
Bez brige, dušo.
Prošao je on i gore stvari.
Gore od ovoga?
Što je?
Baza zove ekipu Melbourne. Javite se.
Baza zove Melbourne. Javite se.
Ovdje Katie. Molim vas, javite se.
Jerry, čuješ li me?
Baza kraj.
Dobro, djeco.
Negdje oko tri?
Andy! Coope! Dođite, stigli su!
Jerry! Jer, jesi li dobro?
Njemu je noga slomljena!
I bio je u vodi!
- Smjesta donesite nosila!
- Stižu!
Ne sviđa mi se taj kašalj.
Uvedi pse.
Pogledaj mu ruke! Uvedi ga!
- Hajde, Jerry.
- Idemo!
Dobra ekipa. Dobra ekipa.
Bravo, Maya!
Vratila si nas kući.
Da pogledamo tu nogu.
Rosemary. Opremu za pothlađivanje.
Stavi ruke unutra.
Polako ćemo ih ugrijati.
Kako se osjećaš, stari?
- Kako su psi?
- Dobro. Nahranio sam ih.
- Izvadi kamen iz saonica.
- Kamen?
- Pronašao je što je tražio?
- Naravno. Kad je imao dobra vodiča.
Pripremi zrakoplov čim prije.
Dr. McClaren bi mogao
izgubiti nogu ako ne dođe do bolnice.
- Što ćemo sa psima?
- Ne možemo sve ponijeti.
Razgovarao sam s Mactownom.
Zimska je ekipa spremna.
Katie se može vratiti po pse.
Pričekat ću ovdje...
Ići ću sa psima kasnije.
Ne dolazi u obzir.
Možda imaš ozebline trećeg stupnja
i samo nebo zna kolika
su ti oštećenja živaca.
Jerry, ima pravo.
Smjesta ću se vratiti. Obećavam.
Pripremimo se za polazak.
Izvadi ih.
Pazi na glavu.
Jer, trebam pomoć.
Pazi mu na nogu.
Spusti nosila, Rosemary.
Coope, pomozi mi da
pritegnem psima ogrlice
da se ne oslobode.
Dođi, Max!
Bravo, Max.
Dođi, stari.
Dođi, Max.
- Dođi.
- Bravo, Max.
- Tako.
- Brzo ćemo doći.
Polako, Max.
- Provjerimo i ostale.
- Dobro.
Drži se, veliki.
To je sve.
Maya.
Drži ih na oku.
Vratit ću se, obećavam.
Budi dobra. Dobra, curica!
Dobro se vežite.
Bit će grbavo.
- Coope, znam da imaš strah...
- Panični strah od letenja? Da.
POSTAJA McMURDO
ANTARKTIKA
Hej.
Hej!
Napokon.
Čovječe.
Imaš sreće što si se onesvijestio.
Mi...
Kako nas je bacakalo.
Kao loptu na utakmici.
Katie je vikala na mene
da prestanem vrištati,
ali nisam mogao.
Bilo je prestrašno, čovječe.
Bilo je ludo.
Gdje su svi?
Ovdje su.
Svi su u Mactownu.
Davis je dobro. Ti si dobro.
Još imaš ruke, to je dobro.
Sve je super.
Je li Katie izvukla pse bez problema?
Pa...
Nije.
Kažu da bi trebala pričekati, možda,
dok se stanje ne popravi, možda.
Jer? Pada kao lud otkad smo stigli.
Stari...
Hej. Napokon si ustao.
- Kako su ti ruke?
- Dobro su.
- Kada se možemo vratiti?
- Trebao bi se odmarati.
Ne, Katie. Kada?
Vrijeme se pogoršalo.
Nitko se ne vraća.
Kada će se popraviti?
Otkazali su zimske ekipe.
Nitko se ne vraća do proljeća.
ZAPOVJEDNO SREDIŠTE
Treba mi smjesta!
Zapovjedniče?
- Tko ste vi?
- Jerry Shepard. Radim za NSF.
- Ekipa Andyja Harrisona?
- Da.
Moramo do terenske baze.
Nismo sve evakuirali.
Što? Zapovjedio sam da svi
napuste bazu još jučer.
Nisu svi otišli.
Ostavili smo osam pasa, gospodine.
Pasa?
Imam preko 200 ljudi, deset zimskih
ekipa koje treba izvući na Novi Zeland.
Točno. Psi su dio naše ekipe, NSF-a.
Natporučniče, imamo problem
s ledom u motorima.
- Moramo početi izvlačiti zrakoplove.
- Sinko, slušaj. Danas je ovako.
Imamo samo dva dana
do udara nove oluje.
Ako izdrži dovde,
a kažu da hoće,
ući ćemo u zimu i nitko neće otići.
Nemamo dovoljno namirnica za sve.
- Malo sam u gužvi.
- Samo nam treba zrakoplov...
- Da počnemo, gospodine?
- S čim?
- S izvlačenjem zrakoplova.
- Daj mi samo trenutak.
Ako nam date zrakoplov
kao onaj s kojim smo došli,
trebat će nam samo tri sata.
Sinko, ostali su nam samo C-130,
a oni ne mogu sletjeti
u terensku bazu.
Ne možemo ih ostaviti.
Ne mogu ti pomoći. Žao mi je.
- Počnimo izvlačiti zrakoplove.
- Na zapovijed, natporučniče.
Slobodno.
Hej.
Kako si?
Kada odlazite ti i Rosie?
Dva sata prije tebe, Coopa i doktora.
Jerry, zbilja mi je žao.
Uistinu mi je žao, Jerry.
Ne bih o tomu.
Želiš što popiti?
Može.
- Fresca.
- Žalim, to je sve što imam.
Znaš da nisi ti kriv.
Nitko nije kriv.
- Ostavili smo ih.
- Daj. Nismo ih samo napustili.
Ne čini si to.
Psi su snažni.
Možda ima nade.
Pritegli smo im ogrlice
da se ne bi oslobodili.
Čuj...
Znam...
Znam da želiš da pronađem
način da se vratimo.
Znam da sam te razočarala.
Ne.
Neki put ne smiješ previše očekivati.
Znaš što, Jerry?
Zbilja mi je žao.
Moram se spremiti.
12. VELJAČE
SAMI: 4 DANA
Ispunite ovo. Odnesite u ured.
Samo pratite crvenu liniju na podu.
Uz malo sreće,
imat ćete novac do kolovoza.
Kolovoz?
Trenutak. Niste me razumjeli.
Za nekoliko će dana ti psi...
Moram smjesta poći.
Žao mi je, g. Sheparde.
Kada krene zima,
kao što znate, nitko ondje
ne dolazi niti odlazi.
Ove smo godine morali
otkazati zimske ekipe.
- Nismo ih mogli prevesti prije oluje.
- Netko sigurno ide na jug.
G. Sheparde, budite razumni. Ovo je
najveća oluja na Antarktici u 25 g.
Ako mi ne vjerujete,
pogledajte ovu vremensku prognozu.
PASADENA, KALIFORNIJA
Dobro je.
- Kamo ide raketa?
- Kakvo iznenađenje!
- Na Mars, tata.
- Uđite.
Da?
Pogledaj koga sam pronašla.
Hej, svjetski putniče.
- Kako si?
- Dobro.
- Kako prsti?
- Ostavili su mi ih.
- Super.
- Kako je noga?
Teško je reći.
Ali gips je sjajan, zahvaljujući Ericu.
Imate kave u kuhinji, pa...
Eric, idemo pronaći neku bojanku.
- Baš si me ugodno iznenadio.
- Trebaš pomoć?
- Ne treba.
- Možeš?
Što te dovodi u LA?
Donio sam ti nešto.
Hvala.
Moram se vratiti. Smjesta.
Ne mogu spavati. Bio sam
u NSF-u, u agencijama, zakladama.
Čak sam i TV mreže nagovarao
da me prate kamerama.
Sve samo da skupim novac.
Ali predugo traje.
Moram biti dolje za tjedan
dana, prije dolaska zime.
Nakon toga, ništa šest mjeseci.
Ti imaš te ljude u šaci.
One koji financiraju znanost.
- Financiranje sveučilišta?
- Učinili bi sada sve za tebe.
- Jerry, razumiješ li što tražiš?
- Ne, išao bih samo ja,
trodnevno putovanje.
Možeš im reći.
- Reci im da istražujem za idući put.
- Bacit će novac u vjetar.
- Neće.
- I da uspiješ stići tamo,
- ondje je -45.
- Nije.
Jerry, budi razuman.
Prošlo je već...
Znam koliko je vremena prošlo.
Ali moram biti siguran.
Moram otići.
Nije moguće, Jerry.
Jednostavno nije moguće.
Moraš sve ovo nekako zaboraviti.
Zaboraviti?
A ti bi mogao?
23. VELJAČE
SAMI: 15 DANA
Jer, Kate je.
Prošlo je tjedan dana.
Provjeravam jesi li doma.
Bog.
Jer, ponovno je Kate.
Nazovi me. Bog.
30. OŽUJKA
SAMI: 50 DANA
ASTORIA
PUSTOLOVINE KAJAKOM
Ovamo.
Upamtite, ocean živi svojim životom.
Poštujte ga. Budite oprezni.
Uzmite veslo s obje ruke, ovako.
Tako.
Sada ćemo jednolično veslati,
po jednom svaka strana.
Tako.
Al, možeš malo preuzeti?
Što radiš ovdje?
Netko mi je rekao da Jerry Shepard
radi na dječjem bazenu.
Pomislila sam, "Nema šanse.
Moram to vidjeti da bih povjerovala."
Došla si me ismijavati?
Samo vozim. Netko te želi vidjeti.
Brandy! Pozdravi Jerryja!
Opa.
- Kako je lijepa i velika.
- I pametna. Baš kako si rekao.
Je li? Da vidimo kako te dresirala.
Donesi!
Dobro izgleda.
Ali još mi nije jasno zašto si došla.
Molim te. Ne odgovaraš na pozive.
Zabrinula sam se.
- Imao sam posla.
- To vidim.
Što ima s tobom?
Ništa. Viđam se s nekim.
- Zbilja.
- Da, ovaj,
ne viđamo se dugo,
ali sviđa mi se.
Potpuno je drukčiji od nas.
Samo razvija mozak.
Strojar je.
Majstor za lokomotive?
Daj šuti.
- Da.
- Bravo, curo.
Donesi, Brandy!
Čujem da si odustao
od McKinleyjeve ekspedicije.
Znam da ti je bilo teško ostaviti pse.
Što je tu je.
Nema se što više reći.
Ništa? Daj, Jerry.
Ne želim razgovarati o tomu.
Ne možeš se stalno ovdje skrivati, Jerry.
Molim te, iznajmljuješ kajake dječici?
A što bih trebao?
Pomozi mi, jer ja više ne znam.
Znaš što bi trebao?
Riješi se krivnje.
Ne znači da moraš zaboraviti.
MINDOVI PSI ZA SAONICE
Zna da voliš pse čim te onjuši.
Bog, Mindo.
- Put prošao bez problema?
- Nije bilo loše.
- Hvala što si me primio.
- Nema na čemu.
Ti si član obitelji.
Donio sam ti ovo.
Hvala. Uđi.
Došao si se ispričati?
Znao sam...
Znam da si ih uzgojio.
Ne moraš se ispričavati meni.
Nije bitno je li ti žao.
A što je važno?
Kad sam bio mladić,
otac je poveo ekipu pasa u Yukon.
Jednoga je ljeta bio u šumarku,
šetao je šestoricu.
Naišli su na grizlija.
Mladog, ali velikog.
Prvo je napao njega
i jednim ga udarcem gotovo ubio.
Kada je došao svijesti,
vidio je da su dva psa
ubijena dok su ga spašavali.
Ostalih nije bilo.
Kada se oporavio,
krenuo je u potragu za psima.
Rekao je da mora.
Znaš zašto ti ovo pričam?
Jer neću pronaći svoje pse.
Priča nije o psima,
već o mojemu ocu
zahvalnosti prema psima
koji su ga spasili.
Jerry, važno je
pronaći ono
što će ti uistinu donijeti mir.
POZIVAMO VAS NA DODJELU
NAGRADA NATIONAL SCIENCEA 1993
21. LIPNJA
SAMI: 133 DANA
A sada...
A sada, dame i gospodo,
molim vas da svi zajedno
pozdravimo čovjeka
koji je prije pet mjeseci
donio s Antarktike
prvi poznati meteorit s Merkura,
dr. Davisa McClarena.
- Čestitam.
- Hvala.
Najljepša vam hvala. Moram
zahvaliti nekolicini ljudi,
ali prvo i najvažnije, svojoj obitelji,
sinu Ericu, i mojoj supruzi,
dr. Eve McClaren,
zbog strpljenja dok putujem
po svijetu na ovim ekspedicijama,
od kojih je mnoge bolje
opisati kao uzaludna.
Zahvalio bih u Sveučilištu
na njegovoj podršci.
Iskoristio bih ovu priliku
da zahvalim čitavoj ekipi
baze NSF-a,
bez kojih ovo otkriće
i ovaj znanstvenik
ne bi uspjeli stići kući.
Hvala. Hvala.
Ispričajte me na trenutak.
- Hvala.
- Da, Hvala.
- Evo i njega.
- Da. Viski s ledom, molim.
Čovjek trenutka. Čestitam.
Drago mi je da si došao.
Nisam bio siguran hoćeš li doći.
Da.
Što se toga tiče...
Kad sam te zadnji put vidio,
pokušao sam ti uvaliti svoje probleme.
To nije bilo u redu.
Bilo mi je teško prihvatiti
da se neću moći vratiti psima.
Kako stojiš sa svime time?
Noćas putujem za Novi Zeland.
Smislio si način za povratak?
Bar dio puta.
Doći ću do Christchurcha
i ako je čovjek ondje dovoljno dugo,
obično se pronađe veza za jug.
A ako ne uspiješ?
Kao što si rekao onoga
dana kada je došla oluja.
Moraš riskirati za ono što voliš.
Davise?
Da, Brzo ću doći.
Vrati se svojoj zabavi.
Samo sam ti došao
još jednom čestitati.
- Hvala što si došao.
- Nema na čemu.
- Pozdravi svoju obitelj.
- Hoću. I sretno, zbilja.
Hvala.
Uživaj u večeri.
- Dadilja kaže da je zaspao u 20 h.
- Super.
Ustat će u 5 h.
Mali čovječe.
MOJ JE JUNAK...
PAS KOJI JE SPASIO MOJEGA TATU.
ERIC
ZAVRŠNO IZVJEŠĆE EKSPEDICIJE
10. SRPNJA
SAMI: 152 DANA
CHRISTCHURCH, NOVI ZELAND
- Zdravo.
- Bog.
Je li brod za najam?
- Za što?
- Moram doći do McMurdoa.
Nema šanse, stari.
Ovo je ribarski brod.
Ako tražiš nekoga,
znaš za Bailies?
- Da.
- Gore je. To je kafić.
- Hvala. Nema šanse?
- Ni u ludilu.
Želiš da te odvezem na
Antarktika usred zime
u ribarskoj brodici od 21 metra?
Mogu platiti.
Ne puno, ali to je sve što imam.
Žalim, stari. Svi traže
jeftin prijevoz do McMurdoa.
Moj ti je brod kao šejker za koktel.
Ako naletimo na komad leda,
prepolovit će se.
Vidio sam brod.
Uspjet ćemo.
- Očajan sam. Vi ste mi zadnja nada.
- Nitko s graškom soli u glavi
ne bi te poveo bez ledolomca.
Oprostite, gospodine.
Dama za šankom vas časti pićem.
Nemoguće. Oprostite.
Što radiš ovdje?
Neki je tip tražio jeftina
pilota za ekspediciju,
a ja sam jeftina izvan sezone.
- Da?
- Da.
- Lijepo te vidjeti.
- I tebe.
- Kamo si krenula?
- Kamo i ja.
Koji je ovo vrag?
- Što ima, Jer?
- Što je ovo, prijatelju?
- Hej, stari.
- Kako si mi?
- Lijepo te vidjeti.
- Falio si mi.
I ti meni.
Ozbiljno, što se zbiva?
Kakva je ovo ekspedicija?
NSF ekspedicija.
Prošli put me nešto prekinulo.
Ostalo je još nešto novaca
od stipendije i...
Evo nas.
Pravi si.
Koliko će ti trebati da se spremiš?
- Znaš mene, uvijek spreman.
- Ovuda.
To!
Idemo! Idemo!
Idemo, momci.
Niste normalni. Nisam ovo očekivao.
Katkad moraš više očekivati.
- Cooperu, kako si?
- Nisam baš za razgovor.
- U redu.
- Hvala.
Polarsyssel, ovdje helikopter LNOMB
tražimo dopuštenje za slijetanje.
Primljeno, LNOMB.
- Imate dopuštenje.
- Idemo, dečki.
- Hej.
Došao sam ti praviti društvo.
Može.
Lijepa noć za promatranje zvijezda.
Zvijezda padalica nosi sreću, zar ne?
Jerry, znaš,
možda nećemo otkriti ništa lijepo.
Znam.
Štogod pronašli,
psi su vrijedni ovoga putovanja.
Drago mi je da si ovdje, Katie.
Dužnik sam ti.
Dužnik si mi za mnogo stvari.
Ali za ovo nisi.
Mislim ozbiljno.
Razumiješ zašto ovo moram učiniti.
Čuvaj se, Jerry.
Zvučiš kao odrasla osoba.
Što je s onim tvojim kondukterom?
- Strojar je.
- Da.
Ne viđamo se više.
Šteta.
Gasite motore, g. Hansene.
Idemo pogledati.
Što misliš?
Nije dobro.
Led je debeo 180 cm.
Deblji je nego smo mislili.
Nije ni čudno, s obzirom na zimu.
Obiđemo čitav svijet
i zaglavimo na zadnjih 160 km.
Žao mi je, društvo.
Sada bi nam dobro došla kakva zamisao.
Simonetta.
Koja Simonetta?
Njegova imaginarna talijanska cura.
Daj, nemoj sada.
Dio se odlomio od ledenjaka.
Zatvorio je put kojim su pingvini
adélie išli do svojih lovišta.
- Ne vidimo nikakvu vezu.
- Samo polako, doktore.
Trebao sam kartografirati novu stazu
da ih znanstvenici nađu.
Dok sam ih pratio
naišao sam na talijansku bazu...
...gdje mi je jedna Simonetta Pirelli
skuhala opaku vruću čokoladu.
- O čemu govoriš?
- Uđite u moj ured.
Naša je baza predaleko
za naš helikopter, zar ne?
Ali talijanska je baza na pola puta.
- Mladić ima pravo.
- Ni to nam ne pomaže.
Točno. Čekajte.
Sve terenske baze
u biti imaju istu opremu, zar ne?
Ali talijanska baza ima
lamborghinije među gusjeničarima.
Zbilja, to leti kao raketa.
Dođemo takvom zvijeri
do naše baze, obavimo svoj posao,
i vratimo se.
A tako ću manje biti u zraku.
Bez uvrede, Katie.
U redu, idemo.
2. KOLOVOZA
SAMI: 175 DANA
Eno je!
Ključevi su u dvojci.
Lopate su sa strane.
Moramo sve iskopati.
Teško je.
Super.
Ukrcavanje!
Zgodan gusjeničar, Coope.
Što je?
Nije loše, ha?
Što da ti kažem?
Da si faca?
Bilo bi lijepo.
U redu, faca si.
Prava si faca, Cooperu!
Faca si!
Grazie, Geraldo. Grazie.
Što se tebe tiče, Luda Katie,
znaš koliko sam tvojih ludih
letova morao preživjeti?
Da.
Naplata duga je najslađa kad odleži.
To se kaže za "osvetu".
Stari Jack.
Prošli smo čitav put,
a oni se nisu ni otrgli s lanca.
Otrgli su se.
Oslobodili su se!
Max!
Dođite, djeco!
Dođite!
Dođi, Max!
Hej!
He,, Buck!
Hej, Buck.
Max, što si radio?
- Dobro. Ne po licu! Ne po licu!
- Ne! Prekrasan si.
Dobro je, polako! Ne...
Bravo, Max. Bravo.
- Da...
- Rekao sam da ćemo se vratiti.
Vidi ti njih.
Kratki, dođi.
Ne po... Jer!
Trebam pomoć.
Upomoć.
Buck!
Pusti ga! Dođi!
Hvala, Jer!
Bravo, Buck.
Sjena, Truman, Max i Kratki.
Ne mogu vjerovati.
Bravo, momci.
Mojih pet zvijezda padalica.
Gotovo savršeno.
Idemo kući, djeco.
Ovo će nam biti dovoljno za povratak.
- Pomozi mi.
- Dobro.
Kratki, uđi!
Bravo! Sjeno, idemo.
Idemo, kompa.
Idemo. Uskoči.
Dođi. Sunce nam zalazi.
Zabava je završila. Idemo.
Max, dođi, prijatelju.
- Želiš se voziti sprijeda?
- Kako hoćeš.
Idemo. Sprijeda. Voziš se sa mnom.
Idemo, stari. Uskoči.
Max! Max!
Max!
Maya.
Daj.
Bio si dobar.
Bio si dobar, Max.
Vratio si je kući.
Žao mi je, curo.
Maya?
Hej.
To je moja cura.
Dobro si.
Kako je moja najbolja cura?
Bravo, Maya.
Vodimo te kući, može?
Idemo kući.
Coope. Coope.
- Je li dobro?
- Bit će dobro.
Što kažeš, Coope?
Da upalimo zvijer i krenemo?
Na zapovijed.
Napravi ću mjesta za još jednoga.
Dobro.
Pomozi mi, Katie.
Unesimo je.
Dođi, Maya.
- Držiš je? Izvoli.
- Valjda.
Max, idemo.
Dođi. Bravo.
Kako je tvoja cura?
Dobro je.
Idemo.
Obradio: antoniokt
POSVEĆENO SVIM
ISTRAŽIVAČIMA ANTARKTIKA
I NJIHOVIM PSIMA ČIJA SU HRABROST
I DUH NADAHNULI OVAJ FILM.
ANTARKTIKA
Preuzeto sa www.titlovi.com