www.titlovi.com
SVITA
..:: Diesel986 ::..
www.prijevodi-online.org
Gold najuren
Bok!
Kakve su to djevojke?
-Izbor za Vincea.
Ima li boljeg načina da
živne od buđenja za 1500 $?
Kurve? Mora ustati iz
kreveta, ne ostati u njemu.
To su poduzetnice.
-Ne budi takav seksist.
Posjeduju vlastitu tvrtku.
Zove se Doručak u krevetu.
Jedna djevojka masira,
druga te hrani. Treća ti čita.
Imaju lijep izbor knjiga.
I sve nove časopise.
Vince je ustao? -Nije, ali kao da
sam čuo plakanje iz njegove sobe.
Kakav dan, ha? -Što još?
-Ari je gotov s agencijom.
Piše da su ga zaštitari izveli.
Nadam se da to neće
utjecati na moj status.
Ti si ostao njihov najnevažniji
klijent, Drama. -Naš se svijet ruši.
Možemo onda i popiti. -Kako
to da si tako miran? -Glavu gore.
Vince može odustati od Aquamana.
-Neće. Shvatit će da je to glupost.
Čak ni Vince nije tako lud. -Ali
ako jest, svi ste pokriveni. -Kako?
Saigonova promocija. Klinac
će postati zvijezda. Jamčim to.
Kad eksplodira, sve će nam ići
od ruke. -Idem nazvati agenta.
Što je? -'Jutro.
Što je, momci? -Ne bi li
tebe sada trebalo masirati?
Hvala na gesti, ali
poslao sam djevojke doma.
Platili smo to unaprijed.
-Znaš gdje je Ari? -Znam.
Isuse! Javio si mu da
neću snimati Aquamana?
Ne mogu ga naći. -Idi i
nađi ga. -Ne možeš odustati.
Snimanje počinje za tri dana.
-Zato mu reci što prije.
Idem prošetati plažom.
-Opet ću živjeti uz autocestu.
Prestanite cviljeti.
Drama, nemoj piti
jer moramo
odnijeti poziv dr. Dreu.
Zašto bih ja prestao piti?
Još nedavno ti si,
mogule rapa, bio vozač.
Ured Adama Daviesa.
Vince, možemo li
razgovarati? -Hvala, E.
Ne trebam razgovor.
Trebam šetnju.
Vince, to boli, znam.
Proživio sam to.
Preboljet ćeš
Mandy. -Dobro.
To je to? Igra
je gotova? -Da.
Mislio sam da zajedno
donosimo te odluke. -Ne i ovu.
I ne izazivaj grižnju savjest
kod mene. -I ne pokušavam.
Zabrinut sam za našu budućnost.
-Osjećam se kao ranjen metkom.
Ne shvaćaš. Ovo je životna prilika.
-Za čiju se budućnost brineš?
Našu ili svoju? -Ti to
ozbiljno? -Neću snimiti taj film.
Ako ne shvaćaš zašto, razmisli
želiš li biti dio moje budućnosti.
Mogu samo podmetnuti vijest
da Mandy ima kondilome
i tako to okrenuti u Vinceovu
korist. -Izvedi neki svoj trik.
Ja sam publicistica, a ne
iluzionistica. -Mene ne sluša.
Zašto te plaća?
-Dobro pitanje.
Zovem te već 12 sati.
Želim da ti i Vince znate
kako je sve pod kontrolom.
Posve funkcioniram
i otvaram svoju agenciju.
Sjajno! Mandy i Chris su opet
zajedno. On se povlači iz filma.
Već imam loš dan.
-Moraš nazvati Camerona.
Na životnom smo raskrižju.
-Učinio sam sve što mogu.
Sve? I ti želiš
odustati? -Mogao bih.
Smetlar koji dobiva na
lotu ne baca dobitni listić.
Odjebi! Nazovi
Camerona. -Nazovi ti.
Ti ćeš nazvati ako želiš raditi
s Vinceom. -Ako ja nazovem,
nitko neće htjeti raditi s Vinceom.
Neće više dobivati uloge.
To mu izravno reci.
Pokušao sam.
Što ćeš ti raditi? -Smislit
ću nešto. -Nećeš. Sjeban si.
Znaš li kako si sjeban?
Jebeno si sjeban.
Ti si najsjebanija
osoba koju poznajem.
Sranje! Moja žena. Pretvaraj se
da je sve u redu. -Nisi joj rekao?
Reći ću joj u pravom trenutku.
-Na naslovnici je Varietyja.
Ne čita ga. Čita In Style.
Zašto nisi na poslu?
-Zaspao sam.
Što je u torbi za teretanu?
-Kilogram kokaina.
Čemu sva ta pitanja?
-Pravi se važan pred tobom.
Oprosti se s Maseratijem. U tvojoj
budućnosti vidim novu Vespu.
Sretno na utrci. -'Jutro, E.
-'Jutro, Lloyde. -Ne pozdravljaj ga.
Kamo? -U Malibu.
Odmah, Noah.
Pomirit ćete se. Vince ne može
bez tebe 5 min. -Nije to u pitanju.
Blizu sam tridesetoj. -Još
nemaš 29. -Za tri tjedna.
Glupo sam upao u taj položaj. Ljut
sam na Vincea i još ljući na sebe
jer sam se vezao uz jednog čovjeka
koji je još k tomu nepouzdan.
To nikada ne
možeš predvidjeti.
U školi je odbio ići na izlet da bi
s curom izrađivao keramičke žabe.
On ti je najbolji prijatelj. -Zato
ne bih smio raditi s prijateljima.
Što kaniš dalje? -Nemam pojma.
Ari ima pravo. Sjeban sam.
Nisi. Nađi pravi posao.
Neki koji ti pruža stabilnost.
Nisam diplomirao. Ljudi koji slažu
poštu diplomirali su na Whartonu.
Imaš iskustva.
-I to nitko ne zna.
Ja poznajem ljude koji to
znaju. Možda mogu pomoći.
Nauči svaku situaciju
gledati pozitivno.
Ovdje nema ničeg
pozitivnog. Vince će implodirati.
Treba imati zen-pristup.
Sve je u disanju.
Što ćemo napraviti? -Dajmo mu
na znanje da je zabrljao. -Kako?
Tihi tretman.
-Dobar plan!
Sa mnom si ili nisi?
-S tobom sam.
Stigli smo.
-Dr. Dre se ovdje šiša?
Dre ne izlazi na šišanje.
Stilist dolazi k njemu.
Otkad ti poznaješ stiliste?
-Poznajem peračicu kose.
Ona poznaje stilista, sve će nas
povezati. Zanima li te još što?
Molim ured Adama Daviesa.
Ne moraš mi to govoriti. Ne
ostajem s Terranceom. Odan sam.
Idem s tobom.
-Sjajna vijest, Vinnie.
Daj ruku. Ovo mi se sviđa.
Ali ostaješ glumac.
-Opet o Aquamanu?
Da sam to znao, ne bih te pustio
unutra. -To je bilo dok nisam znao.
Sad opet radimo. Zastupam te.
-O poslu ćemo za par tjedana.
Cameron se naljutio? -Čekam
poziv. -Nazovi ga i završi s tim.
Hoću, Vinny, ali
prvo me saslušaj.
Možda bih trebao ostati s
Terranceom jer me ti ne shvaćaš.
Kad Terrance čuje ovo, više ga
nećeš vidjeti. -Naći ću drugoga.
Naći ćeš i zamjenu za E.-ja?
I njega ćeš odbaciti? -Ljut je.
Smirit će se.
Uvijek se smiri.
Zvučao je uzrujano.
Kao da kreće dalje.
Kamo, Ari? Tužno je
to, ali on nema izbora.
Slomljeno te srce učinilo
hladnim. -Samo nazovi.
Kako je prošlo? -Kako je
prošao Zaljev svinja, Lloyde?
Daj mi moju
torbicu, Christy.
Hvala.
Što ti možeš
učiniti? -Gledaj me.
Nisi me uspjela maknuti iz Varietyja.
-Istinu ne možeš zataškati.
Vincente, otvori vrata!
Ne želim više
razgovarati o tome, Shauna.
Da se nisi usudio otići!
Moramo razgovarati!
Jebeni luzer.
Ovdje sam jer te volim.
Znam kako se osjećaš.
Dvaput sam se rastajala.
Znam da je to pakao!
Ne tjeraj me da ih razbijem!
Otvori jebena vrata! Sranje!
Sjajno si obavila
posao. -Odjebi, Ari!
Da si ti svoj obavio kako treba,
ne bih sad ovdje čistila tvoju zbrku!
Svi u početku vjerujemo da je
klijentima stalo do nas. Ali nije.
Na klijente možeš gledati samo
na jedan način. Kao na dionice.
Ulaži bez emocija. Širi se. -Ne
mogu na osobu s kojom radim
gledati kao na svoj mirovinski
fond. -Zato što si idealist.
Trebam takvog čovjeka.
Jebeš Terrancea.
Jesi li sa mnom ili nisi?
Hoćeš li mi naći film ili
nećeš? -Našao sam ti film. Ray!
Bio si briljantan.
-Nisi ga čak ni gledao.
Gledam sve filmove svojih
klijenata. -Tko sam ja bio?
Bijelac. -Rugaš mi se, Ari?
-Ne. Reci što želiš i tako će biti.
Želim glumiti u akcijskom
filmu. Biti pravi frajer.
Želim reći pizdo
jebena pušačka
bar jedanput u Scorseseovu
filmu. Želim plašiti ljude.
Plašiš mene, Richarde.
Omogućit ćeš mi to? -Jesi
li sa mnom ili protiv mene?
U kafiću smo, Ari!
Ne sada, Lloyde,
imam sastanak.
Važno je.
-Oprosti na trenutak.
Pokraj muffina. -Razgovarao
sam sa svojom krticom u agenciji.
Ti si Duboko grlo? -Terrance
je E.-ju ponudio posao.
Bit će čistač
bazena? -Agent.
Daj mi telefon.
Tvoj jebeni telefon!
Kamo ideš, Richarde?
-Na zahod. -Daj mu žeton.
Sviđa mi se nova tvrtka.
Razgovarao si s
Cameronom? -Još nisam.
Nazovi kad razgovaraš.
-Slušaj me, Vinny!
Jeste li već ručali?
-Ostavio sam četiri poruke.
I tri e-maila. Ako mi je još agent,
hoću da me Adam Davies nazove.
Dobio sam Drea u njegovu
salonu, Dasha u Kiehl'su.
Ti obavi svoje u Niketownu
i sve će biti u redu.
To sam htio znati. U redu je,
čovječe. Mir. -Čujemo se.
Jeste li ručali, momci?
Koji vam je kurac?
Koji kurac hoćeš, Ari?
Vinny, E. ima izbora. Terrance
mu je ponudio posao. -Kakav?
Agenta. On je otišao. Živjet
će s djevojkom u njezinoj kući.
Ti ćeš živjeti u njegovoj gostinjskoj
kući. -Odjebi, Ari. Nazovi Camerona.
Nema šanse. Ako to želiš,
budi muškarac i reci mu sam.
Otpušten si, Ari.
-To nije prvi put, Vinny.
Jeste li što čuli o tome
da su E.-ju ponudili posao?
Shvaćam. Jebite se, momci!
Što radiš? -Idem se
provozati. -Ti ne voziš!
Jebem ti!
Jesi li dobro? -Našao si posao,
a da meni nisi rekao? -Kako znaš?
Od svih ljudi koji ne
shvaćaju što prolazim, baš ti!
Koliko si puta ti plakao zbog cure?
-Ne zbog one koju ne poznajem.
Zato nije stvarno? -U pitanju je
tvoj ego velike filmske zvijezde.
Mogao si izbaciti Mandy iz filma, ali
morao si dokazati da je možeš imati.
Prije nje te nijedna nije ostavila. Ja
ću te ostaviti da me ne upropastiš.
I živjet ćeš na Sloanin račun? Preko
tebe Terrance hoće doći do mene.
Znam. Zato sam mu rekao
da s tobom više neću raditi.
Ali ponuda stoji. -Nemoj da te
nađem kad se vratim. -I nećeš!
Ovo je suludo, E.
Kamo ideš? -K Sloan.
Je li tako mnogo tražiti
da te nazove vlastiti agent?
Nije! Reci Daviesu da me nazove
ili ću mu se naslikati u uredu.
Hoćeš li ipak doći na Saigonovu
promociju? -Znaš to. Razvalit će.
Vidimo se,
Drama. -Vidimo se.
Ti si rekao Vinceu za
Terrancea? -Posljednji pokušaj.
Mislio sam da će ga to
prodrmati. -Izbacio me iz kuće.
Mene je otpustio. Sastanimo
se. Moram razgovarati s tobom.
Kad me sljedeći put vidiš,
borit ćemo se za klijente.
Posljednji razgovor, Eric
na našem starom mjestu.
Johnny, na sastanku je! -Doista
me nisi namjeravao nazvati?
Gle što je vjetar donio? -Zaveži,
Pauly, nisam raspoložen. -Imam posla.
Jesi li još moj agent ili nisi?
Bio si dio obiteljskog ugovora.
Ako Vince nije klijent,
nažalost, nisi ni ti.
Karma je kurva.
Ne ovdje, Drama.
-Na sastanku smo.
Obećao si mi nešto
u tom ugovoru.
Uzimaš mu TV? Je li
to neki reality šou?
Kakva budala!
-Vidimo se vani.
Osvijesti se, luzeru.
Ovdje smo imali dobrih svađa.
-Ova bi mogla biti posljednja.
Dosta je bilo svađa. Vidiš
ovo? Mašem li zastavom?
Što radimo ovdje? -Dva
prijatelja ne mogu jesti zajedno?
Nismo prijatelji? -Razmišljam.
Vince je jedini klijent kojeg
sam smatrao prijateljem.
Jedini do kojeg mi je
stalo. I Jessice Biel.
Ali do nje mi je stalo
iz drugih razloga.
Cijenim to. -Cijeniš li i svoje
prijateljstvo s Vinceom?
Nema mnogo ljudi koji
njeguju tako dugo prijateljstvo.
Ja se čak i ne družim
ni s kim iz gimnazije.
Znam da nešto želiš.
Rekao si Vinnyju da ne zajebe. Ipak
jest. Povrijeđen si, osjećaš izdaju.
Misliš da je to sebično
od njega. -Zar nije?
On sad ne
razmišlja racionalno.
Kad se probudi za tjedan,
mjesec ili tri mjeseca
i shvati da si
je upropastio život,
morat ćeš biti uz njega
jer neće imati nikoga drugoga.
Zadivljen sam, Ari.
Posve nesebično jelo.
Ti častiš jer imaš
vraški dobar posao.
Spreman? Pogledaj ovo mjesto.
Samo što ne eksplodira!
Ovdje nema nijednog
velikog igrača.
Ondje je Snoopov pajdaš.
Hej, Z. Gdje je Snoop? -Ne
može doći. Ja ga zastupam.
Sve je u redu. -Uskoro
nastupaš, pripremi se.
Uništen sam. Svi su
poslali svoje pomoćnike.
Nema Drea. Nema
Dasha, nema ničega.
Ja nemam karijeru, agenta ni
nadu. Zato prestani cmizdriti.
Šefova možda nema,
ali mnogo je ljudi.
Dobro si to obavio.
-Hvala, Drama.
A pogledaj tko je došao!
Sve je ovo tako uzbudljivo.
Ako ne razgovarate
sa mnom, idem.
Ako razgovaramo s tobom,
brate, reći ćemo što osjećamo.
Recite mi sutra.
Ovo je Turtleova noć.
Hvala što si došao, Vine.
Volimo te, Vince.
E. se javio? -Ovdje
sam, filmska zvijezdo.
Ne bi li trebao biti na
nekom agencijskom prijmu?
Ovdje sam zbog Turtlea, a
ne da se svađam s tobom.
E., rekao sam neke stvari. -I ja
sam ih rekao. Ostanimo kod toga.
Zvao sam Camerona. -Što je
rekao? -Sutra imamo sastanak.
Trebam s njim razgovarati licem
u lice. -Tako treba. Idem s tobom.
Opet ćeš me pokušati
odgovoriti? -Ne. S tim je gotovo.
Onda ideš kao moj
menadžer? -Ne, kao prijatelj.
Što je, društvo? Sredimo to.
Otpjevat ću vam nešto.
Plešite sa mnom. Dignite
ruke i mašite naprijed-natrag.
Aquaman osobno.
Jesi li spreman
za doživljaj života?
Moraš biti oprezan kad
nešto želiš. Jesi li dobro?
Ja sam oduševljen. Osjećam to,
a kad osjećam, sve ispadne dobro.
Tu povezanost glumca i uloge
nisam osjetio još od
Arnolda i Terminatora.
U Aquamanu postoji ranjivost
koju ćeš ti savršeno utjeloviti.
Prihvatit ćeš posao, E.?
-Naravno da hoće.
Već vidim njegovu budućnost.
Preselit će se k Sloan,
vozit će tatičin Bentley
i ući u ladanjski klub u koji je nama
zabranjen pristup. -Idem na zrak.
To si ti dok braniš
podvodni grad.
Mokre scene snimat ćemo na
suhom, ali visjet ćeš na žicama.
Nećeš biti doista pod vodom.
Užasno je, ali samo prvi mjesec.
Sav sam u tome.
Oprosti, samo ja govorim.
Ti si zvao mene?
Što si trebao?
Ovo će biti teško.
Nisam prihvatio posao.
-Jesi li ti lud? -Ili glup?
Vince me izvukao iz
pizzerije. Nemam još ni 29 g.
Ne kanim svaki dan hodati u
odijelu. -Svi smo se zaribali.
Bar smo se
zaribali zajedno.
Evo ga. Gotovo je.
Budite sad uz njega.
Kako je prošlo? -Prošlo je.
Što to znači? -Što je rekao?
-Je li poludio? -Nije ti prijetio?
Nisi mu rekao, zar ne?
Vidim to po tvom
izrazu. Nisi odustao.
E., znam da si ti sve to organizirao,
ali morao bih raditi s njom.
Mislio sam da ne mogu.
Shvaćaš? -Shvaćam.
Što misliš zašto sam ovdje?
Jesi li se povukao iz filma?
Nisam. Nisam to mogao
učiniti. Imao si pravo.
Bio sam spreman. Gledao
sam Cameronu u oči.
Tada sam se sjetio vas. Nisam
vas smio razočarati. -Seronjo!
Uplašio si se Camerona.
-Malo. Dao je već izraditi ovo.
Pogledaj tu mušku vaginu.
-Tihi je tretman upalio.
Ali trebali ste njega čuti kako urla.
Nitko godinama nije vikao na mene.
Kakav je bio osjećaj?
-Dobar. Kao da sam doma.
Ponovno radimo? -Ne znam.
Obećaj da se ovo neće ponoviti.
Prva se ljubav događa
jedanput. -Meni dvaput, brate.
Obje su me žene jednako uništile.
-Ja nisam nikada bio zaljubljen.
Da nazovemo Arija?
-Neka se znoji dan-dva.
Film Jamesa Camerona,
Aquaman, ljeto 2006.
..:: Diesel986 ::..
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com