BIJEG S PLANETA ZEMLJE
PLANET GNARLACH OPERACIJA:
SPAŠAVANJE SLATKIH BEBA
Scorch, Scorch, jesi li tamo?
Hajde, javi se, nisi li
valjda uradio nešto nesmotreno?
Gary, imamo problem!
To je moj brat, Scorch.
Kao i obično, u nevolji je.
Kako je zapao u ovaj nered? Za to
se moram vratiti daleko u prošlost.
Prije 47 minuta. Operacija
spašavanja beba na planetu Gnarlach.
Tiho, Scorch. Što
god radio, ne budi Gnarlake.
Hej, to sam ja, Gary
Supernova! Radim u kontroli misije.
To znači da kontroliram
misiju. Scorch to ne vidi tako.
Opusti se, čvrsto spavaju.
-A to je Gnarlak.
Strašan, sluzav i iznenađujuće
smrdljiv. -Učitavam na Blue Tube.
Gary, ovdje smrdi gore od
pisoara na akademiji BASA.
Hvala na tome.
Programiran sam na akademiji BASA.
Tamo sam osjetio samo napredak.
Začepi, James. -Zovem
se Bing, James Bing.
Dobro, Scorch, nađimo
bebe i izvucimo te odande.
Bingo, letjelica identificirana.
-Dobro, nastavi s iznimnim oprezom.
Negativno. Nastavljam sa
stilom. -Ne opet stil.
Trostruki zvjezdani sustav i obrnuta
galaksija s dvostrukom crnom rupom.
I slijetanje!
Sada nastavi s oprezom.
Scorch, bebe bi
trebale biti naprijed.
Primljeno.
Ne!
Loše vijesti, brate.
Zakasnili smo. Pojeli su bebe!
Tako nepošteno!
-Scorch, iza tebe su. -Što?
Hej, mališani.
Scorch vas je došao spasiti.
Gary, možeš li mu reći da se
stiša u ovoj situaciji. Samo kažem.
Scorch, tiho! -Trebaš ih
vidjeti. Tako su slatki!
Probudit ćeš cijelo susjedstvo.
A ovo nije dobro susjedstvo.
Scorch?!
Oprostite! -Evo ga,
idemo opet. -Scorch!
Gary, imamo problem!
Naravno da imamo problem,
nikada me ne slušaš.
Rekao si da je 12 Gnarlaka!
-Ne, rekao sam 1200.
Mislim da nisi. -Tamo je
1200 Gnarlaka. -Razumio.
1200 Gnarlaka koji
jedu djecu. -Razumio.
1200 naših neprijatelja,
Gnarlaka. -Razumio.
Mislim da bih se sjećao da si
rekao 1200. Odradi svoje. -Dobro.
Jaz smrti na 18 m.
Izbaci kuku za hvatanje za tri...
Dva...
Jedan!
Vidite to?
O tome ti ja pričam!
Zapali me, dušo!
Bespomoćne bebice,
vaša kočija vas čeka.
Eto vam ga na, Gnarlaci!
Ja imam bebe.
U redu je, u redu, ne plačite.
Gary! -Evo.
Eto vam ga na!
PLANET BAAB
Supernova 9, možete
sletjeti na planet Tata!
Ovo nije zona letenja,
gospodine. -Jako smiješno, tata.
Ozbiljan sam. Ova
kontrolna ploča je skupa.
Kontrolna ploča? Pa
ovdje sam... Nevjerojatno.
Mogu li dobiti svoj
svemirski brod? -Ne.
Tata, nikada mi ništa ne dopuštaš.
Dobro, budi pažljiv. -Da, znam.
Peče, peče! -Oprosti, tata.
Dobro, igrajmo igru gdje sjediš
na rukama. -Ta igra je glupa.
Hej, Gary. Preuzmi i sleti.
-Aktiviram daljinsko upravljanje.
Vrijeme da vidiš kako tvoj
stari slijeće sa Supernovom 9.
Vratio se!
Volim te, planeto Baab!
Zakon!
I tako se to radi.
-Gary! -Što je?!
To je zastrašujuće. Zašto me
uvijek zoveš u jumbo modu?
Primili smo poziv u pomoć iz
neistraženog dijela galaksije.
Pripremi se za Scorchovu sljedeću
misiju. -Razumijem, šefice.
Kamo idemo? -Ide na Tamni
planet. -Lena, jesi li luda?
Preformulirat ću to. Zovu ga
Tamni planet jer se nitko ne vrati,
kao da ideš u crnu rupu.
-Krećete za sat vremena!
Ide na Tamni planet, strava!
-Ostani ovdje, ne diraj ništa.
Nitko ne ide na Tamni planet.
Idemo na Tamni planet!
Scorch, jedno pitanje?
-Bez pitanja, samo fotkanje.
To, dušo!
Oprostite, g. Scorch Supernova?
-Da, predivna damo u prvom redu?
Zdravo, dušo, dobrodošao kući.
Gabby, idemo uživo. -O, da.
Recite nam o misiji.
-Tamni planet!
Junačka je, čak i za mene.
Nitko se nije vratio živ!
Oprostite, pardon. Prolazim. -Jeste
li imali vremena pripremiti se?
Nismo. -Gary Supernova.
Moj mlađi brat.
Provjeri, stariji sam od tebe. -Gary
operira sa spravicama i svjetlima.
Radim u kontroli misije. Koristimo
transinduciranu matricu...
To je današnji dosadni
izvještaj. Vraćamo se tebi, Gabby.
Za BNN, Gabby Babblebrock.
Izvještava uživo iz sjedišta BAAS-a.
Oženit ću je. -Žalim
zbog nje. Slušaj.
Ne znamo ništa o Tamnom planetu.
Nitko ne zna. Moramo odgoditi misiju.
Odgodio bih, ali već sam kontaktirao
sponzore. Cola Tamni planet!
Uništite vaše okusne pupoljke!
-Ovo je 800-postotni šećer.
Zato je dobro za djecu.
Već sam se fotkao za
nove pahuljice. -Kada?
Sada. -Scorchios.
Iznenađenje je u svakoj kutiji.
Prilično sam dobar u ovome.
Mogao bih ovako cijeli dan.
-Prestani! Moramo razmisliti.
Jesam.
Netko tamo treba moju
pomoć i ja ću im pomoći.
Ali ako sada odeš ja ti ne
mogu pomoći da im ti pomogneš.
U pravu si. Nema smisla
brzati. Pripremi zvjezdane karte
i razgovarat ćemo o ovome s
cijelim timom u sobi za brifing.
Može, partneru.
To će ga držati
zauzetog. Pokrenimo brod!
Računalo, učitaj sve
informacije o Tamnom planetu.
Samo trenutak. Skeniram
datoteke, skeniram.
Evo nas, Tamni planet.
Udaljeni planet klase M
smješten 400 svj. godina
poslije molekularnog oblaka Torus.
Čudan i zastrašujući okoliš. Jedini
svijet gdje evolucija ide unatrag.
Počelo je inteligentnim
i privlačnim bićima.
Uskoro je preplavljeno ružnim,
agresivnim i glupavim stvorenjima.
Odvratno! -Od nježne
inteligencije do divlje gluposti,
imaju čudnu naviku
dijeliti se na tzv. države.
Često osporavaju granice i
započinju ratove zbog toga.
Čini se da pobjednik rata
propada, a gubitnik napreduje.
Primijetili smo da stanovnici biraju
vođe prema tome koliko su čudni
i koliko imaju kose na licu.
Štuju novac, juhu, markere,
nešto što nazivaju konac za zube
i ovog čovjeka koji se zove Cowell.
Poznat je po čudnom naglasku,
bogatstvu, nadmenošću,
nošenju sunčanih naočala
unutra. Meni se sviđa.
106 naprednih vrsta je
sletjelo na taj planet
u pokušaju prijateljskog
kontakta. Nijedna se nije vratila.
Striko Scorch! -Hej, Kipperu.
Bio si strava! -Hvala, kompa.
Zna li tvoj tata da si ovdje?
Trebao bih čekati u njegovom uredu,
ali kontrola misije je dosadna.
Znam, zar ne? Sve je samo...
Ja sam više za
astronauta, kao što si ti.
Povedi me sa sobom ovog puta.
To bi sigurno uzrujalo tvog tatu,
što bih volio, ali reći ću ti kako
ćemo, Kip. Ako upadnem u nevolju,
dođi me spasiti. -Da, gospodine.
Poručnik Kip, mlađi avanturist, vama
na usluzi! -Mlađi avanturist, je li?
Što mi to imamo ovdje?
Razarajuća vrpca!
Spreman za trening misiju?
Prisilno smo sletjeli i okruženi
smo ljigavim vanzemaljcima
koji nam se približavaju.
Što ćeš uraditi?! Ovo! Evo ti!
Vrijeme da iznesemo smeće! -Zakon!
Zapali me, dušo! O, sredili su me!
Kipperu, na tebi je! -Strava!
Što to radite?! -Astronautski
trening. -Razarajuća vrpca?
Kip se ne bi smio igrati s
time. Ne bi smio ni gledati to!
Oprosti, Barry.
Natrag u moj ured.
-Vidimo se, striče Scorch.
Scorch. -Kontrola,
imamo ovdje ludog tatu.
Itekako sam lud!
Zašto je brod upaljen?
Poslao si me gore da možeš
otići na Tamni planet. -Da.
Mislio sam da smo se
složili odgoditi lansiranje.
Lansiranje za 30 minuta.
Preriskantno je slati Scorcha. Molim
te. -Odustani, Gary! Upozoravam te.
Ja sam kontrolor misije. Zar nitko
ne mari što mislim? -Ne. -Ne baš.
Zašto sam onda ovdje? -Bit će u
redu, Gary. Radio je to sto puta.
Mi smo radili ovo sto puta. Mi
smo tim. Ja sam mozak, a ti snaga.
To ti uvijek kažeš. -Kažem
da bi se osjećao bolje, braco.
Prestani me tako zvati! -Pokušavaš
me kontrolirati cijeli život.
Nisi li se zato
pridružio kontroli misije?
Pazim na tebe. To braća rade.
-Molim te, sjediš ovdje i tipkaš,
a ja tamo riskiram život! -O,
da? Volio bih te vidjeti bez mene.
Bilo kad, bilo gdje. Braco.
Ako inzistiraš nastaviti s
ovom idiotskom mačo izvedbom
ne moraš računati na mene!
-Čekaj! Dat ćeš otkaz?!
Ne možeš dati otkaz! Otpušten
si! -Ne možeš me otpustiti!
Zato što dajem otkaz!
Hej, mama. -Zdravo, svemirski
rendžeru. -Dođi, momče.
Uranio si. -Scorch me otpustio.
-Što? Ne može te otpustiti.
To sam i ja rekao pa sam dao otkaz.
-Dao si otkaz nakon što si otpušten?
Na čijoj si ti strani?
Mislim da bi vas trebalo zaključati
u sobu dok se ne naučite slagati.
Nadam se da će se
nasukati. -Što radiš, tata?
Ništa, samo radim
na raketnim čizmama.
Zakon! Mogu ja pomoći?
Ideš tatinim stopama, ha? Ovo je
onda službeni trenutak oca i sina!
Što ovo radi? -Pazi!
Stiže!
Gary, zašto je raketna
čizma u našoj kupaonici?!
Ovo je BNN.
Uživo smo dok S. Supernova istražuje
poziv u pomoć s Tamnog planeta.
Sponzor je Cola Tamni
planet! -Cola Tamni planet!
Scorch se iskrcava iz Supernove 9.
Baš dobro izgleda u tom odijelu.
Idemo uživo na
površinu Tamnog planeta.
Ovdje Scorch Supernova
uživo s Tamnog planeta.
Odgovaram na međugalaktički poziv
u pomoć i tražim bespomoćne žrtve.
To! -Prebacujem na daljinsku
kameru, Gabby. Poželite mi sreću.
Najveći junak naše
planete... -Tako je zakon!
Jednog ću dana biti
baš kao striko Scorch!
Bolje da napravim još
jedno dijete. -Gary!
Baš ono što svaki otac želi čuti.
Moj sin želi biti kao moj glupi brat.
Opusti se, uzbuđen je.
Osim toga, što bi Scorch mogao
pružiti tvome sinu što ti ne možeš?
Posvećujem ovaj planet svome
nećaku Kipu! -Imam vlastiti planet?!
Strava! -To je teško nadmašiti.
Čini se da je tamo izvor svjetlosti
koji dolazi od nekakvog svjetla.
Ne, nemoj to uraditi!
Ne idi u svjetlost!
Idem u svjetlost.
Tako je predivno.
Žrtva! Započinjem
operaciju spašavanja!
Pozdrav! Čuli smo vaš poziv u
pomoć i došli smo vas spasiti.
Ja sam Scorch Supernova.
Čudno, na mom planetu se rukujemo,
ali možemo i na tvoj način.
To je ponižavajuće.
Baš voliš mahati. Volim i ja.
Ruke su mi se umorile.
Što je to bilo?
Drži se! Pogledaj me!
Nemoj mi umrijeti!
Ne!
Približavamo se.
-Scorch! -Imamo plavoga.
Htio je samo mahati!
Vođo, Jackson je pao.
Što je to s vanzemaljcima
i ovim osamljenim Konzumom?
Stani! Vanzemaljče! Ne koristi svoju
naprednu tehnologiju protiv nas!
Martine, Quentine,
krenite! -Zapali me, dušo.
Miči se odatle!
Vrijeme da iznesemo
smeće! Tko je sljedeći?!
To! Pogledaj ga samo! -Ne
sada! Scorch je u nevolji!
Ciljajte svemirsko odijelo!
Pazite!
Vrijeme da odem odavde!
To nije dobro. Gary, bolje
pronađimo drugi izlaz odavde!
Gary? -Scorch?!
Dobro, mogu...
Znate što? Volim vas.
Dobro došao na Zemlju.
Označite ga i spakirajte, momci.
Baabijska aeronautička
administracija je potvrdila
da je sva komunikacija sa
Scorchom Supernovom prekinuta.
Sada možemo samo pretpostaviti da
je naš najveći junak... Mrtav je?
Oprostite, ne mogu to!
Rekao si da si se nadao da će se
nasukati. Htio si da se ovo dogodi!
Sigurna sam da tvoj otac
nije to rekao. Jesi li?
Moramo otići na Tamni planet
i naći ga! -Pričekaj, mali.
Hajde, javi se. -Zdravo, Gary.
Mislila sam da si dao otkaz.
Ovo je važno. Scorch je zarobljen.
-Držimo sve pod kontrolom.
Tata, stric Scorch mi je
rekao da ga ja dođem spasiti.
Mi možemo biti spasilački
tim. -Kipe! -Mi smo mu obitelj!
Moramo ga ići spasiti.
-Radim sve što mogu.
Ne radiš ništa! Pričaš na telefon!
Idi u svoju sobu!
Kipperu?
Znam da ga želiš spasiti.
To je jako hrabro od tebe.
Iako se tvoj stric i ja ponekad
svađamo i dalje smo braća.
Učinit ću što god je potrebno
da ga vratim. Obećavam ti.
Volim te, momče.
Hajde, zagrli me.
Kipe, Kipe?!
Kira, Kip je nestao! Kip je nestao!
-Što? -Kapsula za spašavanje.
Moramo stići do
BAAS-e prije njega!
Što to radiš? -Koristit ćemo
raketne čizme. -Jesi li luda?
Žiroskop nije podešen, potisni
mehanizam je pokvaren. Nisu spremne!
Provela sam 15 godina kao BAAS-in
testni pilot. Nije raketna znanost.
Baš to i jest! To su raketne čizme!
Gary, isključi mozak i drži se.
Ovo je izuzetno opasno! Nisi
čak ni u stazi za raketne čizme.
Oprosti!
Ovo ubija moju muškost. -Želiš
li ti voziti? -Ne, želim živjeti!
Prilično si dobra u ovome.
Pazi, pazi! Oprosti, Barry!
Stižemo, Kipperu.
Gdje je? Kip?! Ne, Kipperu, ne!
Kipe, stani!
Kipperu, molim te!
Automatsko
lansiranje za 60 sekundi.
Kip, ovamo! -Gary, pazi!
Ovo je loša ideja.
Mama, tata, i vi idete?
-Ne, dušo, ovo nije igra.
Zapelo je.
Gary, učini nešto.
-Ugasit ću lansiranje.
12, 11.
Odabrao si prekidanje lansiranja.
Za potvrdu reci da. -Da.
Rekao si banana. Je li to točno?
-Ne. -Odgovorio si ne. Gašenje otkazano.
Ne, ovaj, da! -Je li to da ili
ne? -Ne. -Rekao si da? -Da!
Oprosti, Gary, jesi li rekao
da za gašenje lansiranja? -Da!
Lansiranje prekinuto.
To je bilo blizu. -Kipe,
uplašio si me. -Žao mi je.
Obećao sam stricu Scorchu da ću ga
spasiti. -Nemoj to više napraviti.
Ne. U pravu je.
Scorch mi je brat. -Dušo?
-Moram ga ići spasiti.
Čekaj, što to radiš? -Odlično,
lansiranje ponovno pokrenuto.
Gary? -Tata! -Volim
vas! -Tata! -Gary!
Lena, trebam tvoju pomoć.
-Kira. -Gary je u toj kapsuli.
Ne brini. Kontaktirat
ćemo ga čim sleti.
Ne, morate poslati nekoga za njim.
Ne moram ništa učiniti.
Ne naređuješ više ovdje.
Gary nikada neće preživjeti sam.
-Molim vas, vratite mi moga tatu.
Ne brini, maleni,
radimo sve što možemo.
Što mogu učiniti da pomognem?
-Htjela si postati mama.
Ostani kod kuće i pusti
me da radim svoj posao.
Pripremi se za
slijetanje, Gary. Veži pojas.
Mislila sam da je ovaj
film u 3D. -Jest u 3D.
Dobro, to je bolje.
Područje 48. Područje 49.
Područje 50.
Sletni trapovi izbačeni.
Sletni trapovi uništeni.
Izađi oprezno, Gary. Sadržaj
se možda pomjerio tijekom leta.
Posvuda je, zar ne?
Dobro, ne paničari.
Sjeti se treninga!
Najsigurnije je čekati u kapsuli.
Pokrenut proces
samouništenja. -Samouništenje?!
Ti si kapsula za spašavanje. One se
ne uništavaju. -Ova da, Gary.
Ovo je suludo.
-29, 28, 27...
Neka mi netko pomogne.
To ti je plan, Gary,
paničarenje? 16, 15...
Tika-taka, Gary.
Ponestaje ti vremena.
Slijetanje u vodu. Napad čudovišta.
Glupo zarobljen u
kapsuli. RAZBIJ STAKLO
Šest, pet, vrijeme
za paničarenje.
Tri, dva, jedan.
Pečeni smo.
Tehnologija u ovom
odijelu je nevjerojatna.
Otvorite ga! -Da, gospodine.
Plavonij, deset tisuća puta
snažniji od atomske energije.
Hej, kako je to dospjelo
tamo? -O, budan si.
Pustite me! Pustite me odavde!
Nastavi spavati.
Slušate pravi kasni sat na
C-Dub FM-u. Idemo na telefone.
Hawk pri telefonu. Radim u Konzumu
kod Područja 51. Nakon puno godina,
napokon se dogodilo.
-Imao si spoj sa curom?
Što?! Ne! Bliski susret, čovječe!
-Pogledali smo kroz prozor
i jedan plavi lik je stajao
točno tamo. -Bilo je strava!
Slušajte me! Ako je to istina
ovdje su samo zbog jednog razloga.
Otmice!
U redu je, stari, mi smo
prijatelji! -Što to radiš?
Moramo ostaviti dobar dojam.
Trebamo mirovnu ponudu.
U redu je, mališa.
Dobro došao na Zemlju, plavi kompa.
Kako bismo izbjegli porobljavanje
nudim ti najbolje osvježenje.
Sviđa mu se! -Naravno
da mu se sviđa!
Gdje ti je odanost brendu?
Neee!
Dobro, smiri se, kompa, u redu je.
To se zove smrzavanje mozga. Ako ćeš
se družiti s nama, moraš pijuckati.
Vodite ga.
Spustite me!
Ništa nije zabavno kao 51.
ZABRANJEN ULAZ NEOVLAŠTENOM OSOBLJU
PODRUČJE 51
Prestanite s ovim! Pustite me van!
MINISTARSTVO OBRANE
SAD-A PREDSTAVLJA P-51
Zdravo, stvorenje s drugog
planeta. Dobro došao na planet Zemlju.
Sada si gost Vlade SAD-a.
Kada stupiš u kontakt sa
stanovnicima Zemlje ili ljudima,
moraš slijediti ova pravila.
Rukovanje, dobro.
Zraka smrti, loša.
Bez uništavanja. Moderna
kultura Zemlje ne voli ni sljedeće:
jedenje ljudskog mesa,
testiranje, srebrna odijela,
otmicu, komunizam, golotinju.
Ako ste vi ili netko koga znate
odgovorni za izgradnju piramida
voljeli bismo to znati. Ako ste bili
u Bermudskom trokutu i doveli nekoga
molimo da ih odmah vratite.
Ako ste građanin vanzemaljac,
javite se imigracijskom uredu
na razini 316.
Nadamo se da je ovo bio
informativan pogled na naš planet
i molim vas da ne krećete u rat
protiv nas. Uživajte u Području 51.
Zavirimo u tu tvoju glavu.
Procesuiram skeniranje mozga.
Glup, jednostavan,
tupan, prosječan.
Pametan, genije!
Imamo genija! Shanker
će te htjeti upoznati.
GARY SUPERNOVA GENIJE
Evo pametnoga, gospodine.
Dakle, ti si genije. -Što ćete
mi učiniti? Ispitivati? Secirati,
nasjeckati i pojesti. -Opusti
se. Divim se tvom radu.
Scorch? Što ste
učinili s mojim bratom?
Uskoro ćemo doći do njega.
Ovo je tvoj dizajn, zar ne?
Kako to znate?
Impresioniran sam. I poznavatelj
sam vanzemaljske tehnologije.
Dobro bi mi došao
čovjek s tvojom pameću.
Vidiš, Gary, vodim
program radnog puštanja.
Ti radiš, onda te ja pustim.
Ti ćeš se pobrinuti da moj najnoviji
projekt prođe bez poteškoća.
Neću ništa raditi
dok ne vidim Scorcha.
Možeš kukati dok ne poplaviš,
ali ja ovdje naređujem!
Svi van, odmah! Brzo!
-Čekajte! Nismo završili!
Gdje mi je brat?!
Zdravo, Bucice-mucice!
-Zdravo, draga.
Izgledaš izvanredno!
-Uvijek mi to kažeš.
Zato što je istina. -Jesi
li dobio moj poklon? -Da.
Jesam. -Je li ti se
svidio? -U redu je.
U redu? Što je bilo?
-Ništa! Dobar je, samo...
Očekivao sam više. -To je bio
samo uzorak. Još stiže, obećavam.
Donosim dovoljno da možemo
zajedno vladati svemirom.
Požuri, ljubavi!
Nježno, nježno. Spustite
me lijepo i polako.
Halo? Ima li koga?
Ne možete to uraditi!
Znam svoja prava!
Zdravo, cimeru!
Jesi li završio s toaletom?
Ja sam Thurman.
Drago mi je. -Zdravo.
Moj bože, prekriven si
sluzi! -Ti si sav suh!
Više nisam. -Ja sam sa
Zaddlebroka 475. -Nikad čuo.
Čuo si za Zaddlebrok
473? -Da, naravno.
Dva planeta dalje. -Ima smisla.
No, smjesti se, baci
stvari na donji krevet.
Moram otići odavde.
Zar nemam pravo na
telefonski poziv?!
O, da! Telefonski poziv, veliki TV.
Egipatske pamučne plahte. Ovo
je Područje 51. Probudi se!
Stišajte se!
Pokušavam sklopiti oko!
Kužim. Sklopiti
oko. Imaš jedno oko.
Ismijavaš moje jedno oko?!
-Polako, Io. Sjeti se programa.
Drži se programa. Drži se programa!
Ispričavam se zbog mog izljeva. Ja
sam Io i imam probleme s bijesom.
Čini se draga. -Da, divna cura.
Ja sam Doc. -Ti si doktor?
-Psihijatar u radijskoj emisiji.
Isto samo bez treninga,
diploma i kvalifikacija.
Mali plavi, imaš ime? -Gary. Došao
sam naći brata. Jeste li ga vidjeli?
Kako izgleda. Plav kao
ti? -Da, baš kao ja,
osim što ima ogromne mišice,
izraženu čeljust i savršene zube.
Dobro, znači ti si ružni
brat. -Ne bih to tako rekao.
To nije pitanje.
Scorch nas može izvući odavde.
Ima brod, može nas vratiti kući.
Postoji samo jedan izlaz odavde.
Izumi dovoljno stvarčica
i Shanker će te pustiti.
Tako Područje 51 funkcionira!
Namami najpametnije vanzemaljce
iz svemira i baci ih u zatvor.
Evo Thurman. On je bio profesor.
Te četiri ruke su izumile
tehnologiju ekrana na dodir.
Ili Io. Ona je bila knjižničarka.
Toliko je poludjela tražeći ljudima
stvari da je izumila tražilicu.
I najvažnije, ja!
Nakon što mi je radijska
emisija postala poznata
izumio sam društvene mreže.
Imam pet milijardi zahtjeva
za prijateljstvo na čekanju.
Tako Shanker financira ovo mjesto.
Krade našu tehnologiju
i prodaje je svijetu.
Ima ugovore sa svima.
Appleom, Facebookom,
onim Googlovcima. Misliš
da su ljudi napravili to?
Ne bi išlo! Što misliš
tko je izumio internet?
Mobitele, računalnu animaciju!
Mi smo! -Hvala, volim
povijest tehnologije,
ali jeste li vidjeli moga brata?
Pažnja, vanzemaljci,
odmah se javite u kantinu!
Ne zaboravite, levitiranje u
hodnicima je strogo zabranjeno.
Što je to?!
Samo jedno stvorenje u
svemiru hrče toliko glasno.
Scorch, Schorch! Pobudi se!
Test svemirskog junaka
je danas. Nisam učio.
Koji vrag?
Treba mu cijela salata za spavanje.
Gary? Hej, Gary, što radiš ovdje?
Došao sam te spasiti!
-Ti spašavaš mene?
Još uvijek sanjam!
Prošao sam 15 svjetlosnih
godina da bih te spasio,
a ovo mi je hvala od vlastitog
brata. -Bivšeg šefa! Otpustio sam te!
Ne, dao sam otkaz. I u prvoj
misiji bez mene završiš u zatvoru.
A gdje si ti završio? U zatvoru!
Vas dvojica bi trebala zakazati
sastanak. -Pažnja, vanzemaljci.
Ručak se služi u kantini. Imajte
razumijevanja s poslužiteljima
jer su poprilično nespretni.
Računalo lansirne postaje
će nam reći gdje je tata.
Lociraj kapsulu za spašavanje 13.
Samouništenje pokrenuto u
2900 sati. -Samouništenje?!
Pusti snimak iz kapsule.
Ti si kapsula za spašavanje. One
se ne uništavaju. Ovo je suludo!
Tata! -Samo kontrola
misije može uništiti brod.
Netko ovdje je morao
izdati to naređenje.
Brzo, dolje!
Lena. Budi miran.
Dobro je. Požurite i
ukrcajte ga. -Može, šefice.
Toliko plavonija može uništiti
galaksiju. -Zakon. -Nije zakon!
Jako nije zakon!
Moramo reći nekome!
-Reći nekome što?!
Lena.
Bježi! Idi, Kipperu!
Pusti me!
Dala sam ti priliku otići kući,
dušo. Trebala si je iskoristiti.
Mali štakor se izvukao.
-Nema veze, samo je klinac.
Vežite je i povedite s nama.
-Čekajte, što je s Garyjem?
Gary? Ta kukavica se
nikada neće vratiti.
Hvala.
Nabaci mi žele-kocke!
Zdravo, dečki! Nisam
siguran jeste li dečki.
Kako god, nema problema. -To su Sivi.
Nitko ne zna čime ih Shanka drži,
ali rade što im kaže.
Nemoj im stati na žulj.
Kak' ste, jajoglavci?! Dajte mi
dvoje svega i još jedno bilo čega.
Neke stvari ne možeš naučiti.
Što je sve ovo? -Imamo puno
vanzemaljskih delikatesa.
Bikve, krake, zufte, dijetne
zufte, normalne zufte,
bez glutenske zufte, a ako
tražiš nešto profinjenije,
imamo svježi plirbe.
-Zdravo. -Zdravo.
Znaš što, nisam gladan.
Vanzemaljci.
-Poslije vas. -Gary?!
Gledao sam filmove o bijegu iz
zatvora. Trebamo odvraćanje pažnje,
lopatu i naše lutke na
napuhavanje. -Nije tako jednostavno.
Ne budi neoprezan! Odsada
šapćimo o našem planu za bijeg.
To je tvoj problem, uvijek
paziš-maziš, nikada ne djeluješ.
Zato sam ja junački
brat. -Baš si junak.
Bez mene si ništa. -Velike
riječi računalnog maminog sinčića.
Ne, obične su riječi. Ti si
samo preglup da ih shvatiš.
Dobro što će Kip biti junak
kao ja, a ne kukavica kao ti.
Povuci to! -Bravo, Gary, bravo.
Vrlo zrelo.
Pravo u labrnje! -Borba hranom!
Imamo problem s
hranom u kafeteriji!
Drž' ga! Stani! Vraćaj se ovamo!
Dođi ovamo, mali štakore!
Kolo sreće se okreće.
Imao sam sreće.
Prestanite s ovim prije
nego se netko ozlijedi!
Dobro, dosta je bilo.
Pravo u sridu!
O, krenulo je! -Sad
si ga uprskao! -Pazi!
Ljudi, ljudi, gdje su vam maniri?!
-Ti pričaš punih ustiju sebe!
Moraš li to sada raditi?!
-Praksom do savršenstva.
George! Lucas! Idemo!
-Murja! -Drž'te ih!
Nolane! Na noge!
Zdravo, draga.
Stani gdje jesi!
Kako se usuđuješ
ošamariti nadređenoga?!
Dobro, vanzemaljče.
-Scorch, iza tebe!
Bravo! -Hvala.
Pogodi tko je?
Idemo odavde.
To!
Ja sam kralj svijeta!
Promašio si.
Rekao sam im da se ne
gađaju hranom, ali jesu.
Pomest ću ovo.
Javi se mirovnom štitu, što prije!
Ovo je mirovni štit.
To je asteroidna puška.
Ništa ne prikazuje
mir kao divovska puška.
Pretjerano je ako mene
pitaš, ali ovo je Amerika.
Oni preuveličavaju sve.
Vi ste napravili ovo? -Trebalo
nam je gotovo deset godina.
Sada čekamo posljednji
djelić. Izvor energije.
Onda se možemo vratiti
na naše planete.
Ili sunce. -Ili sunce.
-Ozbiljno? Živiš na suncu?
Da, ne možeš pobijediti vrijeme.
Iako nisi radio na njemu,
moraš se potpisati na pod.
Sve za obožavatelja.
To je puno imena. Gdje su svi oni?
Shanker gradi ovo godinama.
Vjerojatno ih je pustio.
Mičite ruke s mene!
Nikada se nećeš izvući s ovim!
Najljepše od svega
je što već jesam.
Kako Scorcha i Garyja
nema, tko će me zaustaviti?
Vrijeme je da izbacimo smeće!
Kipperu, ne!
Zapali me, dušo!
Vraćaj se ovamo.
Pustite moju mamu!
Zapali me, dušo!
Ti si čudovište! -Voljela bih
da sam ponijela fotoaparat.
Savršen obiteljski portret.
Idemo, živo! General dolazi!
-Nemoj učiniti ništa glupo.
Vojnici Područja 51. Stigao
je posljednji komad slagalice.
To je reaktor plavonija.
Kako ga se domogao?
Netko je prokrijumčario to u
mom odijelu. -U čemu je štos?
Imaš li pojma koliko je to moćno?!
-Pripremite se za probnu paljbu!
Čuli ste ga! Idemo!
Moj stari prijatelj, Halleyev komet.
Ne vraća se sljedećih 50
godina. Kome će nedostajati?
Ciljam Halleyev komet. Pripremam
pismo sućuti za Halleyevu obitelj.
Meta naciljana.
Hasta la vista, Halley.
To, dušo! Djeluje! Idemo kući!
Ovo nije dobro.
Hajde, dečki, razvedrite
se. Vrijeme je za zabavu!
Ne budite tmurni. -Tamo je dovoljno
plavonija za raznijeti planet.
Hoćemo li samo sjediti i razgaryvati
o tome ili ćemo učiti nešto?!
Jesi li lud?! -Spusti
to, odmah! -Drž'te ga!
Past ćeš. -James, Camerone, uhvatite
vanzemaljca. -Zapali me, dušo.
Pripremite se! -Zaustavite ga!
Hoda po vama!
Zaustavite ga!
Kako vam se sada sviđam?!
Ne! Moj reaktor!
Izvedite ga odavde!
Ne, stanite! -Gary, ne
miješaj se! -Povedite i maloga.
Imaš ga u šaci, Gary! -Ako ne možete
popraviti taj reaktor, nitko ne ide!
Nikada!
Njegov tihi bijes
je gori od glasnoga.
Ti beskorisna plava budalo.
Shvaćaš li što si učinio?
Spasio sam milijune nevinih
vanzemaljaca jer to junaci rade.
Nisi uspio u svom zlom
planu jer to zlikovci rade.
A ova mrvica mi je ostala na
licu jer to mrvice rade. -Scorch!
U redu je, Gary. Učini što
hoćeš, nikada ti neću pomoći!
Mislio sam da ćeš to reći.
Scorch! Ne!
Posljednje riječi? -Da.
Prijatelji, vanzemaljci,
sugrađani, pružite mi vaša ticala.
Ne smatrajte me junakom. Smatrajte
me tipom koji se ponio junački
dok je bio pun junaštva.
-Jesi li ti vježbao ovo?!
Reci Gabby da je volim. Reci
mojim obožavateljima da ih volim.
Općenito pravilo, ako netko
pita, reci da ga volim.
Ali volim i tebe, braco.
Zbogom, okrutni svemire! -Ne!
Izgleda da imam vremena za još par.
Reci tipu koji mi glanca brod...
Kako se zvao? Nije ni
važno. Reci mu da ga volim.
I ljudima na planetu Tamna Cola, reci
im da ih volim. -Stani, shvatili smo!
Ne, stani! Ja sam inženjer
BAAS-e! Mogu popraviti plavonij!
Ne pomaži mu, Gary!
Učinili smo pravu stvar.
Ne!
Scorch! Pustite ga! -Čim
popraviš moj mirovni štit.
Ako kažeš nekome za
ovo, smrznut ću vas sve!
Upadaj, vanzemaljče!
Imaš hrabrosti ući ovamo
nakon one izvedbe! -Ja...
Gdje ti je brat? -Shanker ga
drži. -Zašto je tebe pustio?
Jer misli da ga mogu popraviti.
Možeš li? -Naravno,
ja sam inženjer BAAS-e.
Hvala nebesima!
Ali mislim da ne
bih trebao. -Što?!
Popravim i idemo kući, zar
ne? -Točno! Što tu ne valja?
Shanker će imati
najmoćnije oružje u svemiru!
Imat će igračku za obaranje
asteroida. Vel'ka stvar!
Vidjeli ste što može! Tko
zna što će sljedeće raznijeti!
Što ako to bude tvoj
planet? -Ne budi paranoičan.
To se stalno događa pametnima.
Počneš previše razmišljati
i dođe ti glave. -Vi
stvarno vjerujete Shankeru?
Nemamo puno mogućnosti,
Gary. -Što nam preostaje?
Odbijemo ga popraviti. -Što
onda? Izvedemo tihi protest.
Daj! -Želiš da ostanemo zarobljeni
ovdje zauvijek? -Ne znam što učiniti!
Pustite me da sjednem
na trenutak i razmislim!
Misliš sjediti i ništa ne raditi.
Mi ćemo ga pokušati
popraviti. Dolaziš li ili ne?
Znaš što? Ne trebamo te!
Hajde, Thurmane!
Prereži crvenu žicu!
Ne, prereži zelenu!
Zaboravi, daltonista sam!
-Tišina! Moram se usredotočiti!
Moje treće oko me zeza. Ne
mogu to učiniti! -To je to?
Kraj igre?
Odmaknite se od plavonija.
Moj čovjek! Thurmane, otpušten si!
Sigurno znaš što radiš? -Dobio
sam 12 iz galaktičkog inženjeringa.
Znaš što to znači? -Nisi imao
prijatelja u srednjoj školi?
Znači da u galaksiji punoj
štrebera ja sam njihov kralj.
Nadam se da će raditi.
Idemo kući! Vrijeme da
platim kazne za parkiranje.
Gary, je li to normalno?
-Thurmane, ne budi paranoičan.
Gary! Gary! Gary! -Govor!
Spakirajte stvari i spremite se
za polazak. Idem po moga brata.
Ovaj vas je tražio, gospodine.
-Ostavite ga sa mnom.
Došao sam po brata. -Gary,
napokon timski igrač.
Uradio sam što ste tražili. Popravio
sam reaktor. -Baš na vrijeme.
Zamisli koliko će biti moćan
s ovolikim plavonijem. -Što?
Kako ste... -Sebe
nazivaš inteligentnim!
Ovo je zabavno. Mogao
bih ovako cijeli dan.
Pusti nas! Dobio si što si
htio! -Zašto vas pustiti sada
da bih vas kasnije lovio?
-Lovio nas? Ali dolazimo u miru!
Nitko ne dolazi u miru! Imao sam
6 godina kada su mi uzeli oca!
ROSWELL, NOVI MEKSIKO, 1947.
Pomisli, momče! Uz ovoliko zvijezda
mora postojati inteligentni život.
Mogu ja pogledati,
tata? -Za trenutak, sine.
Što je to?!
Ti bokca, to je NLO!
Jesi li natočio gorivo? -Mislio sam
da ćeš ti! -Ja sam uzeo grickalice!
Sine, nećeš vjerovati! Ovaj
sam trenutak čekao čitav život!
Ne!
Prije nego se pridružiš bratu,
još nešto ti želim pokazati.
Ne pitaj, nemoj mi reći.
Ne kosu, idiote.
Lena? -Zdravo, Gary. Vidim,
upoznao si moga zaručnika.
Zaručnika? -Upoznali smo se
na internetu! Moderniziraj se.
Tvoja cijela obitelj
se petljala u moj posao.
Vrijeme za oproštaj.
Kip, Kira?! Lena, molim
te, iskorištava te.
Iskorištava sve nas.
Ljubomoran je jer
te nije mogao imati.
Kako možeš to učiniti? -Misliš
da sam zaljubljen u vanzemaljku?
Kad napusti tvoj planet s
plavonijem, raznijet ću ga.
Ali Baab je samo početak.
Istrijebit ću vanzemaljske štetočine
planet po planet. -Ako
uništiš sav inteligentan život,
neće ostati nijedne zvijezde! -Moji
dani gledanja u zvijezde su gotovi.
Pustite me van!
-Čestitamo! Slobodan si! Ne!
Ne, ne možete to učiniti!
Molim vas, pustite me!
Ne znam čuješ li me, ali žao mi je.
Plan mi je bio izvući te odavde,
ne završiti zamrznut pored tebe.
Iznevjerio sam te.
Iznevjerio sam obitelj.
Sve planiranje svijeta nije ništa
bez junaka koji će ga ostvariti.
Pokušao sam, brate. Oprosti!
Scor...
To je Garyjeva žena? Kako se to
dogodilo? -Ne znam, nije li on...
Štreber. -Kip, rekla sam ti da
bježiš. Nisi se smio vratiti.
Nisam te mogao ostaviti. Mlađi
avanturist ne ostavlja prijatelja.
Kipperu, ovo nije igra.
-Znam, nisam više dijete.
Zato sam te došao spasiti. -Vrlo
si hrabar, ali oboje smo zarobljeni.
Zato jer nisam
završio sa spašavanjem.
Razarajuća vrpca. Dopustio si im
da te uhvate. -Mama, budi tiho.
Kipe, pazi se.
Ne mogu vjerovati da
čuvamo ženu i klinca.
Sramotno je. -Je li ovo vrtić?
Sve ili ništa!
Otvori vrata!
Kip, pazi!
Smatrajte se spaljenima!
Dođi, nemamo puno vremena.
Moram zaustaviti brod. Ti se sakrij
u kontroli misije i zaključaj vrata.
Primljeno!
Sve ovo zločinačko nije za
tebe. I od stresa si ostarjela.
Začepi! Zar nemaš
dugme za isključivanje.
Zaključano je!
Naša Vlada misli da su nam
najveća prijetnja asteroidi.
Ali neki od nas znaju bolje.
Najveća prijetnja planetu
Zemlji... -Globalno zatopljenje.
Vanzemaljci!
Izbrisat ćemo njihove planete
prije nego dođu po nas.
Naša prva meta, planet Baab!
To je Garyjev planet.
-Ciljam planet Baab.
Meta naciljana.
Oprostite, gospodine.
Ispričavam se što prekidam.
Pitao sam se kada ćete
nas otprilike poslati kući.
Zar je zaista toliko glup?
Jedino mjesto u koje
ti ideš je hladnjak!
Vjerujem da neće više biti ispada.
Ne!
Opasnost, kvar sustava!
Zašto ne radi?
Gary?
DOLAZIMO U MIRU
Ne, to je zamka! Ugasite! Ugasite!
Ne! -Opterećenje
sustava! Evakuirajte!
Ozbiljno, bježite
odavde! Svi, van, brišite!
Spale su! Slobodni smo!
Svi ćete platiti ovo!
Zamrznite vanzemaljce!
Io, ustaj! Vrijeme je da se
naljutiš! -Što je s programom?
Zaboravi program!
Omamljivače na najjače!
Evo ti! To dobiješ
kad se kačiš s Docom.
Društvo, možda bismo
trebali otići odavde.
Scorch! Hajde! Scorch?!
Gary?
Lijepo te vidjeti!
Jesi li dobro? -Naravno da jesam.
Ništa ne može zaustaviti Scorcha!
Noge mi imaju mali
problem s težinom.
Još uvijek se otapaš. -Gary,
pretežak sam. Idi, spasi se.
Scorch, ne bih mogao. -Ne
mislim ozbiljno! Upregni malo!
Vodi me odavde!
Slobodna sam!
-Usnozvijer. -Ne brini.
Izgledaju opako, ali su bezopasni.
Slobodan sam!
Nisam slobodan!
Možda mislim na nešto drugo.
Ne! -Ne bi išlo! -Izašao
sam! Umirem od gladi!
Io!
Hajde, spasio si nas.
Nismo te mogli ostaviti.
Mi vanzemaljci moramo
se držati zajedno.
Zdravo, pričajući štakore.
-Zašto me ne poštuješ?
Gary, mogao bih
poljubiti tvoj mozak!
Destabiliziranje plavonija je
izvanredno! -Sve sam ga ja naučio.
Još uvijek je
zamrznut, uhvatite nogu.
Prekriven sam sluzi,
ne mogu ja to! -Idemo!
Krenuli su prema dizalu.
Zaključat ću. -Ostavi ih.
Tamo su lake mete. Alfa
time, krenuli su prema vama.
Primljeno, gospodine.
Dobro, zamrzivače na ledeno!
Gary, koji je plan
kad dođemo na vrh?
Dajte mi trenutak da
razmislim. -Brže razmišljaj.
Idemo! Vanzemaljci,
izađite se igrati.
Kamo su nestali? -Ne znam.
-Ne vidim ih. -Nisu ovdje.
Nema ih. -Sada!
Zamrznite ih! Odmah!
Gađajte, gađajte!
Ne mogu vjerovati da
ste me nagovorili na ovo!
Pogodite ga! -Nemojte zamrznuti...
Vidi, odmrznula mi se ruka! Ma daj!
Jeste li vidjeli to?! Ja sam faca!
Hajde, idemo! -Usne
su mi se spojile.
Jednostavan binarni sklop. Samo
ću premostiti glavni prekidač...
Zar te ništa nisam naučio?
To! Sloboda! -Bravo, brate!
Scorch, gdje je brod?
-Pratite me. Tamo je!
Zapravo je ovamo!
Biti zlikovac može biti usamljeno,
ali tražiš ljubav na krivom mjestu.
Iskorištava te. Što nedostaje
Zaneu iz sektora 113?
Divan je momak. -Začepi
više! Pozovi Shankera.
Što hoćeš? Zauzet
sam! -Što se događa?
Što ti je s kosom? -Oni plavi idioti
koje si poslala sve su uništili.
Ništa nije uništeno.
-Za sve si ti kriva.
Ako zezneš ovu dostavu,
završili smo. -Ne!
Nadoknadit ću ti ovo, molim te!
Okreni brod.
Kira, što ti radiš
ovdje? -Idemo kući.
Sigurno si sretna što me
vidiš ovakvu. -Naravno da ne.
Kako sam mogla biti tako
glupa? Iskoristio me.
Nikada nije kasno
učiniti pravu stvar.
Ista si Gary. Tako
nevina. Tako naivna.
Molim te, Lena, pomogni
mi! Ne mora biti ovako!
Mislila si da me možeš
zaustaviti, zar ne?!
Mala kućanica spašava dan!
Izdala si svoj narod!
Izdala si svoj planet!
I nisi dostojna ove uniforme!
Što? Misliš ako je cura
rodila da ne može rasturiti?
Računalo, resetiraj
kurs za planet Baab.
Požurite, brod je tamo dolje.
Moram se okaniti burita.
Sakrio sam ga kao jedan od
njihovih svemirskih brodova. Idemo!
Oprostite! -Ne znaš kucati?!
Hammeru, izlazi! Nećeš vjerovati!
Zakon! -Idem, idem! Ne,
dva gotova, sto je ostalo.
Scorch, koji je?!
Plavi kompa, što ima?! -Moj brat
je sakrio naš brod i izgubio ga.
Zatvori vrata!
-Nije. -Bez problema.
Lažni alarm? -Da.
Tornado! -Tornado?
U zaklon! -Moj
Bože! -Moj hladnjak!
Idemo, brzo!
Aha, eno ga! -To!
Zdravo, dušo, stigao sam!
Super kolica. -Eno ga.
Zar nas nećete oteti?!
-Mi to ne radimo.
Dolaze u miru. -Strava.
Leti, plavi kompa, leti!
Idemo kući! -Gary, ludilo!
Razbijanje loših momaka, letenje
svemirskim brodom, možda smo u rodu.
Na neki čudan način,
nedostajat će mi ovo mjesto.
Mrzim ovaj planet! -Imamo
društvo! -Držite se.
Guba letenje! Nisam
mislio da imaš to u sebi.
Neka nitko ne paničari!
Mislim, nitko drugi!
Ja ću paničariti za sve nas!
Ne podnosim letenje. -Kad je meni
muka, pokušavam disati duboko na nos.
Pažljivo s hicima upozorenja.
Shanker ih želi žive!
Pristiže!
Pogođeni smo! -Ne!
Što se događa? -Računalo nam
je sprženo. Upravljanje ne radi!
O, ne, vidio sam ovo u
filmu! Nije završilo dobro.
Upomoć! Ovdje Supernova 9, padamo!
Upomoć! Ponavljam,
padamo. Ovo je Supernova 9.
Što? -Padamo!
-Tata?
Kipperu? -Da, ja sam,
tata! -Gdje je mama?
Pozovi nekog odraslog.
U nevolji smo.
Ja sam jedini ovdje, tata.
-Kipperu, ovo je ozbiljno.
Padamo.
Nećete.
Kip, što to radiš? -Supernova 9,
spremni ste za daljinsko upravljanje.
Dobro, ovo je isto kao
upravljanje tvojom igračkom.
Što?! Nimalo ne sliči tome!
Malo ulijevo.
Previše ulijevo!
Vozač učenik? Svatko za sebe!
Udarit ćemo u liticu! Diži se gore!
Sredi im motore, to će
ih prisiliti da slete.
Pucaju! Nećemo uspjeti!
-Uspjet ću, tata. Vjeruj mi!
Diži gore! -Tri...
Kip?! -Dva...
Jedan!
Izlazite van, izlazite van!
To!
Vidimo se, gubitnici!
Kontrolo misije, dobro letenje.
-Rekao sam ti da ću uspjeti.
Bravo, Kipperu.
-Striče Scorch?!
Svi su na brodu i na broju.
Društvo, pozdravite mog sina.
Drago mi je.
Tata, nešto dolazi iza vas!
Što?!
Gary, nisam završio s tobom!
Shanker, ima moje
odijelo za misije.
Napravio sam male
izmjene. Sviđa ti se?
Što se događa? Zašto se ne mičete?
-Uhvaćeni smo u vučnu zraku.
Moraš nas izvući.
Ne djeluje, izgaramo.
Moramo srediti tu vučnu
zraku. -Bravo, Gary. Kako?
Srediti je na izvoru.
-Misliš, ići tamo dolje?
Budi logičan, Gary. Tražiš da
skočim bez šanse preživljavanja.
Ne tražim ništa.
Gary!
Uspio je! -Hajde, Gary!
Miči ruke s moga brata!
Scorch, što to radiš?
-Mi smo tim, brate!
Zar se ne sjećaš?
Upomoć! -Hej, dijelimo
trenutak ovdje.
Miči facu iz moje
ruke! -Puštaj mi kosu!
Pretpostavljam da je ovo
sve. -Bili smo dobar tim.
Znaš, uvijek sam
se ugledao na tebe.
Ti si se ugledao
na mene? -Ozbiljno!
Divna žena, divno dijete. Uvijek
sam mislio da ću i ja moći to jednom.
Bio bi odličan otac.
Gary... -Da, brate?
Žao mi je što sam te otpustio.
Zapravo sam dao otkaz.
Koji? Gary! -Što?
Vi. Hvala vam. -Nema na čemu.
Znate pričati? -Dakako!
-Povremeno. -S vremena na vrijeme.
Zašto ste spasili nas? Mislio
sam da radite za generala Ludog.
Osjećali smo se loše što
smo zgnječili njegovog tatu.
Ispalo je da je psihopatski
megalomanijak željan uništiti
sve oblike inteligentnog
života u svemiru. Tko bi rekao.
Što ćete učiniti s njim? -Ne
smijemo reći. -Imat ćete noćne more.
Platit ćete ovo.
Mislim da sam ti rekao
da dolazimo u miru!
Prvi udarac? -Da.
-Dobar osjećaj, zar ne?
Da, da, odličan!
To je bilo nevjerojatno!
I ja sam htio skočiti,
ali imali ste sve pod kontrolom.
-Ovaj mališa je odličan.
Možemo ga zadržati? -Spusti me!
Idemo kući.
Lijepo je vratiti se kući.
Kontrolo misije, uvedi nas.
Provjerite iza sebe, Supernova 9.
Zdravo, dušo. -Kira? Kako si...?
To mi je žena. -Gary,
kako si to našao?
Mislili smo da si...
Što to znači? Svi to
kažu. -Nemam pojma.
Naučio sam očekivati
neočekivano radeći sa Scorchom.
No, ništa me nije moglo
pripremiti na rad s obitelji
da spasimo planet. Izgleda da
je život ipak nepredvidljiv.
Scorch, najbolji si! Tako si zakon!
Volim te, planeto Baab! -To!
Dosta više junaštva, može? -Šališ
se? Nikada više ne izlazim iz kuće.
Tata! -Kipperu!
Kipperu, to je bilo nevjerojatno.
-Jako se ponosimo tobom.
Bio si odličan! Baš kao tvoj
stric. -Ti ćeš biti dobar astronaut.
Možda dobar kao i ja.
-Hvala, striče Scorch!
Ali ja sam više za kontrolu
misije, kao moj tata.
Gabby Babblebrock, BNN,
prolazim! -Lijepo te vidjeti!
Gabby Babblebrock, BNN, reci kako
je biti najbolji junak u svemiru?
Morat ćeš ga sama pitati. Zaplješćite
mom braci Garryju Supernovi!
Hej, ja sam stariji od njega.
Garry, još uvijek smo tim?
-Netko ti mora čuvati leđa.
Braco.
To je moj brat Scorch.
U nevolji je. Opet.
Nakon 72 sata bio je na
najstrašnijoj misiji svoga života.
Scorch, čuješ li me? -Da,
brate, bojim se pomaknuti.
Sjeti se treninga, možeš ti to.
-Neću uspjeti! -Ne govori to.
Bit ću uz tebe sve do
kraja. -Moj pomagač?
Tvoj kum.
Uzimaš li ti, Scorche Supernova,
Gabby Babblebrock za zakonitu ženu?
Io, ti to plačeš?
-Upalo mi je nešto u oko.
Nikada nemojmo prekinuti, dečki.
Uzimaš li ti, Gabby Babblebrock,
Scorcha Supernovu za zakonitog muža?
Uzimam! -Ovlašću koje mi daje Društvo
svemirskih radijskih psihijatara
proglašavam vas mužem i
ženom. Možete poljubiti mladu.
Ožeži!
Scorch, bravo, stari!
-Hvala što ste došli!
Ne! Dobro si! Ne mogu
vjerovati da si došao!
Drago mi je.
Evo nas opet.
To je to!
Hajde, Garry. -Ovo
je ponižavajuće.
Ne morate putovati milijune svj.
godina i pobijediti neprijatelja
kako bi shvatili da je najveća
priča od svih na vašoj planeti.
Uz brata i obitelj. -Volimo vas!
Sync i prijevod:
nebojsa66
Preuzeto sa www.titlovi.com