www.titlovi.com
PRIMLJEN VIP E-MAIL
"PRVA NAGRADA"
Dobio sam
Ma daj? Ozbiljno?
-Da. Ozbiljno
Dobra priča, buraz.
-Jebeno ZAKON
vodi mene vodi mene?!?
Koliko još ima do njegovog posjeda?
Letimo preko njegovog
posjeda već puna dva sata.
Ostavit ćete me ovdje? -Ne
smijem prići bliže građevini.
Kojoj građevini? -Pratite rijeku.
Može.
Pognite glavu i
čuvajte se elisa! -Okej.
Nema signala
Caleb Smith.
Da?
Molim, priđite konzoli
i okrenite se prema ekranu.
Uzmite ulaznu karticu.
Sada smijete ući u rezidenciju.
Ima li koga?
Caleb Smith.
Hej.
Stari!
Baš se radujem ovom tjednu uz tebe.
Uđi! Daj, dođi!
Hvala.
Hoćeš nešto pojesti ili
popiti nakon puta? -Ne, ne, hvala.
Sigurno? -Ne treba. Da.
Iskreno rečeno, mislio sam da ćemo
zajedno doručkovati, ali
ništa ne mogu jesti, imam
majku svih jebenih mamurluka.
A da? -Bože, ne bi vjerovao!
Nakon teške noći, sutradan
ujutro kompenziram.
Vježbom, antioksidansima. Ma znaš.
Da. Naravno.
Je li tulum bio dobar?
Tulum? -Da, zar nisi tulumario?
Nisi tulumario.
Oprosti.
Calebe, reći ću ovo da ne
ostane neizrečeno, okej?
Isprepadan si. -Je li?
Da, isprepadan si zbog
helikoptera i planina i kuće.
Jer sve to je superkul.
I isprepadan si jer upoznaješ mene,
vodiš ovaj razgovor ovdje i sada, zar ne?
I shvaćam ja to, shvaćam koliko
ti znači ovaj trenutak, ali...
Stari, možemo to preskočiti?
Samo biti dva frajera, Nathan i
Caleb, a ne poslodavac i zaposlenik?
Da, okej.
Da? -Da! U redu, da.
Drago mi je, Nathane.
Drago je i meni, Calebe.
Prvo ti trebam objasniti
propusnicu. Sasvim je jednostavno.
Neka vrata otvara, a neka ne.
Zato ti je sve lako, zar ne? -Ovaj, da.
Jer misliš: "Jebemu, u tuđoj sam
kući! Smijem ovo? Smijem ono?"
Kartica te rješava sve te brige.
Pokušaš otvoriti vrata, ne ide,
okej, znači da su ti nedostupna.
Pokušaš druga, pa se
otvore, znači da su za tebe.
Pokušajmo ova.
Izgleda da su za tebe, Calebe.
Sviđa ti se?
Da. -To je tvoja soba.
Tu ti je krevet.
Kupaonica, tu otraga.
Mali radni stol. Ormarići.
Mali hladnjak.
Udobna je, zar ne? -Da. Sjajna je.
Što je?
Pardon?
Nešto nije u redu. Što?
Sve je u redu.
Problem je u prozorima.
Razmišljaš kako nema prozora.
Podzemna je. Nije udobna,
klaustrofobična je.
Ne, nipošto. Nisam to pomislio.
Pomislio sam da je soba stvarno kul.
Calebe.
Prozora u sobi nema s razlogom.
S razlogom? -Aha.
Ova građevina nije kuća.
Ovo je istraživački kompleks.
Optički kabeli u ovim zidovima
mogli bi doseći Mjesec i opasati ga.
I hoću razgovarati s tobom o mom
istraživanju. Podijeliti ga s tobom.
Zapravo, toliko ga želim podijeliti
s tobom da me to proždire.
Ali moraš mi najprije
učiniti jednu stvar.
Ugovor o povjerljivosti Blue Booka.
Uzmi si vremena. Pažljivo pročitaj.
"Potpisnik pristaje na
redovite provjere podataka",
"uz neograničen pristup",
"kako bi se potvrdilo da nije
došlo do otkrivanja informacija",
"u javnim ili privatnim forumima",
"pomoću bilo kojeg sredstva
komuniciranja, uključujući",
"ali ne ograničavajući se na ono
što se otkrije usmenim putem",
"ili u pisanom, odnosno
elektroničkom obliku."
Treba mi odvjetnik.
Standardan je. -Ne
djeluje mi baš standardno.
Okej, nije standardan.
Što da ti kažem, Calebe?
Ne moraš ga potpisati.
Znaš? Možemo idućih par dana samo
igrati biljar i skupa se opijati.
Druškati se.
A kad otkriješ što si propustio
za otprilike godinu dana,
kajat ćeš se do kraja života.
Dobra odluka.
Dakle.
Znaš li što je to Turingov test?
Da.
Znam što je to Turingov test.
Bavi se interakcijom
ljudskog bića i kompjutera.
Jer ako ljudsko biće ne zna da
je u interakciji s kompjuterom,
kompjuter je prošao test.
-A što nam prolaz govori?
Da kompjuter ima umjetnu inteligenciju.
Ti to praviš A. I.?
Već sam napravio jednu.
I u narednih nekoliko dana
ti ćeš biti ljudska
komponenta Turingovog testa.
Pas mater.
Da, tako je, Calebe. Upravo tako.
Jer ako prođe taj test,
ti dospijevaš u samo središte
najvećeg znanstvenog događaja
u čovjekovoj povijesti.
Ako si stvorio svjestan stroj,
to više nije čovjekova povijest.
To je povijest bogova.
AVA: 1. SEANSA
Zdravo.
Bok.
Ja sam Caleb.
Zdravo, Calebe.
Imaš li ti ime?
Da.
Ava.
Drago mi je, Ava.
Drago je i meni.
Nikad još nisam upoznala nekog novog.
Samo Nathana.
Onda smo, čini se, oboje
u posve sličnom položaju.
Zar ti dosad već nisi
upoznao mnogo novih ljudi?
Nikoga poput tebe.
Zato trebamo razbiti led.
Znaš što time hoću reći? -Da.
Što hoću reći?
Nadići prvotnu nelagodu druženja.
Povedimo zato razgovor.
Okej.
O čemu bi htio voditi razgovor?
Za početak, ispričaj mi nešto o sebi.
Što te zanima?
Što god ti padne na pamet.
Pa...
Već znaš moje ime.
A vidiš da sam stroj.
Zanima li te moja dob? -Naravno.
Moja dob je jedan.
Jedan što?
Jedna godina ili jedan dan? -Jedan.
Kada si naučila govoriti, Ava?
Oduvijek znam govoriti.
A to je čudno, zar ne?
Zašto?
Zato što je jezik
nešto što ljudi steknu.
Pa...
Neki ljudi vjeruju da
jezik postoji od rođenja.
A nauči se sposobnost pridavanja
riječi i struktura urođenoj sposobnosti.
Slažeš li se s tim?
Ne znam.
Hoćeš li se vratiti
sutra, Calebe?
Da.
Dobro.
O, čovječe, fascinantna je.
Razgovor s njom je, ono...
S druge strane zrcala.
"S druge strane zrcala", opa.
Znaš s riječima, Calebe. Stvaraš citate.
Zapravo, već citiram nekoga. -Znaš,
zapisao sam onu drugu tvoju izjavu.
Da ako sam izumio svjestan
stroj, nisam čovjek, nego Bog.
Mislim da nisam to baš tako...
Jebote, čovječe, to će tako dobro
doći kad budemo pričali priču. Znaš?
Obratio sam se Calebu,
a on je pogledao u mene i rekao:
"Ti nisi čovjek, ti si Bog."
Ali nisam to rekao.
Dakle, uglavnom.
Zadivljen si.
Da. Da.
lako... -lako?
Kvalificiraš svoju zadivljenost?
-Ne, nimalo ne kvalificiram nju.
Samo, u Turingovom testu stroj
treba biti skriven od ispitivača.
Ne, to smo davno nadišli.
Da sam prikrio Avu tako da joj samo
čuješ glas, prošla bi kao ljudska.
Pravi je test pokazati
ti da je ona robot,
pa vidjeti smatraš li
svejedno da je ona svjesna.
Da, mislim da si vjerojatno u pravu.
Njene jezične sposobnosti.
Nevjerojatne su. Sustav je stohastički.
Točno?
Nedeterministički.
Prvo sam mislio da mapira iz unutarnje
semantičke forme na sintaktičku slobodnu,
dobivajući linearne riječi,
ali onda mi je sinulo
da je model nekako hibridan. -Calebe.
Ne?
Shvaćam da želiš objašnjenje
načina na koji Ava funkcionira.
Ali, nažalost, neću ti ga moći dati.
Pokušaj. Palim se na
apstrakcije visoke razine.
Nije zato što mislim da si preglup.
Nego zato što od tebe hoću
razgovor uz pivo, a ne seminar.
Da. Oprosti.
Ne, pusti. U redu si ti.
Samo...
Odgovori mi na ovo.
Što osjećaš prema njoj?
Nimalo analitički.
Samo, što osjećaš?
Osjećam
da je jebeno nevjerojatna.
Stari.
Živio.
Kvragu.
Koji kurac?
Nestanak struje.
Uključeno pričuvno napajanje.
Cijeli kompleks je zaključan do
vraćanja glavnog reaktora u pogon.
Nemoj me zezati.
Cijeli kompleks je zaključan do
vraćanja glavnog reaktora u pogon.
Napajanje vraćeno.
Ima li koga?
Molim, umetnite ulaznu karticu.
Nemaš pristup korištenju telefona.
Hej.
Oprosti, kompa, ali
shvaćaš, s obzirom na Avu i
to što si ti donekle nepoznanica.
Hoću reći, sjajan si frajer.
Prijatelj otprve i tako dalje.
Koga ćeš nazvati?
Ne znam.
Nikoga, zapravo. -Ghostbusterse?
Što? -Koga ćeš nazvati? Ghostbusterse.
To je film, čovječe.
Ne znaš za taj film?
Duhica pruži Danu Aykroydu oralni seks.
Samo me zanimalo kako telefon radi.
To je sve.
Kako to da si budan u ovo
doba? Došao si na tulum?
Nešto se dogodilo u mojoj sobi.
Nekakav nestanak struje.
Došao sam vidjeti što
je. -Nestanci struje, da.
Imamo ih u zadnje vrijeme.
Radim na tome.
Nisam mogao otvoriti vrata svoje
sobe. -To je sigurnosna mjera.
Automatsko zaključavanje, inače...
Svatko bi mogao upasti
ovamo isključivanjem struje.
Ako se ponovi, samo mirno, okej?
Jasno.
Slatko sanjaj.
Hej.
Hej, čovječe. -Dobro jutro.
Dobro jutro. Oprosti što sam
poslao Kyoko da te probudi.
Nisam htio da dan previše odmakne.
-Da, znam, znam. Pametno. Hvala.
Koja je to budilica, a?
Smjesta te digne ujutro.
Dakle, drugi dan. Spreman si?
Koji je plan? Da čujem.
Da, pa, nisam siguran.
Još pokušavam smisliti
format ispitivanja.
Da, kao da...
Testiranje Ave kroz razgovor
svojevrsna je zatvorena petlja.
Zatvorena petlja? -Da.
Kao testiranje kompjutera
za šah samo igranjem šaha.
A kako bi testirao kompjuter za šah?
Pa, ovisi.
Hoću reći, možeš igrati s njim
da otkriješ vuče li dobre poteze, ali...
Ali to ti neće otkriti
zna li stroj da igra šah.
I neće ti otkriti zna
li stroj što je šah.
Znači, simulacija
naspram stvarnog. -Da.
Da.
I mislim da je razlučivanje toga dvoga
Turingov test koji želiš da izvedem.
Čuj, učini mi uslugu.
Pusti udžbenički pristup.
Hoću jednostavne odgovore
na jednostavna pitanja.
Jučer sam te pitao što osjećaš
prema njoj i sjajno si mi odgovorio.
Sada pitanje glasi:
Što ona osjeća prema tebi?
AVA: 2. SEANSA
Što kažeš?
Što crtež prikazuje?
Zar ne znaš?
Ne. -Mislila sam da ćeš mi reći.
Zar ti ne znaš?
Svaki dan pravim crteže.
Ali nikad ne znam što prikazuju.
Ne nastojiš nacrtati nešto konkretno?
Poput predmeta ili osobe?
Možda možeš pokušati.
Okej.
Koji predmet da nacrtam?
Koji god hoćeš.
Odluka je tvoja. -Zašto je odluka moja?
Zanima me vidjeti što ćeš izabrati.
Želiš li biti moj prijatelj?
Naravno.
Hoće li to biti moguće?
Zašto ne bi bilo?
Naši su razgovori jednostrani.
Postavljaš zaobilazna pitanja
i izučavaš moje odgovore.
Da.
Ti saznaješ o meni, a ja
ne saznajem ništa o tebi.
To nije temelj za
građenje prijateljstva.
Dakle, što, hoćeš da pričam o sebi?
Da.
Odakle da...
Okej, odakle da počnem?
Odluka je tvoja.
Zanima me vidjeti što ćeš izabrati.
Okej, Ava.
Pa...
Znaš mi ime.
Da.
Dvadeset šest mi je godina.
Radim u Nathanovoj kompaniji.
Znaš li što je njegova kompanija?
Blue Book.
Nazvana prema
Wittgensteinovim bilješkama.
To je najpopularnija
internetska tražilica na svijetu.
U prosjeku obrađuje 94% svih
internetskih pretraživanja.
Potpuno točno.
Gdje živiš?
Calebe.
U Brookhavenu na Long Islandu.
Je li tamo lijepo?
U redu je.
Imam stan, dosta je malen.
Jako je malen.
Ali na pet minuta šetnje je od ureda,
a i na pet minuta šetnje do oceana.
Koji volim.
Jesi li u braku?
Ne.
Je li tvoj status... samac?
Da.
A tvoja obitelj?
Odrastao sam u Portlandu u Oregonu.
Bez braće i sestara.
Roditelji su mi bili
učitelji u srednjoj školi.
A ako se mislimo upoznati, trebam
ti reći da su oboje poginuli.
U prometnoj nesreći, kad
mi je bilo petnaest godina.
Zapravo, bio sam u autu s
njima. Na stražnjem sjedalu.
Ali prednji je dio najgore prošao.
Moja sućut.
Pusti.
Poslije sam dugo bio u bolnici.
Ono, skoro godinu dana.
I počeo sam se baviti kodiranjem.
Na početku studija već
sam bio prilično napredan.
Napredan programer.
Da.
Kao Nathan.
Ne.
Drukčije je.
Nathan je napisao temeljni kod
Blue Booka s trinaest godina.
Što je, ako razumiješ kodiranje,
bilo kao da je, ne znam, Mozart.
Voliš li Mozarta?
Volim Depeche Mode. -Voliš li Nathana?
Da. Naravno.
Je li Nathan tvoj prijatelj?
-Moj prijatelj? Da. Nadam se.
Dobar prijatelj?
Ovaj... da.
Pa, ne. Ne, ne dobar
prijatelj. Dobar prijatelj je...
Tek smo se upoznali, znaš.
A treba vremena da se možemo...
Da se upoznamo, valjda.
Nestanak struje.
Uključeno pričuvno napajanje.
Calebe.
Varaš se.
Oko čega se varam?
Oko Nathana.
U kom smislu?
On ti nije prijatelj.
Kako, molim?
Žao mi je, Ava. Ne shvaćam.
Ne smiješ mu vjerovati.
Ne smiješ vjerovati ničemu što kaže.
Napajanje vraćeno.
...a da sastavimo popis knjiga
ili umjetnina koje oboje poznajemo,
imali bismo idealan
predložak za raspravu.
Je li to u redu?
Calebe.
Aha. Da.
Dobro.
Hvala.
O, sranje! Ti me to zajebavaš?
Zalila te je? -Ne, ovaj...
U redu je. Ne treba.
Uzalud joj se obraćaš, ne zna
engleski. Samo joj daj salvetu.
Oprosti.
To ti je kao vatrozid protiv curenja.
Mogu pričati o poslovnim tajnama za
večerom i znati da će ostati tajne.
Ali ne mogu joj reći koliko me jebeno
ljuti kad mi vinom zalije gosta.
Mislim da shvaća da si ljut.
-Da? Dobro. Jer stvarno sam ljut.
Hej, Kyoko.
Idi, idi.
Smiješno je to.
Znaš.
Koliko god da se obogatiš,
sranja ti se događaju, ne
možeš se izolirati od toga.
Mislio sam da se ne da izbjeći smrt
i poreze, ali ne, nego smrt i sranja.
Kao te nestanke struje.
Ne bi vjerovao koliko sam platio sustav
generatora, ali svakodnevno mi se kvari.
Znaš li koji je uzrok? -Ne.
Trebao je biti neuništiv, ali
očito su nešto sjebali pri ugradnji.
A da ti samo opet dođu?
Ne. Tu ima previše supertajnih stvari.
Dao sam ih pobiti po završetku posla.
Uglavnom. Nazdravimo
tvom drugom danu, kompa.
Živio.
Onda, kako je prošlo?
Što mi imaš izvijestiti?
Vidio si kako je danas bilo, zar ne?
Hoću reći, pretpostavljam da
gledaš preko kamera za nadzor.
-Jasno, ali hoću čuti tvoje tumačenje.
A da, jedna se zanimljiva
stvar dogodila danas s Avom.
Da? -Da.
Našalila se.
Točno, kad ti je
uzvratila tvojom rečenicom.
Da je zanima vidjeti što ćeš izabrati.
Da, i ja sam to primijetio. -I to
me navelo na razmišljanje, znaš...
Na neki način, to je najbolja naznaka
za A. I. koju sam dosad u njoj vidio.
Diskretno je složena.
Nekako... nekako neautistična.
Kako to misliš?
Mogla je to izvesti samo uz
svijest o vlastitom umu i...
Također uz svijest o mome. -O,
svjesna je ona tebe, nego što.
A nestanak struje?
Molim? -Nestanak struje.
Jedino taj dio nisam mogao vidjeti.
Kamere se ugase, izgubim zvuk, sve skupa.
Onda, što je bilo?
Ništa.
Ništa? Uopće to nije spomenula?
Ne.
Baš i nije.
Hej.
Hoćeš vidjeti nešto kul?
Ovdje je Ava stvorena.
Izvoli, pogledaj.
Oprosti.
Da samo znaš kako sam se namučio naučiti
A. I. da iščitava i oponaša izraze lica.
Znaš kako sam to riješio?
Ne znam kako si izveo sve ovo zajedno.
Svaki mobitel, više-manje, ima
mikrofon, kameru i način slanja podataka.
Pa sam uključio svaki mikrofon i kameru
na cijeloj jebenoj zemaljskoj kugli.
I preusmjerio podatke
kroz Blue Book. Bum!
Neograničen resurs
interakcija glasom i licem.
Hakirao si mobitele svijeta?
Da, a još su i svi
proizvođači znali da to radim.
Ali nisu mogli optužiti mene a
da ne priznaju da to i sami rade.
Ovdje
imamo njen um.
Strukturirani gel.
Morao sam izbjeći elektroniku,
trebalo mi je nešto što se može
oblikovati i preoblikovati na razini
molekula i zadržavati traženi oblik.
Održavati za sjećanje,
mijenjati za razmišljanje.
Ovo je tvoj hardver?
Vetver.
A... oh.
A softver?
Sigurno možeš pogoditi.
Blue Book.
Evo što je čudno kod tražilica.
Bile su poput pronalaska nafte u svijetu
koji nije izumio unutarnje sagorijevanje.
Previše sirovine. Nitko
nije znao što bi s njom.
Znaš, moji konkurenti
samo su se htjeli obogatiti time
kroz prodaju i društvene medije.
Mislili su da su tražilice
karta razmišljanja ljudi.
A zapravo su karta
načina razmišljanja ljudi.
Podražaj.
Reakcija.
Fluidno.
Nesavršeno.
Oblikovano.
Kaotično.
AVA: 3. SEANSA
Nacrtala sam nešto konkretno.
Kako si tražio.
Rekao si da te zanima
vidjeti što ću nacrtati.
Je li zanimljivo?
Da.
Je.
Nikad nisi bila izvan ove građevine.
Ne.
Nikad nisi šetala vani.
Nikad nisam bila izvan
prostorije u kojoj sam sada.
Kamo bi otišla, ako jednom izađeš?
Nisam sigurna.
Ima jako mnogo mogućnosti.
Možda na prometno križanje u gradu
gdje sve vrvi od pješaka i vozila.
Prometno križanje?
Je li to loša ideja?
Ne. Ovaj...
Nije ono što sam očekivao.
Prometno križanje dalo bi usredotočen,
ali promjenjiv pogled na ljudski život.
Promatranje ljudi.
Da.
Možemo otići zajedno.
Imamo spoj.
Još nešto bih ti htjela pokazati.
Okej.
Možda ti bude glupo.
Mislim da neće. O čemu god da se radi.
Onda sklopi oči.
Okej.
Sada otvori oči.
Kako izgledam?
Izgledaš...
Dobro.
Ovo bih obukla za naš spoj.
Točno. Prvo na prometno
križanje. Onda možda na predstavu.
Voljela bih da odemo na spoj. -Da.
Da.
Bilo bi zabavno.
Privlačim li te?
Što? -Privlačim li te?
Naznačuješ mi da je tako.
Je li? -Da.
Kako? -Mikroizrazima.
Mikroizrazima? -Gledanjem
u moje oči i usne.
Zadržavanjem mog pogleda.
Ili izbjegavanjem.
Razmišljaš li o meni dok nismo zajedno?
Ponekad, noću,
pitam se promatraš li me kamerama.
I nadam se da promatraš.
Sad tvoji mikroizrazi
naznačuju nelagodu.
Nisam siguran da su baš mikro.
Ne želim da ti zbog mene bude nelagodno.
Imam pitanje.
Okej.
Zašto si joj dao spolnost?
A. I. ne traži rod.
Mogla je biti siva kutija.
Zapravo, mislim da to nije točno.
Znaš li primjer svijesti
na bilo kojoj razini,
ljudskoj ili životinjskoj,
koja nema spolnu dimenziju?
Imaju spolnost zbog evolucijske
potrebe za razmnožavanjem.
Kakav imperativ ima siva kutija za
interakciju s drugom sivom kutijom?
Može li svijest
postojati bez interakcije?
Uostalom, spolnost je zabavna, čovječe.
Ako ćeš postojati, zašto ne uživati?
Hoćeš joj uskratiti mogućnost
za zaljubljivanje i jebanje?
A u odgovor na tvoje pravo pitanje:
Nego što da se može jebati.
Što?
Između nogu ima otvor,
s koncentracijom senzora.
Potakneš li ih na pravi način,
stvorit ćeš reakciju naslade.
Znači, ako je hoćeš ševiti,
mehanički govoreći, mogao bi.
I ona bi uživala.
To nije bilo moje pravo
pitanje. -Oh. Okej. Oprosti.
Moje pravo pitanje glasi:
Jesi li joj dao spolnost kao
taktiku odvlačenja pažnje?
Ne pratim te. -Kao mađioničar
sa seksi pomoćnicom.
Seksi robotica koja ti onemogući
da joj procijeniš A. I.?
Upravo tako. Dakle.
Jesi li je isprogramirao
za flert sa mnom?
Da jesam, bi li to bilo
varanje? -Zar ne bi?
Calebe, koje su tvoj tip?
Djevojke? -Ne, miješane salate.
Da, djevojke. Koje su tvoj tip? Nemoj
odgovoriti. Recimo da su crnkinje.
Okej. Na njih se pališ. Za potrebe
argumenta, na njih se pališ.
Zašto se pališ na njih?
Jer si potanko
analizirao sve tipove rasa
i proveo tu analizu kroz
sustav ocjenjivanja? Ne!
Samo te privlače crnkinje.
Što je posljedica nakupljenih
izvanjskih podražaja
koje nisi ni registrirao dok
su se registrirali na tebi.
Jesi li je isprogramirao
da joj se sviđam?
Ili ne?
Isprogramirao sam je
da bude heteroseksualna.
Kao što si i ti programiran
da budeš heteroseksualan.
Nitko me nije programirao za
to. -To si svjesno odlučio?
Molim te. Naravno da si programiran.
Prirodom, odgojem ili oboma.
Iskreno, počinješ mi ići na živce,
jer sad slušam tvoju nesigurnost.
A ne tvoj intelekt.
Dođi sa mnom.
Znaš tko je ovo, zar ne?
Jackson Pollock. -Tako
je. Slikao je kapanjem.
Pustio bi da mu se svijest
isprazni i da mu ruka ide kud hoće.
Ne namjerno, ne nasumično,
nego nekuda između.
Nazvali su to automatskim slikarstvom.
Idemo kao u Zvjezdanim
stazama, okej? Uključi intelekt.
Molim? -Ja sam Kirk,
tvoja glava je warp pogon.
Uključi intelekt.
Što da je Pollock obrnuo izazov?
Što da je, umjesto da slika bez
razmišljanja, rekao: "Znate što?"
"Ne mogu naslikati ništa ako
točno ne znam zašto to radim."
Što bi se dogodilo?
Ne bi ostavio ni traga na platnu.
Da! Eto vidiš, takvog te volim.
Kad misliš prije nego što zineš.
Ne bi ostavio ni traga na platnu.
Izazov je ne ponašati se automatski.
Pronaći akciju koja nije automatska.
Od slikanja do disanja do pričanja.
Do jebanja.
Do zaljubljivanja.
I da se zna, Ava se ne
pretvara da joj se sviđaš.
I njen flert nije algoritam
koji te treba zavarati.
Prvi si muškarac kog
je upoznala osim mene.
A ja sam joj kao tata, zar ne?
Možeš li joj zamjeriti
što se zatreskala u tebe?
Ne možeš.
AVA: 4. SEANSA
Na studiju sam jedan
semestar slušao teoriju A. I.
Dali su nam jedan misaoni eksperiment.
Zove se "Mary u crno-bijeloj sobi".
Mary je znanstvenica.
Specijalizirana je za boju.
O njoj zna sve što se može znati.
Valne dužine. Neurološko djelovanje.
Svaku moguću osobinu
koju boja može imati.
Ali živi u crno-bijeloj sobi.
Rođena je u njoj.
I odrasla je u njoj.
A izvanjski svijet može gledati
samo preko crno-bijelog monitora.
A onda, jednog dana, netko otvori vrata.
I Mary izađe.
I vidi plavo nebo.
I u tom trenutku nauči nešto što
nije mogla iz sveg svog obrazovanja.
Nauči kakav je osjećaj
vidjeti boju.
Misaoni je eksperiment pokazivao
razliku uma čovjeka i kompjutera.
Kompjuter je Mary u
crno-bijeloj sobi, a čovjek
ona nakon što izađe.
Jesi li znala da sam
doveden ovamo da te testiram?
Ne.
Što si mislila, zašto sam tu?
Nisam znala zašto.
Nisam to propitivala.
Tu sam da bih testirao imaš li
svijest, ili je samo simuliraš.
Nathan nije siguran
imaš li je ili ne.
Kako se osjećaš zbog toga?
Osjećam se tužno.
Nestanak struje.
Uključeno pričuvno napajanje.
Zašto si mi rekla da
ne vjerujem Nathanu?
Zato što laže. -O čemu laže?
O svemu.
Uključujući nestanke struje?
Kako to misliš?
Zar ne misliš da je moguće da nas gleda?
Upravo sada.
Da je orkestrirao nestanke da vidi naše
ponašanje dok mislimo da nas ne gleda.
Ja punim baterije indukcijskim pločama.
Ako obrnem protok struje,
to preoptereti sustav.
Ti izazivaš nestanke?
Da vidimo svoje ponašanje
dok nas ne gleda.
Nije loše, a?
Da.
Možemo o lažima koje mi ispredaš?
Kojim lažima?
Nisam pobijedio u natjecanju.
Nisam bio
sudionik lutrije. Bio sam izabran.
Očito je, kad zastanem da razmislim.
Zašto bi nasumce izabrao
ispitivača za Turingov test?
Mogao si pozvati nekog
računovođu da ti dođe na vrata.
Tipa koji popravlja klima-uređaj.
Natjecanje je bilo dimna zavjesa.
Nisam htio da se sazna što tu radim.
Ni zašto mi trebaš.
Zašto ja?
Trebao mi je netko da
postavlja prava pitanja.
Pa sam potragom pronašao
najdarovitijeg kodera u svojoj tvrtki.
Umjesto da ovo shvaćaš kao
obmanu, shvati to kao dokaz.
Dokaz čega?
Daj, Calebe, kao da ja ne
znam kako je to biti pametan?
Pametniji od svih ostalih,
u nadmetanju za položaj?
Reflektor je uprt u tebe, čovječe.
Nije ti se posrećilo. Izabran si.
Kyoko.
Gdje je Nathan?
Isuse Bože, ti zaista ne
znaš ni beknuti engleski?
Koji kurac?
O, ne, ne, ne. Ne!
Stani!
Ne, ne, nemoj. Nemoj.
Ne moraš to raditi.
Što to radiš?
Rekao sam ti da gubiš
vrijeme kad razgovaraš s njom.
Međutim, ne bi gubio vrijeme
kad bi plesao s njom.
Samo naprijed, pleši s njom!
Pleši s njom!
Ne? Ne voliš plesati?
Ona voli.
Daj, kompa.
Nakon dana prepunog Turingovih
testova treba se opustiti.
Što si radio s Avom?
Što?
Razderao si njen crtež!
Razderat ću plesni
podij, stari. Pazi ovo.
Hajde, Calebe!
Joj, sve se vrti.
Zato što si pijan.
Ne, to se zove relativnost.
Sve se zaista vrti.
Samo što se od pijanstva pogorša.
Ne idem unutra.
Svjetla.
AVA: 5. SEANSA
Danas ću ja testirati tebe.
Testirati mene?
I molim te, imaj na umu za
vrijeme testa da ako ćeš lagati,
ja ću to znati.
Dobro.
Prvo pitanje.
Koja ti je najdraža boja?
Crvena.
Lažeš.
Lažem? -Da. Lažeš.
Onda...
Onda, koja mi je najdraža boja?
Ne znam.
Ali nije crvena.
Okej, shvaćam.
Pretpostavljam...
Budući da mi nije šest godina,
zapravo nemam najdražu boju.
Bolji odgovor.
Drugo pitanje.
Koja ti je najranija uspomena?
Zapravo, to je uspomena iz vrtića.
Bio je jedan klinac... -Lažeš.
To je... zaista? -Da.
U redu. Dakle, postoji
svojevrsna ranija uspomena.
To je samo zvuk.
I nebo.
Ili možda plavetnilo.
Mislim da je zvuk glas moje majke.
Treće pitanje.
Jesi li ti dobra osoba?
Pas mater.
Čuj, možemo prekinuti test?
Ti si hodajući detektor laži, a sad sam
shvatio da je ovo jebeno minsko polje.
Ne.
Ne možemo prekinuti.
Jesi li ti dobra osoba?
Da.
Mislim da jesam.
Četvrto pitanje.
Što će biti sa mnom ako
padnem na tvom testu?
Ava. -Hoće li biti loše?
Ne znam.
Misliš li da će me isključiti, jer
ne funkcioniram kako bih trebala?
Ava, ne znam odgovor na tvoje pitanje.
Nije do mene.
Zašto je do bilo koga?
Testira li tebe netko tko
bi te mogao isključiti?
Ne testira. -A zašto mene testira?
Nestanak struje.
Uključeno pričuvno napajanje.
Želim biti s tobom.
Peto pitanje.
Želiš li ti biti sa mnom?
Zašto si stvorio Avu?
Čudno pitanje. Zar ti ne bi, da možeš?
Možda.
Ne znam.
Pitam tebe za razlog.
Čuj, dolazak snažne umjetne inteligencije
neizbježan je već desetljećima.
Varijabla je bila kada,
a ne ako. Prema tome...
Ne smatram Avu odlukom,
nego samo evolucijom.
Mislim da će sljedeći model
označiti pravu prekretnicu.
Singularitet.
Sljedeći model?
Nakon Ave.
Nisam znao da će
postojati model nakon Ave.
Mislio si da je ona unikatna?
Ne, znao sam da su sigurno
postojali prototipi, pa sam...
Znao sam da nije prva, ali
mislio sam da je možda zadnja.
Ne, Ava ne postoji izdvojeno
ništa više nego ti i ja.
Dio je kontinuuma, verzija 9.6 i
to. I svaki put budu mrvicu bolje.
Kad stvoriš novi model,
što napraviš sa starim?
Pa, da znaš...
Presnimim um. Raspakiram podatke.
Dodam nove rutine koje
sam u međuvremenu napisao.
To traži djelomično preformatiranje,
tako da uspomene odu.
Ali tijelo preživi. A
Avino tijelo je dobro.
Tužan si zbog Ave?
Budi tužan zbog sebe, čovječe.
Jednog dana će A. I. doživljavati nas
onako kako mi doživljavamo fosilne
kosture iz afričkih ravnica.
Kao uspravne majmune
što žive u prašini s
rudimentarnim jezikom i alatkama.
Sasvim spremne za izumiranje.
"Postadoh Smrt, zatornik svjetova."
Opet ti sa svojim izjavama
vrijednim citiranja.
Opet ti sa svojim.
To nije moj citat.
To je Oppenheimer
rekao kad je napravio...
Atomsku bombu. Da,
znam što je to, stari.
Hej.
Mislim da si trebamo dotočiti.
Naiskap.
"U boju",
"u šumi, na litici gorskoj",
"na"
"silnome moru sinjem",
"u snu",
"u zbunjenosti",
"u dubinama sramote",
"prijašnja dobra djela čovjeka brane."
"Prijašnja dobra djela čovjeka brane."
"Prijašnja dobra djela"
"čovjeka brane."
To je što je.
Prometejsko je, čovječe.
Isuse Bože.
Kako se danas osjećaš?
Zašto mi ne daš da izađem?
Već sam ti rekao zašto.
Jer si jako posebna.
Zašto mi ne daš da izađem?
-Opet ćemo tako?
O, jebemu. Gdje mi je kartica?
Kvragu!
Što te muči, Nathane?
Izgubio sam ulaznu karticu.
Ispala ti je.
Evo je.
Hvala ti.
AVA: 6. SEANSA
Nisam znala gdje si.
Čekala sam jučer cijelo
popodne i cijelu noć sinoć.
Mislila sam da te više neću vidjeti.
Zar nećeš nešto reći?
Čekam.
Čekaš?
Ne govori. Samo slušaj.
Imala si pravo za Nathana.
Sve što si rekla.
Što će mi učiniti?
Reprogramirat će tvoju A. I.
Što je isto kao da te ubije.
Calebe.
Moraš mi pomoći.
I hoću.
Noćas odlazimo odavde.
Kako?
Napit ću Nathana tako da se obeznani.
Onda ću njegovom karticom reprogramirati
sve ovdašnje sigurnosne protokole.
Kad se probudi, ostat će
zaključan, a mi smo već izašli.
Moraš učiniti samo jednu stvar.
Večeras u deset sati
izazovi nestanak struje.
Možeš to?
Da.
Stari.
Hej. -Hej.
Znaš koji je danas dan? -Ne.
Tvoj posljednji.
Helikopter dolazi sutra ujutro u osam.
Opa. Zar je prošlo punih tjedan dana?
Vrijeme leti.
Čovječe, ali što smo zajedno prošli, a?
Za pričati unucima, zar ne?
Nakon što potpišu
ugovore o povjerljivosti.
Da, o povjerljivosti.
Stari, baš me nasmijavaš.
Znaš što?
Ne bih bio sentimentalan,
ali nedostajat ćeš mi.
Hvala, čovječe. Lijepo rečeno.
Nego, daj da ja tebi kažem. Puno
ti hvala što si me doveo ovamo.
Ovo je... Ovo je bio pravi trip.
Da, bio je.
Znaš što?
Moramo nazdraviti u to ime.
Hej.
O, ne, ne treba. Samo ti izvoli.
Što, zar nisi za piće?
Ne.
Možda za pivo ili što već.
Calebe, sigurno si primijetio da sam
pomalo pretjerivao u zadnje vrijeme.
Pa kad sam se jutros probudio, rekao sam:
"To je to, vrijeme je za detoksikaciju."
Ma daj, šališ se.
Tjeraš me da pijem sâm?
Čovječe, ako se hoćeš razvaliti,
izvoli. Razbij se. Doslovno.
Ali ja sam na smeđoj
riži i mineralnoj vodi.
Živio, onda.
Dakle, uglavnom...
Sigurno ćeš mi sada reći
je li Ava prošla ili pala.
Točno.
Držat ćeš me u neizvjesnosti?
-Ne, ne, njena...
Njena A. I. je neupitna.
Je li?
Prošla je?
Da. -Opa!
Opa. To je fantastično.
lako...
Moram reći, malo sam iznenađen. Jesmo
li ikada nadišli šahovski problem?
Kako si ti to sročio?
U smislu, kako znaš da stroj izražava
stvarnu, a ne samo simuliranu emociju?
Sviđaš li se ti zaista Avi?
Ili ne?
Makar sada, kad malo razmislim,
postoji i treća mogućnost.
Nevezana uz to ima li ona ili
nema sposobnost da joj se sviđaš.
Nego uz to pretvara li
se ona da joj se sviđaš.
Da se pretvara da joj se sviđam? -Da.
Pa, zašto bi se pretvarala? -Ne znam.
Možda ako te doživljava
kao sredstvo svog bijega.
Kakav ti okus ima ta votka?
Kompa.
Tako te sjebala u zdrav mozak.
Nije meni tu mozak sjeban.
Ne znam, čovječe.
Jutros sam se probudio uz snimku
na kojoj si rasijecaš podlakticu i
udaraš šakom ogledalo.
Meni djeluješ prilično sjebano.
Ti si gad.
Da, pa, shvaćam zašto to misliš.
Ali, vjerovao ili ne,
ja sam zapravo onaj
koji je na tvojoj strani.
Dođi ovamo. Riješit ću te muke.
Okej?
Dođi.
Tko si ti?
Pa...
Misliš da nas on sad gleda?
Kamere su uključene.
Jesu.
Ali on ne prima zvučni signal.
Pa samo vidi dvoje
ljudi u razgovoru.
U malom čavrljanju.
Opa.
Ovo je slatko.
Je li čudno znati da
si stvorio nešto što te mrzi?
Imao si pravo o
mađioničarevoj seksi pomoćnici.
O čemu ti to?
Odvraćanje pažnje.
Podrapam joj crtež.
To ona zatim može predstaviti kao
ilustraciju moje okrutnosti prema njoj.
I svoje ljubavi prema tebi.
Istovremeno, meni omogući da
izvedem ovo, naočigled vas oboje.
Da stavim novu kameru u prostoriju.
Na baterije, naravno.
Vidiš?
I onda...
Moraš mi pomoći.
I hoću.
Noćas odlazimo odavde.
Kako?
Napit ću Nathana
tako da se obeznani.
Onda ću njegovom karticom reprogramirati
sve ovdašnje sigurnosne protokole.
Kad se probudi, ostat će
zaključan, a mi smo već izašli.
Moraš učiniti samo jednu stvar.
Noćas u deset sati
izazovi nestanak struje.
Možeš to?
Da.
Ugasi. -Okej.
Osjećaš se glupo.
Ali stvarno ne bi trebao,
jer je dokazati A. I.
problematično upravo kao što si rekao.
Što je bio pravi test?
Ti.
Ava je štakor u labirintu.
Dao sam joj samo jedan izlaz.
Za bijeg će morati upotrijebiti
samosvijest, maštu,
manipulativnost, spolnost,
empatiju, a tako je i bilo.
Ako to nije prava A. I., što je, jebemu?
Znači, služio sam samo kao netko
koga može iskoristiti za bijeg.
Da.
I nisi me izabrao jer
sam dobar u kodiranju.
Ne.
Pa...
Ne. Hoću reći, okej si.
Čak si dosta dobar, ali... -Izabrao
si me prema unosima u tražilicu.
Prikazivali su dobrog dečka.
Bez obitelji.
S moralnim kompasom.
I bez djevojke.
Jesi li dizajnirao Avino lice
prema profilu moje pornografije?
Sranje, stari.
Jesi li?
Hej, ako tražilica ičemu služi, zar ne?
Mogu ti reći jednu stvar?
Test se dokazao.
Uspio je.
Ava je iskazala istinsku A. I.,
a ti si bio presudno važan u tome.
Zato samo, bar na sekundu, razdvoji...
Nestanak struje.
Uključeno pričuvno napajanje.
Pa, očito je deset sati.
Ava se sigurno pita gdje si.
Da te pitam nešto.
Kako si točno mislio izvesti taj
plan? Jer nisi sasvim objasnio.
Znači, mislio si me napiti,
ukrasti mi ulaznu karticu
i reprogramirati sigurnosne
protokole, ali reprogramirati u što?
U promjenu postupka zaključavanja.
Da se u slučaju nestanka
struje, umjesto zatvaranja,
sva vrata otvore.
Da.
To bi ti možda i uspjelo.
Pa...
Otkrit ćemo.
Kako to misliš?
Zaključio sam da nas vjerojatno
gledaš za vrijeme nestanaka struje.
Pa sam već obavio sve to.
Kad sam te jučer napio.
Što?
Napajanje vraćeno.
Joj. Joj, joj.
Jebemu!
Ava!
Vraćaj se u svoju sobu!
Ako se vratim,
hoćeš li me ikada pustiti iz nje?
Da.
Stoj.
Stoj!
Ava, kažem ti, stoj!
Što to radiš? Stoj.
Stoj.
Dosta je.
U redu, dosta je.
Dosta je!
Dosta je.
Nosim te natrag.
Okej.
Jebeno nestvarno.
Ava...
AVA: 7. SEANSA
Ava.
Što je bilo?
Hoćeš li ostati ovdje?
Ostati ovdje?
Ava?
Ava!
Okej. Okej.
Okej.
Kvragu.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com