www.titlovi.com
Dupinovo Oko
Samoća se katkad
prišulja poput duha,
kao podsjetnik na
ono što smo imali
i što smo zauvijek izgubili.
Može oduzeti osjećaj
nade i skriti ga
onamo gdje nikada neće biti
pronađen. Samoća to može.
Krasno...
Alyssa! -Da? -Večeras
izlazim. Naruči što želiš.
Tajlandsku, sushi,
krv za vampire.
Dostavljač pizze je dobar
komad. -Nije na jelovniku.
Tko je večerašnji sretnik?
Buff Bill? Slimy Jim?
Nitko od njih. -Dobro
se zabavi, bako.
Da me nisi tako zvala!
Osjećaš? -Da. Opet.
Alyssa, to je suludo. -Da, i?
Ako te opet uhvate, gotova si.
Imamo samo 30 sekunda.
U redu je. Idite vas dvije.
-Tvoja glava je u pitanju.
Alyssa, na ispitima iz znanosti
tvoji rezultati su među pet najboljih,
a iz engleskog među najboljih 10.
Kad si prisutna na
nastavi, odlična si učenica.
Dok ne odlučiš posvetiti se školi,
tratiš i naše i svoje vrijeme.
Molim vas, puno je toga proživjela.
Nije prošla godina dana
od smrti njezine majke.
Oca nikada nije upoznala. -Kad sam
to prvi put čuo, bio sam dirnut.
Drugi put, manje dirnut. Treći
put... Više me to ne zanima.
Ovdje je puno podataka.
Objašnjavaju vaše mogućnosti.
Suspendirana je do
rasprave o isključenju.
Možda će se Alyssa dotad
uspjeti odlučiti o...
Baš je...
To je sve što zasad mogu učiniti.
Što je sad?
Sad me već plašiš.
Što je majka rekla o tvom ocu?
Da je to neki tip kojeg je upoznala
na Florida Keysu. Mrtav je. Kraj priče.
To je on?
Sve je vrijeme imala njegovu fotku?
Bili su zajedno tri godine.
Ovo su njegova pisma.
Nikad nijedno nije otvorila.
Stizala su povremeno,
tijekom godina.
Hoćeš reći da je živ?
-U određenom smislu jest.
Zafrkavaš me! -Majka ti
je bila mlada zaljubljena.
Željela je brak i
djecu, ali on nije.
Nikad mu nije rekla da je rodila.
Mislila je da je bolje lagati
nego da ti razmišljaš o
ocu koji nije u blizini.
Bila je tvoja majka, a moja kći.
Davala je sve od sebe. -Zašto
je braniš? I ti si znala?
Nije važno. Odluka je bila njezina.
Mislim da je došlo
vrijeme da se upoznate.
Jesi li poludjela? -Ne mogu se više
sama brinuti o tebi. Nepravedno je...
Nepravedno? Upravo
sam saznala da imam oca
i da mi je majka
cijeli život lagala.
Otac ti proučava dupine
na Bahamima. Nije to loše.
Mrzim dupine.
Deckeru, što to
radiš? Makni se odavde!
Povedi i turiste.
-Opusti se. Zabavljaju se!
Uostalom, ovi dupini
nisu tvoje vlasništvo.
Rekao vam je koja
je to vrsta dupina?
Rekao vam je da se ti dupini
zovu divlji dupini psine?
Takvo što ne postoji.
-Da, samo se vi opustite...
Ne slušajte ga. Samo se šali.
Znate zašto ih tako zovu?
Zato što plivaju s morskim psima.
Prestani sa svojim gluparijama!
Vidiš da plašiš turiste!
Hawk!
Majku ti... -Otjerao si
deset turista s otoka.
Devetero ih se žalilo na
tebe Ministarstvu turizma.
Idiot Decker hranio
je divlje dupine.
Upućivao je turiste da plivaju
s njima. To ih zbunjuje!
Nisi rekao da planiraš preuzeti
sva jata divljih dupina.
Imaš dva dupina za proučavanje.
Ostavi turiste na miru.
Moji dupini su u zatvorenom.
Moram proučavati divlje dupine
i usporediti njihove zvučne slike
s onima zatvorenih dupina.
Na taj način, uspoređujući,
dobit ću jasniju sliku o
njihovom načinu komuniciranja.
Kad završim sa svime ovime,
proslavit ću i tebe i tvoj otok.
U ovaj su projekt
uključena tri partnera.
Ti, ja i gradski
odbor Smith's Pointa.
Dvoje od to troje nije
zadovoljno. -Nije fer.
Obećao si radna mjesta,
pozornost medija,
dolazak znanstvenika
svjetskog glasa.
Nakon tri godine i dalje imamo
samo tebe, tvoja dva dupina
i jadno financijsko izvješće.
Ma daj, riječ je o
dugoročnim ciljevima.
Treba mi još samo šest mjeseci.
Mogu ti odobriti 24
sata. -Šališ se, zar ne?
Sutra u 15 h moći ćeš iznijeti
svoj slučaj pred odborom.
Neka izlaganje bude iznimno.
Bit će. Vjeruj mi.
Ne. Ovaj?
Nije ni taj. Ovaj.
Opet si pobijedio.
Kako to da tebe mogu
pobijediti, a Bogieja ne?
Ja te pustim. -Nije istina. Ti
nikomu ne puštaš da pobijedi.
Pogotovo ne Coakleyju. Spremno je.
Sve je spremno. Idemo dok ti
nije počela smjena u taksi-službi.
Siguran si? Snima se?
Opusti se. Sve je pod
kontrolom. -Tišina!
22. listopada, protokol o
komunikaciji eholokacijom CC12.
U kutiji je predmet koji tražimo.
Nijedan dupin nije
vidio sadržaj kutije.
Bacall je izolirana u oboru broj 2.
Bogie je u obližnjem
oboru u kojem je kutija.
Bogie će doći ispitati
postavljeni predmet.
Bogie provjerava sadržaj
s pomoću eholokacije.
Komunicira s Bacali u drugom oboru.
Bacali odabire masku.
Sad ćemo pogledati što je u kutiji.
Savršeno!
Misliš da će to
biti dovoljno? -Hoće.
Pokazuje glavnu ideju i u kadru
se pojavljuje lijepa djevojka.
Dobri ste bili.
Sve je poharao uragan
Jean prošlog mjeseca.
Al' je bila zla. Ljudi
kažu: Bog je ljut na nas.
Ma da vam kažem, Bog, taj vam
da koliko možete podnijeti.
Koliko još imamo do Smith's Pointa?
20 minuta, ali uskoro
ćemo ući u gužvu.
Počinje noć prženih
riba. -Što je to?
Počelo je kao prikupljanje
sredstava pomoći nakon uragana.
Sada se noć pržene ribe održava
svake srijede u Smith's Pointu.
Pržimo sve što ima peraje i rep.
Fino je... Dijete, jesi li
kušala pržene morske puževe?
Nisam. -Ne znaš što propuštaš!
Poznajete li možda Jamesa
Harkera? -Ne poznajem.
Ali znam Hawka Harkera.
Njega svi znaju.
Sigurno će biti na
fešti. Svi budu...
Svi dolaze na noć prženih
riba. -U redu. Ovdje ćemo izaći.
U redu. Puno vam hvala.
Idemo naći hotel,
uskočiti u jacuzzi
i naručiti nekoliko koktela.
Pričekaj me tu...
Donijet ću ostale torbe
i onda navaliti na ribu!
Kušaj! Fino je.
Cornelia! Još tri Lucayana,
molim te! Hvala ti!
Svi za jednog, a jedna za mene.
Nabrij za turistose!
Baš mi je drago što
posjetiše naš mali otok.
Samo si daje oduška.
Ništa strašno, ne brini se.
Kako ste? Dobro?
Dobro se zabavljate? -Odlično.
Cornelia, kako ti se
čini? Dobro izgledam?
Hawk, znaš da ćeš platiti za to!
Sve za tebe, lutko!
Sayonara, dečki. -Uživaj.
Jamese?
Jamese!
Lucy?
Dugo se nismo vidjeli. -Da.
Želim te upoznati s nekim.
Ovo je moja unuka, Alyssa.
Bok, Alyssa.
Vas dvoje ste stvarno
slični. Što ti misliš?
Hoćeš li mi reći da imam kćer?
Kako se to dogodilo?
-Seksom, tata.
Oprostite.
Baš je dobro prošlo.
Zaista jesi njegova kći.
-Je li prekasno za poricanje?
Ja sam Tamika. Ostanite
večeras kod nas.
O svemu možemo razgovarati
sutra, kad on bude... Upristojen.
Hvala vam.
Trebali bismo poći.
I to je početak.
Tammy...
Tammy, kakav sam ludi san sanjao!
Sanjao sam da imam kćer...
Idemo, dečki!
Što si radila u vodi? -Mijenjala
sam glazbu na iPodu
kad je dupin skočio i zgrabio ga.
Uvježbani su tako da reagiraju na
pokrete ruku. -Kako sam to mogla znati?
Gdje mi je iPod? -Dobro.
Tvoj mali juke box je mrtav.
-Budala... Budala bez gaća.
O, Bože...
Ipak nije bio san.
Nikako nije bio san.
Žao mi je, upravo smo ostali bez
sojina mlijeka. Može crna? -Može crna.
Hvala. Vidjela sam Alyssu
vani. Što se dogodilo?
Prije nego što prijeđemo na to, želio
bih s tobom prvo o nečemu razgovarati.
Svakako.
Da se zna, nisam napustio tvoju kćer
i nisam znao da je ostala trudna.
Ona je ostavila mene,
samo želim da se to zna.
Stradala je na
jedrenju. Utopila se.
Alyssa je bila s njom i
svjedočila cijelom slučaju.
Nisam znao.
Žao mi je, Lucy, zaista mi je žao.
Alyssa je suspendirana iz
škole. Ima puno problema.
Došla sam u nadi da
joj možda možeš pomoći.
Kako ću joj ja pomoći? -Kći ti je.
Trebao bi joj naći dobru školu.
Lucy, ne možeš nakon toliko
godina uploviti u moj život
i baciti preda me neko
šašavo dijete od 14 godina.
Učinila sam sve što sam
mogla. Sad joj treba roditelj.
Kad je upoznaš,
vidjet ćeš da je divna.
Krasno.
Bok, kako si?
Ne čini mi se da se
baš ludo zabavljaš.
Ne. -Moj doručak.
Pokazat ću ti nešto.
Sjedi tu i pričekaj me.
Pogledaj!
Pogledaj. Uzmi. Drži ga. -Izlazi!
Puhni dovoljno snažno da te osjeti.
Ako puhneš prejako,
uplašit ćeš ga i neće izaći.
Vidiš... Pjeva ti.
Slušaj ga! Tako, slušaj!
Stavi ga na uho. Želi ti pjevati.
Dobro jutro...
Oprosti! Nemoj, sve je u redu.
Oprosti.
Vidim da si upoznala mog oca.
Oprosti, dušo. Stavit
ćemo na to malo alkohola.
Vidimo se uskoro.
Hoćeš da pogledam? -Ne treba.
Neću dirati, samo da pogledam.
Treba nam alkohola za dezinfekciju.
Evo. Samo je ogrebeno.
Sve će biti u redu.
Hvala. -Mogu i sama.
Baš je ludilo biti ovdje!
Žao mi je što su ti
dupini ukrali juke box.
Kaže se iPod. -Da se to
meni dogodilo, smijao bih se.
Nisi morao cijelu godinu
čuvati djecu da si ga kupiš.
Dakle kažu da si mi ti kći.
Oprosti. Hajdemo ispočetka.
-Nemojmo. -Dobra ideja.
Da pozovemo hitnu službu? Ne.
Bit će dobro. Upoznale ste se?
Jesmo. -Tammy je moja...
Cimerica s povlaštenim
statusom? -Otprilike tako.
Što je? -Jesi li siguran?
Siguran u što? -Da ti
je Alyssa jedino dijete.
Jako smiješno. Tammy, slušaj...
Koliko god ti puta
rekao da ne želiš djecu,
pitala sam se hoćemo li ih imati.
Nisam računala na kćer dvostruko
mlađu od mene. -Nisam ovo planirao.
Sad kad je već ovdje
vremena za posao uvijek ima,
ali imaš samo jednu
kćer i samo jednu mene!
Razmisli o tome.
Kako izgledam? -Sjajno!
Dobro onda. Idemo ih srediti.
Riblje glave? Pečete ih s glavama?
Kako ćeš pripremiti ribu bez
glave? Hajde, dušo, kušaj.
Ne, hvala.
A da vas dvije odete starcu
uloviti morskog puža za večeru?
Čuo sam da samo
čekaju da ih pokupe.
Sjećaš se što ti je majka
govorila? Slijedi svoje srce.
Alyssa! -Da? Idem u
šetnju. Hoćeš sa mnom?
Ne, dobro mi je ovdje.
-Vidimo se poslije.
Bok.
Idem u školjkarenje. Ideš sa mnom?
Što je školjkarenje?
-Hajde, pokazat ću ti.
Ili ostani i prvo popuši do kraja.
Majka me ovamo dovodila kad sam
bila mala. Obožavala je ovo mjesto.
Voljela je gledati plimu
kako nadire preko stijena.
Imam je. Velika je.
Pridrži.
Što je to? Divovski puž?
Tako je. Vidjela sam još jednu.
Imam je!
Dođi. Voda je dobra. -Nisam
ponijela kupaći kostim.
Došla si na Bahame
bez kupaćeg kostima?
Znaš plivati, zar
ne? -Znam, ali...
U redu je. Ja ću ih
loviti, ti ih čuvaj.
Upravo sam vidjela dupina!
Iskočio je iz vode. Ondje!
Nijedan dupin još
nije bio u ovom dijelu.
Nisam ga izmislila.
Skočio je i pogledao me.
Možda samo želi
vidjeti novu djevojku.
Idemo. Svratit ćemo
usput na jedno mjesto.
Istraživanja pokazuju da
dupini razmjenjuju informacije
u obliku trodimenzionalnih
slika preko sonara.
90% zvukova proizvode
na frekvencijama
koje mi ne možemo
čuti. Razmislite o tome.
Kao da vam ja elektroničkom
poštom pošaljem sliku ove šalice,
ali bez uporabe računala.
Istraživali smo njihov rječnik.
Rječnik dupina? Zaboravite to!
Komu trebaju riječi kad
može zvukom oslikati misli.
Riječ je o posve drugačijem
načinu komuniciranja,
možda i složenijem od
našeg sustava komuniciranja.
Zgodna teorija, ali bez dokaza.
Da postoje dokazi, ne bismo morali
provoditi ispitivanja, zar ne?
Za početak, to nije čak
ni dvostruko slijepi pokus.
Vi ste znali što je u kutiji.
Možda ste nesvjesno naveli
životinju na odabrani predmet?
Sjećate se Pametnog Hansa,
konja koji je znao brojiti?
Čuli ste za Pametnog Hansa?
-Jesam. Sjećam se toga,
ali nisam dupine navodio
na rješenja. Tko je sad ova?
Siguran sam da si čuo za
Elizabeth Glinton. Radila je...
Čuo sam. Mozak dupina
više sliči mozgu ježa
nego mozgu čovjeka.
Citat iz njezinih članaka.
Imate što protiv ježeva? -Ne,
nego protiv usporedbe i protiv vas.
Jao meni. -Što ona ovdje uopće
radi? -Ovdje sam kao savjetnica.
Što savjetujete? -O mogućnostima
pretvaranja vašeg rada
u nešto isplativije što će
privući i zabaviti ljude.
Turiste? Uništit ćete mi
mogućnost istraživanja!
Oduvijek je naglasak bio na
financijskoj isplativosti.
Coakley to nikada
nije tajio od vas.
Surađujte sa mnom. Sigurna
sam da postoji način
da se ostvare neki prihodi i
radna mjesta koja ste obećali.
Ispričavam se.
Evo, mali. Možda ti mama može
pokazati kako se ovo rabi.
Harkeru! -Što je?
Samo da ti kažem da ću
igrati pošteno budeš li i ti.
Što sad to znači? -Ako vi ne budete
omaložavali moj rad, neću ni ja vaš.
Ne, hvala. -Imali ste svoju
priliku. Pružite meni moju.
Mo'š mislit! Dođite, gospođo.
Dopustite da vam pomognem.
Hvala vam. -Treba vas
usmjeriti do zračne luke?
Ne treba. Čini se da ću se
ovdje malo duže zadržati.
Sayonara! -Zahvaljujem.
Samo ti pojedi. -Ovo je
grafit za mušku olovku.
Kažu da muško ne može cijeli
život živjeti na ribi i palenti.
Od ovog je muško mlađe i snažnije.
Kako će tek onda meni koristiti!
Ovu sam mladu damu već vidjela na
fešti. -Ovo je Alyssa, Hawkova kći.
Nisam znala da naš Hawk ima
kćer. -Da, nije ni on znao.
Dijete, ti si dobrodošla. Nije
dobro da muško njegovih godina
hoda okolo bez djece.
Posebno kad ima mladu damu
poput Tammy da mu grije postelju.
Ti si došla ko blagoslov. -Čini
se da si razgovarala s tatom.
Dijete moje, predobro nas poznaješ.
Što ti čekaš?
Sad je baš ko Školjkar Joe! -Što
to znači? -Osoba svijetle puti
odrasla ovdje ili koja ovdje
živi duže vrijeme. Kao tvoj tata.
Čak i ako je riječ o djevojci?
U tvom slučaju možemo
reći Školjkarica Jane!
Pojedi. Želim te s nekim upoznati.
Velik zalogaj!
Njam-njam!
Ovo je sve zbog uragana od prošlog
mjeseca? -I jednog prije toga.
Čini se suludim ovdje
živjeti. -Misliš?
Vi imate potrese i
pucnjave po cesti.
Svako mjesto ima svoje
prednosti i nedostatke.
Pokazat ću ti grad
u kojem sam odrasla.
Ovo je Smith's Point.
Ovdje sam odrasla.
Kao da se sprema
oluja. Bok, mama T.!
Tu smo. -Hvala.
Vidimo se.
Bok, mama. Donijela sam
ti malo svježeg cvijeća.
Upravo smo došle s omiljenog
mjesta. Bilo je lijepo.
Voda je bila bistra
i topla. Kao nekad.
Htjela bih te s nekim
upoznati. Ovo je Alyssa.
Svidjela bi ti se
iako je malo blijeda.
Davno je umrla? -Kad
sam imala 10 godina.
Tata me poslije poslao u
Englesku, ali vratila sam se.
Nedostajao mi je dom.
Moja je mama voljela plivati.
Svakog dana, otkad znam za sebe,
plivala bi u bazenu ili oceanu.
Često bih išla s njom.
Govorili su da plivam kao riba.
Kako se netko takav
može utopiti? -Ne znam?
Znaju da ti više nisu jedina
djeca. To ih uznemiruje.
Hoće biti željeni.
-Dobro su. -Da?
A ti? -Dobro sam.
Dobro, dušo.
Što je?
Samo sam htjela vidjeti što
radiš. -Radim. -I to je to?
Da. Slušam i govorim.
Kako? -Evo.
Baš je fora.
Jest, fora je. Dobro, to je to.
Ne sviđa ti se što sam
ovdje. -Imam puno posla.
Mislim, ne sviđa ti se što sam
došla ovamo da budem s tobom.
Možemo o tome malo
poslije? -Ne možemo.
Što bi htjela da ti
odgovorim? Navikavam se.
Ustvari, i nije toliko loše. Eto.
Pročitala sam tvoja pisma mami.
Nisi imala pravo čitati ih.
Znaš li da si užasan kao otac?
Daj mi malo vremena. -Daj
ti meni malo pozornosti!
Dajem ti pozornost. -Ni upola
onoliko koliko daješ poslu.
Misliš da mi je lako? Nije!
Nijednom ocu nije, ali većina
se snađe. -Ja nisam poput većine.
Ne mogu se unutar 48 sati
pretvoriti u drugu osobu.
Ti si imala barem malo
iskustva u ulozi kćeri.
Nije bilo dovoljno
što sam izgubila mamu,
nego još tebe dobijem za utjehu,
što je pravi dokaz da me Bog mrzi.
Čekaj!
Što ti gledaš?
Alyssa! -Otišla je.
Dođi. Sve je u redu.
Neka. Napuštaš me kao i svi.
Curo, jesi to ti?
Našao si je! -Jesam.
O, Bože...
Vidi je, Danny. Pridrži.
Polako. -Hajde, dušo.
Polako...
Čuvaj glavu. Držiš je?
Hvala, Danny.
Rekao bih da izgledaš
onako kako se ja osjećam,
ali nisam siguran znači li to da ćeš
lakše prihvatiti moju ispriku. -Odlazi.
Gle, riječ je o tome
da... Ustvari, imaš pravo.
Grozan sam,
tvrdoglav... -I sebičan.
I to.
Alyssa, žao mi je.
Zaista mi je žao.
Čuj... Tvoja je majka bila
dovoljno mudra da pretpostavi
kakav bih ja užasan otac
bio i možda je imala pravo.
Ali volio sam je.
Jako sam je volio.
I... Želim i tebe voljeti.
Samo još ne znam kako.
Imaš li pojma kakav si ti kreten?
Imam.
Dobro.
Evo. Izaberi koji ćeš obući.
Krajnje je vrijeme da
zaradiš za smještaj.
Pomoći ćeš mi izvesti
dupine u šetnju.
Izvesti dupine u šetnju.
Dođite! Ne idemo dalje.
Zašto jednostavno ne otplivaju?
Ovo im je dom. Navikli
su živjeti s nama.
Više ne pripadaju divljini.
Mi smo sad njihova obitelj.
Stvarno su pametni, zar ne?
Kladio bih se da su ove
životinje barem jednako pametne
kao i svako drugo ljudsko
biće na planetu. Kao Coakley.
Ravnatelj McGowan.
-Elizabeth Glinton.
Trevor Mason. -Tko je taj!
Nije važno.
Kužim. Praviš se da ga mrziš,
ali ti se ustvari sviđa.
Tako to funkcionira kod
vas žena, istina? -Nije.
Jest, istina je.
Idemo, ekipo.
Nešto ću ti pokazati. Bok, Daniele.
Evo ga. -Coakley je zvao.
Hitno te treba. -Nedostajem mu.
Reci mu da me ne zanima.
Moja kći i ja se zabavljamo.
Rekao je, ako ne dođeš, daje ti
72 sata da napustiš ovaj prostor.
I to bez ova dva dupina.
-Ali ne može to učiniti.
Bolje da nazoveš odvjetnika.
-Ne, ne treba nam. Mogu i sam.
Vraćam se za 20
minuta. -Mogu s tobom?
Ne, dušo. Nije to za djecu.
Misliš da neću razumjeti?
-Shvatio sam. Možeš sa mnom.
Idem se presvući.
-Idi, ja ću je dovesti.
Za 10 minuta!
Što se događa?
Spremam naše stvari
da možemo krenuti.
Ne možeš mi to
učiniti. Tek smo stigli.
Opet je sve po starom, Alyssa.
Sinoć si se onesvijestila na plaži.
Bila sam ljuta.
Napravila sam glupost.
Molim te, sve je ovo bila
tvoja zamisao. I to dobra.
Ne moraš ostati ako ne želiš.
Ako za mjesec dana vidimo da
ovo ne šljaka, doći ću doma.
Volim te. -Znam.
I ja tebe volim.
Kao što vidite,
dodali smo još obora.
Čim se prostor sredi,
dovest ćemo još dupina.
Šest smo već nabavili.
Dodat ćemo tribine,
mali kafić i parkirni prostor
za dva turistička autobusa.
Kako ću u takvim uvjetima
obavljati istraživanja?
Jamese, baviš se
neozbiljnom znanošću.
Neozbiljnom znanošću?
-Bila sam previše pristojna.
Trećerazrednom
neozbiljnom znanošću.
Ako misliš da će to imati
kakva utjecaja, varaš se.
Na rubu sam velikog otkrića.
Istraživanja su ovdje i sada, luksuz
kakav si otok ne može priuštiti.
Jednostavno za to nema mogućnosti.
Tko je ova djevojka? -Moja kći.
Elizabeth će preuzeti
odgovornosti od ovoga trenutka.
Razumjet ćemo ako
odlučite podnijeti ostavku.
Nisam ja ničiji
zaposlenik, nego partner.
Tako je. Partner si kao
Coakley i gradski odbor.
Partner si s manjinskim udjelom.
Nećete uspjeti u
ovome. Idemo, Alyssa.
Tata, čekaj!
Coakley ne može govoriti u
ime građana Smith's Pointa.
Coakley je izabrani dužnosnik.
Grad ima pravo glasa.
Coakley radi što mu se prohtije.
Mora se na glasanje. Reci
mu da hoćeš da ljudi glasaju.
Imaš pravo.
Mora se glasati. Idemo natrag.
Ovi će obori biti od
betona umjesto od drva.
To će utjecati na
dupina? -Ne, nikako.
Coakley, želim
glasanje. -Ma daj, Hawk.
Ne, ne. Ti si trećina, ja
sam trećina i grad je trećina.
Kažeš da je gradski
odbor na tvojoj strani.
Dokaži. Hoću glasanje.
U redu. Sazvat ću sastanak
gradskog odbora za sutra u 15 h.
Dobro. Mislim da
podcjenjuješ ovaj grad.
A ja mislim da vi sebe
precjenjujete. -Idemo, Alyssa.
Čuo sam da ste ti i tvoj
tata imali zanimljiv dan.
Dođi, dijete, sjedni kraj mene.
Kako ribe vide
mamac? -S pomoću nosa.
Ondje je negdje. -Tko?
Tvoj prijatelj.
Prije mnogo godina svi
su u okolici bili ribari.
Imali su mreže duž cijele obale.
Dupini su im pomagali
navesti ribu u mreže.
Kad bi završili, ribari bi
dijelili ulov s dupinima.
To je neka legenda? -Nije.
Takve se stvari upravo sada
događaju diljem svijeta.
U jednom selu u Brazilu, u jednom
mjestu u Mozambiku u Africi...
Tako je. No ovdje
ribari više tako ne rade.
Misliš da dupini
stvarno mogu govoriti?
Što ti misliš?
Mislim da mogu, samo što mi
ne znamo ispravno slušati.
Eto, vidiš.
Nešto ću ti pokazati.
Pogledaj.
Oko. -Dupinovo oko.
Napravio ga je moj djed, jedan
od ribara o kojima sam ti govorio.
Divno je. -Vjerovao je da dupini
vide na način na koji mi ne možemo.
I da će pomoći
čovjeku otvorena srca.
Došao si!
Dođi!
Sigurno si žensko. Dečko nikada
ne bi glumio neuhvatljivog.
Kako se zoveš?
Možemo te zvati Rasca?
Neka bude Rasca.
Dobra si. Tako je.
Jako si lijepa!
Baš si slatka!
Hajde, Hawkuse... Pojedi nešto.
Poslije. -Briga nikog nije
nahranila. Pojedi nešto.
Sva Božja djeca moraju
jesti. -Gdje mi je kći?
Vidio sam je kod Williams Pointa.
-S kim je bila? -S prijateljskim bićem.
S prijateljskim
bićem? Ženskim? -Ne.
Muškim? -Ne.
Idem vidjeti što se događa.
Alyssa! Izlazi iz vode!
Sve je u redu, tata.
Ovo mi je prijateljica.
To je divlji dupin. Izlazi!
Izlazi iz vode! -Rasca! Rasca!
Divlji dupini koji napuštaju
svoje jato i traže ljude
psihički su nestabilni.
Vežu se za čovjeka
i ne žele da im novi prijatelj
izađe iz vode i ostavi ih.
Postaju nasilni i netko
nastrada. -Govoriš napamet.
Znam što govorim. Takvo je
ponašanje zabilježeno više puta.
Pisao sam o tome. Čitaj.
To nije dobro za dupine.
Neću čitati tvoje gluparije.
Nema nikoga osim
mene. -I to nije dobro.
Negdje u oceanu postoji jato dupina
s kojim će se povezati. Ali
kako ako je ti ne pustiš da ode?
Zašto ne može živjeti
s Bogiejem i Bacall?
To je nemoguće. Bogie i
Bacali su sretni ovdje.
Kako bi tvojoj prijateljici
bilo živjeti u oboru?
Kako ne shvaćaš? Razgovaramo
jedna s drugom i razumijemo se.
Istražuješ to, ali
ne možeš razumjeti?
Alyssa, vjeruj mi. Divlji
dupini moraju takvi i ostati.
Zabranjujem ti bilo kakav daljnji
kontakt s tim dupinom! -Što?
Znam da ti je teško
shvatiti, ali vjeruj mi.
Obećavam ti da ćeš jednog
dana razumjeti što govorim.
Ne! Nikada te neću razumjeti.
Nisam siguran da mogu ovo. -Možeš.
Što hoćeš?
Htio sam ti dati ovo.
I tako, zamislite, tu u blizini,
magnet koji će privući više
od tisuću ljudi na tjedan.
Tisuću ljudi koji će šetati ulicama
i kupovati hladno pivo
upravo ovdje, u ovoj ustanovi.
Ili će kupiti jednu od tvojih
salata od morskog puža, Cornelia.
Bit će dobrodošli. Mogu
im ja svašta pripremiti.
Točno tako!
Vi ste na redu, g. Harker.
Svi mislimo da su ljudska bića
jedina inteligentna vrsta
na planetu. No je li to tako?
To što možemo utjecati na
okoliš, graditi i stvarati
automobile, zgrade, brodove, avione
ne znači da smo jedina
inteligentna vrsta na planetu.
Zamislite da smo posve
prilagođeni svojem okolišu,
poput dupina.
Zar ne bi bilo moguće
da se naš um drugačije razvija,
da se naša inteligencija
iskazuje na drugačiji način?
Oni ne moraju izrađivati
automobile ili ih voziti.
Nije riječ o njihovu
manjku inteligencije,
nego je naš nedostatak
mašte to što nas sprečava
da razumijemo ova stvorenja koja
su jednako inteligentna kao i mi,
ako ne i više od nas, sudeći po
tome što se danas ovdje događa.
Znate u čemu je stvar?
Ne morate ići na Mjesec
da biste našli E. T. -ja. On je
ovdje, živi u oceanima na Zemlji.
Ovoliko mi treba da to dokažem.
Ali vi biste sve to uništili
radi privlačenja turista?
Da, Hawk. Ali riječ je o
stvari koja nosi pravu lovu!
Vidiš ovo? Prava lova!
Sve sam zaradio danas,
od turista koji žele
plivati s dupinima!
Ako žele predstavu s
dupinima, dajmo im to!
To će nam omogućiti da pokrpamo rupe
na cestama. Je l' tako, g. Lunson?
Neki vam se dan pokvario
kamion jer ste naišli na rupu?
Možemo kupiti kuće, imati
dom! Možemo živjeti dobro!
Živjeti dobro! -Ne znate što biste
izgubili. -Imaš pravo, ne znamo.
Ali znate što?
Znamo što smo dobili!
Novac pokreće sve. Zarađivat ćemo!
Tko je za to da odobrimo
postavljanje parka za dupine?
Hajdemo na piće! Ja častim!
Tko je za piće?
Dao bih im sve osim
dupinâ i broda. Dobro?
Prema ovome dupini pripadaju
projektu, a ne tebi.
Glupost. Moji su.
Možda postoji način. -Da?
Nakon raskida partnerstva
možeš dupine dobiti natrag.
Ali samo ako su svi
dugovi plaćeni. Jesu li?
Nisu.
92.415 dolara. Imaš toliko novca?
Nemam. -Imaš li
kakve imovine? Kuća?
U vlasništvu partnerstva.
-Bilo što drugo?
Daj, Deckere. Okretan je, brz.
Nisam siguran. Koliko još
duguješ banci za njega?
Oko 100.000. Ali vrijedi 250.000.
Evo što ću za tebe
učiniti. Dat ću ti 130.
Što? Smiješan si! 90 mi
treba ostati čistog novca.
Ovako mi nakon otplate
zajma ostaje samo 30.
Jesu li dva ušljiva dupina
vrijedna svega ovoga?
Jesu. -Žao mi je.
Ne mogu ti pomoći.
Što će on ovdje?
-Nudio sam mu brod.
Što? Zašto?
Ne želim da Bogie i Bacall
završe u nekom cirkusu.
Zato prodaješ brod? -Kupujem
dupine! -Gdje ćemo živjeti?
O tome ćemo razmišljati
kada za to dođe vrijeme.
A što će biti sa Alyssom?
Prodaješ njezino nasljeđe.
Nisam razmišljao na takav način.
Jasno. Možda je vrijeme
da počneš tako razmišljati.
Bok, tata. -Bok.
Tvoja pisma.
Nisi ih otvarala.
Što da kažem? Iživcirao si me.
Jedanput sam pitala mamu da
mi te opiše. Znaš što je rekla?
Rekla je da si sanjar
katastrofalnih razmjera.
Što ti misliš sada kad si
upoznala veliku katastrofu?
Znam koliko ti je do njih stalo.
I Tammy je isto do njih stalo.
I meni.
Stvarno? -Da.
Što je to? -Ne znam.
Idemo provjeriti.
Što će oni ovdje? -Coakley vas je
poslao? Recite mu da je prekasno.
Ne slažem se, Harkere.
Nemaš pravo to raditi.
-Ima puno pravo, Jamese.
Nalog za ustupanje dobara
potpisao je sudac u Port Lucayi.
Sva dobra, uključujući dupine,
prenose se na većinskog partnera,
a to je g. Coakley.
Koliko god me boli to reći,
Harkere, upravo si deložiran.
Ovo mora pogledati moj odvjetnik.
Pozovi ga. Pričekat ćemo.
Alyssa!
O, Bože! To je Alyssa!
Žao mi je. Ne mogu
tu ništa učiniti.
Coakley, ne možete to učiniti.
Ti dupini su... -Otišli!
Što to smjeraš,
Harkere? Pustio ih je!
Nije ih on pustio. Ja sam.
Što si to učinila? Znaš da
ne mogu preživjeti u divljini.
Mogu. Rasca će im pomoći.
Ne brini se, tata. Mogu
ih vratiti kad god poželim.
Ali neke će se stvari
morati promijeniti.
Volim te, tata.
Ne mogu vjerovati.
Ekipa...
Tata, ne treba. Sve je u redu.
I zato mi je plan proširiti
prostor za istraživanja
i omogućiti ljudima da dođu. Ne zbog
nastupa dupina, nego zbog proučavanja
i druženja u zaštićenim uvjetima.
Svi možemo od njih učiti.
Ne samo na intelektualnoj
nego i na duhovnoj razini.
Ako im se otvorimo, ući će u
naša srca, kao i u naše umove.
Ljudi bi dolazili odasvud.
Ne samo da dodirnu dupine
nego i da dupini dodirnu njih
i da iskuse način komuniciranja
koji je nemjerljiv
znanstvenim metodama.
Ja sam za to da Školjkarici
Jane damo priliku.
Što kažete?
Čekaj malo! Znate što?
Ovaj put Hawk časti pićem!
Sad ih možete dodirnuti.
Samo stavi ruku...
Tako, nježno.
Alyssa je ostvarila svoje
planove. Uz Rascinu pomoć, naravno.
Hawk i dalje naporno radi
na ostvarenju svojih snova
i svakim je danom
sve bliži tomu.
Ali na tom je putu naišao
na neočekivano blago
i sad je ona njegova
najbolja prijateljica.
Iscijedili su jedno
drugo i nadopunili se
na način koji samo mi očevi
i naše kćeri možemo razumjeti.
I ostali su članovi
naše obitelji dobro.
Mislim da samo čekaju da
naučimo ispravno slušati.
I, tko zna? Možda
jednog dana i hoćemo.
Samo trebamo imati otvorena srca
prema njima i jedni prema drugima.
Preuzeto sa www.titlovi.com