Zomcon predstavlja...
...sjajan novi svijet.
Iz najmračnijih dubina svemira,
došlo je zlo koje ljudi
nisu mogli predvidjeti.
Oblak radijacije je preplavio
naš veliki pIanet.
Znanstvenici su otkrili
da su te svemirske čestice
izazvale reanimaciju
mrtvih tijela...
Zombija!
Stvorenja sa samo jednom potrebom;
žderanjem mesa živih.
Tako smo bili prisiljeni
braniti našu domovinu.
Ratovi Zombija;
čovječanstvo u sukobu
protiv legije nemrtvih.
Ali u naše najmračnije doba,
spasitelj;
Zomcon, i naš osnivač,
dr. ReinhoId Geiger.
Dr. Geiger je otkrio
da ako se uništi mozak,
uništi se i zombi,
i nikada se ne reanimira.
Tako smo pobijedili u
Ratovima Zombija.
Zomcon je izgradio sigurnosne sustave,
poput ograda koje
zatvaraju naše gradove
u zidu od zaštitnog čelika,
a okružuju i druge gradove
po cijeloj našoj zemlji.
Ali opasnost je postojala
i unutar ograde.
Zbog dugotrajne radijacije su
svi koji su umrli postali zombiji.
Budite oprezni, gđo. Smith.
On nije muškarac za
kojeg ste se oženili.
A onda, otkriće.
Ogrlica pripitomljavanja.
Kada stavite ogrlicu,
uključi se crveno svjetlo,
koje nam govori da je zombijeva
želja za ljudskim mesom spriječena,
a zombi je postao
nježan kao ljubimac.
Ali ako se ugasi svjetlo
na ogrlici, nazovite Zomcon,
ili pritisnite najbliži
sigurnosni gumb,
a mi ćemo doći tamo da
sredimo svaki zombijski probIem,
bio on velik ili malen.
Zahvaljujući Zomconu, svi možemo
postati produktivni članovi društva,
čak i nakon što umremo.
A za one koji si to mogu priuštiti,
imamo i Zomconov sprovod,
koji vam donosi lijes za glavu
i garantira vam pokop
nakon kojega se nećete vratiti.
Vaš novac je dozvolio
Zomconu da nađe nove načine
da zaštiti našu domovinu
od prijetnje zombija,
davši nam više vremena da se
opustimo i budemo sa obitelji.
Hvala vam, Zomcone,
za pobjedu u Ratovima Zombija
i što ste napravili
kompaniju za sutrašnjicu,
koja nam pruža sigurniju
budućnost već danas.
Zomcon, bolji život
kroz zadržavanje.
Mislim da nas je taj
informativni fiIm
naučio malo više o Zomconu
i o njegovoj pomoći
da ovaj svijet postane bolje mjesto,
zar ne, djeco?
Da, gđice Mills.
Naš posebni gost je stigao.
Posložite stolove.
Djeco, voljela bih vam predstaviti
novog šefa osiguranja u Zomconu,
koji nije samo heroj
Ratova Zombija,
nego je i Zomconov
službeni stručnjak za sigurnost.
G. Bottoms je otac naše nove,
a mislim i najpametnije
učenice, Cindy.
Dobar dan, dečki i cure.
Koliko je vas moralo ubiti zombija?
Ne previše,
a volio bih da tako i ostane.
Moj posao u Zomconu je da
osiguram mlade ljude poput vas.
Zbog toga gradim višu ogradu,
a i novi sigurnosni kombiji
će patrolirati ulicama.
I slikat ćemo svakoga
u slučaju da se netko
od vas...izgubi.
Što kažete na to?
Djeco, ima li netko
pitanje za g. Bottomsa?
Da, Roy.
Stan i ja--
Mislim, ja i Stan
smo Zomconovi kadeti
već dvije godine, gospodine.
Mi mislimo da je Zomcon super.
To je sjajno. Hvala vam.
Ima li netko pravo pitanje?
Timmy Robinson ima pitanje.
Timmy, hajde.
Postavi dobro pitanje.
Timmy?
Jesu li zombiji mrtvi ili živi?
Kakvo glupo pitanje.
-Stvarno glupo.
Ne postoji glupo pitanje.
Istina je da se nekim ljudima
zombiji čine kao ljudi.
Ali ne zavaraj se,
ta stvorenja imaju
samo jedan cilj,
a to je naše meso.
Bez Zomcona, svi bi bili mrtvi.
A gdje bi onda bili?
Mrtvi?
-Mrtvi?
Tako je.
Da li ti to odgovara
na pitanje, Timmy?
Valjda.
Valjda?
Ovo nije svijet u kojem
valjda nešto znači.
Ili nešto znaš ili ne znaš.
Ja sam razmišljao o zombijima
koji su zakopani preduboko
da izađu iz svojih lijesova.
Pa, to nije moguće.
Mi zakopavamo glave odvojeno.
Ljudi su pokapali i prije
svemirske prašine.
Zar nije moguće da je
netko od njih još na groblju,
pokušavajući izaći van?
Djeco, vidite ovo.
Vrijeme je za obrazovanje na otvorenom.
Pokažimo g. Bottomsu
koliko smo dobri?
# In the brain
and not the chest #
# Head shots are the very best #
# In the brain
and not the chest #
# Head shots are the very best #
# In the brain
and not the chest #
# Head shots are the very best #
Želiš da Zomcon ispadne glup?
To ne bi bilo teško.
Što si rekao?
Ništa.
Ok, gospodine.
-Ali nema metaka!
Osjećala se praznom.
Dobar kadet uvijek zna
koliko ima metaka, sinko.
Idiote.
-Dosta.
Obojica ste kažnjeni.
To nije pošteno.
On je rekao da je Zomcon glup.
Jesi li to rekao?
Ne, ne.
Podigni kutiju.
Nemojte da vam padne--
To je lampa g. Bottomsa.
Može li to u spremište?
To vam je s desne strane.
Veoma je krhko.
Hej, Timmy!
Bok, g. TheopoIis.
Ne smiješ tako
postupati s biciklom.
Žao mi je, gđo. Henderson.
Što sam ti rekla o ostavljanju
bicikla na travnjaku?
Pospremi ga kako treba.
Je li to bilo tako teško?
Da, gđo. Henderson.
Što si rekao?
Mislio sam ne, gđo. Henderson.
Što ti gledaš, TheopoIisu?
Ja ću odnijeti pitu od
jabuka novim susjedima.
Da vidim jesu li oni stvarno
vlasnici svih tih zombija.
Vjerojatno da.
On je novi šef
osiguranja u Zomconu.
Novi šef osiguranja se
preselio u Johnsonsovu kuću.
To su dobre vijesti.
Što je bilo, Timmy?
To je nova košulja.
To su bili oni nasilnici
o kojima sam ti pričao.
Oni su me gurnuli na pod,
a Stan je uperio pištolj u mene.
Molim?
Jesu li te ljudi vidjeli takvog?
Ne znam.
Dođi ovdje.
Evo ga. Sve će biti u redu.
Samo se operi,
obuci novu košulju,
pa nećemo morati
pričati o nasilnicima.
Ima još jedna stvar.
Bok, dušo.
Napravila sam onako kako voliš.
Martini sa tri masline.
Što sam učinio da
zaslužujem ovo?
HeIen, što namjeravaš?
Imao sam naporan dan.
Bill, iskreno, nekad
se brinem za tebe.
Stvarno.
Ako moraš znati,
imam iznenađenje za tebe.
Bok, tata.
Bok, Tim.
Kako je moj sin?
-Dobro.
Jesi li spreman?
-Zar ima još?
Samo se opusti.
Zar to nije prekrasno?
Sada nismo jedini u
ulici bez zombija.
HeIen, možemo li pričati u kuhinji?
Naravno, dragi
Uvijek si osjetljiv.
Timmy, zašto ne odeš
gledati televiziju?
Da, mama, ali...
Sigurna sam da ima
nešto lijepo na njoj.
Bill, susjedi.
Svi ga imaju osim nas.
HeIen, u Indiji svi imaju tigra.
Zašto se ne preselimo
tamo i kupimo tigra?
Nemaju svi u Indiji tigra, BiII.
Ja sam tako čuo.
Ne možemo si priuštiti zombija.
Ja jedva mogu plaćati
troškove pogreba.
Pogreb. Da li samo
o tome misliš, Bill?
Još uvijek ne mogu vjerovati da si
kupio pIan štednje pogreba za Timmyja.
Ma daj, Helen.
Druga djeca ga mrze.
I sama si to rekla.
Bill!
Danas sam upoznala nove susjede.
Jesi li znao da je on
šef osiguranja u Zomconu?
Stvarno?
On se je preselio kod Johnsona?
Jesi li znao da oni imaju
šest zombija? Šest!
Kada je njegova žena
pitala koliko ih mi imamo,
nisam znala što da kažem.
Zato sam joj rekla
da imamo jednog.
Molim?
Što sam trebala učiniti?
Reći joj da se moj
muž boji zombija?
Ja neću pričati o tome.
Zombi?
Pečenka.
Tata.
-Žao mi je.
Mislio sam da je to drugi gumb.
Što radiš? To ga boli.
Žao mi je.
Kladim se da će uz
našeg novog susjeda,
naša ulica biti najsigurnija u Willardu.
Ne mogu ti tu proturječiti.
Očito je da će biti zavezan
u dvorištu kada ništa ne radi.
Očito.
Morat će biti.
HeIen, pristojnost.
Ti si šef, dragi.
Bojim se zombija.
Reći ću ti čega se bojim.
Ničega.
Ostani tamo.
Misliš da te se bojim?
Da li to misliš?
Tako je.
Bravo, Tammy.
Ne.
Djed je pao i diže se.
Stari ljudi.
Oni se čine kao prijatelji,
ali možete li im vjerovati?
Ne.
Nemojte biti nepripremljeni.
Kupite Zomconov zombijski
srčani monitor.
Kada srce stane, mi krenemo.
Zar mi nećeš pomoći
vježbati danas, tata?
Je li to danas?
Već si odgodio od jučer.
Ali već sam rezervirao golf terene.
Zar drugi očevi ne vode
djecu na golf terene?
Ne.
Ne, ne vode.
Dušo.
Molim te, nemoj
sam igrati bejzbol.
Tako izgledaš usamljeno.
Ja idem upoznati
naše nove susjede.
Ali rekla si da si već
upoznala susjede.
Timmy, mislila sam
da si na mojoj strani.
Daj mi ju.
Hajde, budalo. Baci ju.
To je lopta za bejzbol.
Bacaš ju.
Bacaš kao curica.
Ponovi to.
Tako je glup.
Što radiš?
Nisam ja.
Upucao si me sa zračnicom.
Ulovi ga!
Gdje želiš biti upucan?
U glavu, Roy.
To ti je prva pametna cijeli dan.
Roy!
-Pusti me!
Moja ruka.
Makni se od mene.
Prestani, zombi! Prestani!
Idemo odavde.
Taj gubitnik Stan,
mislio sam da će se upišati.
Plakao je kao beba.
Oni me više neće zadirkivati,
barem ne dok si ti tu.
Što je?
Želiš li igrati?
Dobro.
Trebali bi te nekako
nazvati prije mame.
Znam.
Što kažeš na Fido?
Dobro loviš, Fido.
Pa, ako ju nećeš loviti,
moraš ići po nju.
Idi po nju, dečko.
Hajde, dečko.
Odvratan si.
Zašto ne odeš kući obući nešto?
Da te majka sada vidi.
Ne mogu te gledati.
Pokvareni zombi!
Preplašio si me na smrt.
Prestani!
Kvariš moje vrijeme tišine!
Fido?
Halo?
Isuse.
Fido!
Glupi ovratnik.
To je gđa. Henderson.
Što ću reći mami i tati?
Ti ne bi smio biti
pušten sa uzice.
Tata će me ubiti.
Hajde, moram te oprati.
Bok, Cindy.
Moja i tvoja mama misle
da bi trebali biti prijatelji.
Žao mi je.
U redu je. Meni ne smeta.
Pa, bok.
Ne smiješ imati
zombija bez uzice.
Ti si dijete.
Mene boli briga za
glupa Zomconova pravila.
Stiže moj tata, a njega je briga.
Zdravo, Tommy.
-Zove se Timmy.
U pravu si, srce.
Je li to krv na tvojem zombiju?
Curila je krv iz nosa.
Pa, to nije svježi zombi.
Samo svježi zombiji krvare.
Mislio sam na svoj nos.
Kako je krv iz tvojeg
nosa došla na zombija?
Obrisao sam ju na njemu.
Tata, možemo li ići?
Ne mogu kasniti na
prvi sat baleta.
U redu, princezo.
Ulazi. Hajde.
Ok. Bok, Timmy.
Ja mrzim balet.
Mislim da smo u nevolji.
Srčani udar, ha?
Moj djed je imao srčani udar.
Nisi toliko loš, zar ne?
Šteta što si morao
pojesti gđo. Henderson.
Ne želim niti pitati.
-On se je zaprljao.
A kako se je zaprljao?
Mi smo bili u parku...
Što si radio u parku sa zombijem?
Glupi zombiju.
Pogledaj što si učinio.
Neću to stići počistiti.
U očevoj garaži!
Ne smiješ ovdje, znaš to, Timmy.
Mama, kad smo bili u parku...
Timmy, da li me slušaš?
Tvoj tata će vratiti zombija.
Tata uvijek radi ono što ti kažeš.
Ovaj put neće.
Ne sa zombijem.
A što će ljudi reći?
Oni će reći
da su Robinsoni čudni,
a bit će u pravu.
Nije to ništa, mama.
Počistit ćemo ovo.
Tata neće znati.
Obećajem.
Što mi imaš važno za reći, Timmy?
Fido.
On me je zaštitio od nasilnika.
Fido? Tko je Fido?
Fido.
Kakvo je to glupo ime?
Tko uopće daje ime zombiju?
Puno ljudi.
G. Theopolis ima ime za svog.
To sam siguran.
Bilo kako bilo, zombiji
nemaju srčani udar.
Ne, mislim prije,
kad je bio živ.
To ga je ubilo, kao i djeda.
Znaš da ne smiješ
pričati o djedu.
Žao mi je.
Zaboravio sam.
Pa, to je velika
stvar za zaboraviti.
Nje nema cijelo jutro?
Pa, ona uvijek sama luta.
Sigurna sam da će se pojaviti.
G. Henderson ju je trebao dati
u dom za umirovljenike još davno.
Stvarno, Bill!
Što bi Francis bez nje?
On bi bio sasvim sam.
Ti domovi su jako
udobni i sigurni.
Oni su sigurni samo zato
što koriste stare zatvore.
Pa, ona ima preko 65 godina,
a starim ljudima se
ne može vjerovati.
Zar nije tako?
Imali smo puno problema sa
starim ljudima tijekom rata.
Jonathan, molim te.
Njemu nikada ne dosadi
pričanje o tom ratu.
Koliko si ti imao, 10 godina?
11.
Jesi li koga ubio?
Samo jednog.
Nekoga bliskog?
Njegova oca.
Ali sada si dobro, zar ne?
Da.
Učinio si što si morao, Robinsone.
Ratovi zombija su bili užasni.
Obitelji su morale ubijati svoje članove.
Nikad to ne zaboraviš.
Ja bih upucao Dee Dee
u sekundi da moram.
On to uvijek kaže.
Nemoj ih pustiti da ti se približe.
Tako je teže povuči okidač.
Pa, to je dobro prošlo.
Što je, Timmy?
Ja se nadam da zombi
nije sredio gđu. Henderson.
To je užasno za reći.
Što ako ju je nečiji zombi napao?
Što onda?
Svi se sjećamo što
se dogodilo Johnsonima
kada je njihov zombi pojeo
pjevače božićnih pjesama.
Je li ih Zomcon zbilja
prebacio u Divlju zonu?
Bottomsi su vjerojatno
tako dobili kuću.
Bill.
Recimo samo da postoji dobar
razlog što više nema zatvora.
Bill.
HeIen, on to mora naučiti.
Ne možemo to nijekati.
Timmy, mislim da je lijepo što
se brineš za gđu. Henderson.
Ali mislim da će ona biti dobro.
Dođi ovdje. Hajde!
Više nećeš griješiti
po tatinom sagu.
Ne, ne. Ne idemo nikuda
dok ne završiš svoj posao.
Spike, dođi ovdje.
Večeras si zločest, ha?
Zašto si večeras tako zločest?
Oh, ne.
Maknite se, gđo. Henderson.
Žao mi je, gđo. Henderson.
Niste bili dobri, gđo. Henderson.
Ali žao mi je što ste mrtvi.
Sada ste u vrtu.
Uvijek ste voljeli biljke.
Nadam se da je to u redu.
Probudit ćeš mamu i tatu.
Fido?
Oh, ne. Tvoj ovratnik.
Hej, Timmy?
Problemi sa zombijem?
Ok. Sada, Tammy.
U redu.
Ok.
U redu je, dečko.
Da li želiš biti ubijen?
Ne.
Da ti kažem nešto.
Ja sam imao bliskih
susreta sa Tammy.
Gledaj ovo.
Želiš li to?
Nemoj zubima, Tammy.
Dobra cura.
Izgleda dobro za zombija.
Isto kao kad sam ju upoznao.
Ona je bila u trgovini i
kupovala sa mamom.
Doživjela je moždani aneurizam.
Stavili su joj ovratnik
prije nego je pala na pod.
Dobio sam ju prije raspadanja.
Gdje si nabavio ove stvari?
To je dio moje otpremnine
dok sam napuštao Zomcon.
Vidiš li ovo?
Gledaj ovo.
Izvoli, Sparky.
Ti si bio pušač?
Stare navike teško umiru.
Želiš mi razbiti njušku, zar ne?
Oh, da.
Želiš me pojesti za večeru.
Kako to da zombiji
žele jesti ljude?
Ne znam.
Geiger je znao reći da se oni
tako pokušavaju oživjeti.
Bi li to uspjelo?
Nema šanse.
Geiger je bio čudna biljka.
Kada je njegova žena postala zombi,
on nije mogao podnijeti
njezin gubitak.
Zbog toga je izumio ovratnik.
Ok.
Hajde, Tammy.
Ni riječ nikome.
Niti mami, niti tati.
Ovo će biti naša tajna
ili ćeš mi godinu dana
besplatno kositi travu.
Da, gospodine.
Puno bolje. Evo ga.
Je li to tatino odijelo?
Da.
Ne moramo to spominjati tvome ocu.
On neće primijetiti.
Izgledaš sjajno, dečko.
Nije loše.
Požuri se. Tvoj otac čeka.
Moramo li ići?
Ova nedjeljna vožnja je
veoma važna tvome ocu.
Kako će izgledati ako ne
odemo zajedno kao obitelj?
Ali to je čudno.
Nikad nikoga ne poznajemo.
Možda ovaj put hoćemo.
Ja volim ovaj park.
Tako je miran.
Dođi ovdje, psiću.
Pojedi malo sira.
Pojedi sira.
Oni se, na pogled
budale, čine mrtvima.
Njihovo umiranje je dio žalosti,
a oni odlaze od nas i uništenja.
Ali oni su spokojni.
Da li ovaj zombi ima moje odijelo?
Što predlažeš, Bill?
Da mu kupim novo?
Zašto ga nisi ostavila
kakav je i bio?
Onako kako je bio?
Ma daj, Bill.
Molim vas, lijes za glavu.
Lijes za glavu.
Ovaj tip se sigurno neće vratiti.
Gledaj, ovo je najbolji dio.
Emmitt Mitchell, iz prašine si došao
i u prašinu ćeš se vratiti...
...i od prašine nećeš uskrsnuti.
Ako osoba umre i postane zombi,
onda nije stvarno mrtva.
Ne baš.
To je kao da si u čistilištu
prije nego ideš u raj.
Što radi tvoj otac?
Znači, zombiji i griješnici?
Ja mislim da smo
svi mi griješnici.
Ali Bog vidi dobro u svemu.
Bog voli i zombije?
Čak i kada ubijaju?
Ja mislim da zombiji
ubijaju jer im je to u prirodi.
Znači, nisu oni krivi.
Nisu.
Zašto si tako sretan?
Želio sam ti nešto reći.
Znaš što mi je rekao grobar Herman?
Bill, Timmy je...
-Samo 10% ljudi ima sprovod.
Većina postanu zombiji.
Možeš li vjerovati u to?
Pa, skupi su sprovodi.
Ja bih radije bio
zombi nego mrtav.
Čekaj malo!
Timmy priča o svojim
opažanjima svijeta.
Ja mislim da je to zdravo.
Opažanjima svijeta?
On je dijete. Što on zna?
On zna puno.
Barem nije opsjednut sprovodima.
Bolje to nego usredotočenost
na hodajuća trupla,
koja bi trebala biti pokopana,
bez svojih glava.
Mi ćemo imati sprovod.
Svo troje!
Bill, ti imaj svoj sprovod.
Timmy i ja ćemo biti zombiji.
Vidite li ovo?
Zomcon kod Hendersona.
Pitam se zašto vode Francisa.
Vjerojatno ju je ilegalno pokopao...
bez dopuštenja.
Je li to loše?
Da.
Jao!
Ovako to počinje.
Oh, Bill.
Jedan divlji zombi, Helen.
To je dovoljno.
To je školska učiteljica.
Ima li traga starici?
Bože, ja mrzim starce!
Odmah se vraćam.
To je samo voda. Hajde!
Propustio si dio.
Bok, dečki.
Bok, mama.
Mislila sam da ste možda žedni.
Timmy! Timmy! Nemoj biti opak.
Timmy!
Što se događa?
Donijela sam dečkima
nešto za piće.
Zombiji ne piju, Helen.
Mogu, Bill. Samo ne moraju.
Možemo se praviti, zar ne?
To nikoga ne boli, zar ne?
Daj mi to.
Ovo je detaljni posao.
Mora se raditi delikantno
ako želiš zaštititi auto.
Zato to zovu ``muški posao.``
Manijaci koji jedu meso
ne spadaju u to.
Hej, Helen.
Floyd.
Pokreni se, Robinsone.
Zašto danas ne ostaneš s nama,
pa možemo biti obitelj?
Uostalom, ne voliš FIoyda.
To si mi sam rekao.
Rekao sam da Floyd vara na golfu.
Nisam rekao da mi se ne sviđa.
Bill...
imam jednu tajnu koju ti moram reći.
Sva si mokra, Helen.
Ja sam imao samo jedno pravilo.
Koje pravilo?
Jako smiješno.
Zaveži ovog zombija.
Odmah!
Bok, dušo!
Što je to?
Ovo je njezina stvar za hodanje.
Barem tako kažu naši svjedoci.
Ovu dvojicu smo ulovili u grmlju
kako pucaju na divlje zombije.
Onaj mali?
On je pogodio Dougieja u nogu.
Makni to odavde, može?
To je čižma. Vrati ju.
Da vidim jesam li shvatio.
Kažete da vas je Robinsonov
zombi pokušao pojesti,
a onda je prešao na gđu. Henderson.
Je li to točno?
Da, gospodine.
Pa, ja ne vidim nikakve ugrize.
Pa, on nas nije pokušao ugristi.
Začepi, Stan!
On mi je slomio ruku.
Znate li što ja mislim?
Mislim da ste vi upucali staricu
isto kao i Dougieja.
Nema šanse! Za sve je
kriv Timmy Robinson.
Nemaš se zbog čega brinuti.
Tata te voli!
Hajde!
Nikad nas neće
rastaviti, Fido! Nikada!
Hajde, dečko!
To je bilo zabavno, dečko.
Je li ti se svidjelo plivanje?
Nisam znao da znaš plivati.
Moramo te vratiti prije
nego tata dođe kući.
Nemoj ništa učiniti, dečko.
``Dečko``?
Upucajmo ga odmah, Roy.
Ne, držimo se pIana.
Što radite?
Mi ćemo biti heroji.
O čemu pričate?
Znamo da je tvoj zombi ubio staricu.
Rekli smo Bottomsu, a on će poslati
tvoju obitelj u Divlju zonu.
Molim?
-Začepi, Stan!
On bi nam vjerovao da
si mene pustio da pričam.
Ti si to upropastio.
-Začepi! Uništavaš zabavu.
Samo kažem...
-Začepi!
Roy, prestani mi govoriti...
Ok, Robinson...
Ja ću ga ubiti prije
nego te on dohvati.
Ja ću ti spasiti život
pred zombijem.
On će platiti za sve.
Učini to, Roy!
Isuse, Roy! Upucaj ga!
Natjerao si me da upucam
moga glupog brata!
Isuse!
Molim te, nemoj me pojesti, Fido.
Znao sam da me
nećeš pojesti, dečko.
Znao sam.
Požuri se i odveži me.
U pravu si, dečko.
Ovo neće upaliti.
Moraš ići po pomoć.
Prvo počisti sve.
Brzo, Fido.
Molim te!
Dobar dečko!
To će ga zadržati.
Sada idi po mamu.
Fido, čekaj!
Obećaješ da nećeš
pojesti mamu, zar ne?
Ja ću ga!
Ja ću ga! Stani sa strane.
To je Joe Peterson.
-Više nije.
Malo sam zahrđao.
Ok.
U sridu.
Lijep pogodak.
Fido, uplašio si me.
Što je bilo? Gdje je Timmy?
Da li nešto nije u redu?
Je li Timmy u nevolji?
Molim vas, neka mi netko pomogne!
Kuda, Fido? Je li ovo dobar put?
Drži se.
Tvoj ovratnik!
Zašto me ne jedeš?
Za boga miloga, Fido.
Upomoć!
Kojim putem sada, Fido?
Upomoć! Upomoć!
Makni se!
Mama!
Oh, Timmy!
Hvala Bogu da si dobro.
Bože! Timmy!
Ludi prekrasni zombi.
Ovo nisi nikada vidio.
Oni su bili zombiji
i htjeli su te ubiti.
Znam, mama.
Učinila sam što sam morala.
Znam.
Ne želim da misliš da je ovo što
smo učinili normalno ili u redu.
Ne mislim.
Lijep udarac.
-Hvala.
Lijepo je vidjeti
Cindy sa prijateljem.
Ona ih nema puno?
Mi se uvijek selimo.
Teško je svakome od
nas pronaći prijatelje.
Jonathanu se to sviđa.
Bill cijeli život živi u Willardu,
pa opet nema prijatelja.
Njemu se to definitivno sviđa.
Sigurno je uzbuđen
zbog novog djeteta.
Nije niti primijetio.
Kako to da nije primijetio?
Želiš li još jedno pivo?
Ne mogu reći ne.
Dee Dee, donesi nam
još par hladnih, može?
Odmah, dragi.
Nećeš mu valjda otići po pivo?
Sam si donesi pivo, Bill.
Hajde. Pokazat ću ti ratnu sobu.
Ta tvoja Helen...
Pravi živac.
``Sam si donesi pivo, Bill.``
Zapitaš se što se događa
u njezinoj glavici.
To možeš ponoviti.
Moje prvo ubojstvo.
To je ujak Bob.
Ja sam shvatio da je HeIenina
ideja bila nabava zombija.
Da, bila je.
Ona je dosta bliska s njim.
Što želiš reći?
Gledaj, Robinson, kada se
ljudi zbliže sa zombijima,
to donosi samo probleme.
Probleme za mene,
probleme za tebe,
probleme za gđu. Henderson.
Gđu. Henderson?
Nečiji zombi ju je napao.
Je li?
Ne znam, Robinsone.
Zašto mi ti ne kažeš.
Postoji šansa da znaš
više nego što misliš.
To je bilo zabavno.
Timmy, idi u krevet.
HeIen, moramo pričati.
Opusti se, Bill.
Helen.
Ja pokušavam imati ozbiljan
razgovor s tobom, Helen.
Ugasi to, Helen!
Što taj zombi radi
u mojem kostimu?
Bill.
Nismo plesali od vjenčanja.
Ovo nije pravo vrijeme.
Hajde, Bill. Pleši sa mnom.
Ja ne...
Helen.
To je bilo dosta.
Pa, ako ti nećeš plesati sa mnom,
znam nekoga tko hoće.
Bill! Bill!
Laku noć.
Žao mi je zbog Billa. On...
On je samo...
Voljela bih da sam te prije znala.
Prije nego si umro.
Sjećaš li se toga?
Mogu li vidjeti to?
``Timmy...R.``
Fido?
Fido!
Što radite sa Fidom?
Mislim da oboje znamo što
će se dogoditi sa Fidom.
Ne! Ne možete!
On nije učinio ništa loše!
Možda on nije, ali ti jesi.
Zato što si se sprijateljio sa zombijem,
puno dobrih ljudi u ovom
susjedstvu je ubijeno.
Nisi o tome razmišljao, zar ne?
Timmy...
da li znaš da sam mogao
poslati tebe i cijelu tvoju obitelj
u Divlju zonu zbog
onoga što si učinio?
Što misliš, kako sam
dobio kuću Johnsonovih?
Ali ja sam lijepo popričao
s tvojim roditeljima,
a oni su me uvjerili da
se ovo neće ponoviti.
Zar nije tako, Helen?
Idi u sobu.
Odmah.
Da, gospodine.
Ovi mali problemi se
događaju zbog zadržavanja.
FIoyd je jako udario prema kućici,
a lopta je pogodila
Pattersona ravno između oči.
Mislio sam da ćemo imati
prvoga zombija golfera.
Kako to da su okrivili nasilnike
za smrt gđe. Henderson?
Mi imamo sreće što imamo
susjeda poput g. Bottomsa.
Tvoja majka je u pravu, Tim.
Ali Fido je morao umrijeti.
Nasilnici su okrivljeni za to.
Mama je ubila nasilnike
i nije to nikome rekla.
Kako to da ona nije upala u probleme?
Zašto mi pričamo o tome?
Mislio sam da smo se složili
da nećemo pričati o tome!
Bill, kuda ideš?
I ja sam voljela Fida.
Jesi?
-Jesam.
Na neki način.
Kao što g. Theopolis voli Tammy?
Ne, ne voli.
Kao prijatelja, Timmy.
Samo tako.
Timmy, važna stvar
vezana uz tatu je to
što je on još uvijek dio ove obitelji.
Je li?
Naravno da je.
Zašto bi rekao nešto takvo?
Mislim da nas on voli.
Stvarno.
Ali mislim da se on to boji priznati.
Tata, prošao si pokraj škole.
Jesam.
Bok, tata.
Timmy...
Ja znam da je teško.
Razumijem te.
Da?
Naravno.
Gledaj, sine...
Znam da osjećaš stvari kad si dijete.
Puno...
stvari.
Ali moraš to preboljeti.
Preboljeti što?
Osjećaje.
Nije važno.
Važno je biti živ.
Čekaj malo. Imam nešto za tebe.
Hajde, otvori ga.
To je pištolj.
-Izvadi ga.
Znam da ne smiješ imati pištolj
do 12. godine,
ali može ti dobro doći.
Što kažeš?
Hvala, tata.
Ovo će biti između nas.
Drži ga u torbi.
Nemoj zaboraviti metke.
Izvoli.
Želim ti dobar dan, Tim.
Bok, tata.
Bill?
Da li misliš da smo ispravno
postupili kad smo vratili Fida?
Ja sam danas razgovarao sa Timom.
Mislim da će sve biti u redu.
Stvarno?
Apsolutno.
Bill, da li me voliš?
Ja sam trudna.
Siguran sam da nije ništa.
Samo si se malo udebljala.
Helen.
Ja mislim da si na moju plažu ne
mogu priuštiti još jedan sprovod.
Jesi li sigurna?
-Čula sam tatu na telefon.
Rekao je da nikada ne
potrati dobrog zombija.
On radi u tvornici.
Možeš li nas uvesti unutra?
Jesi li lud? Tata bi me ubio.
Ne, on bi me stvarno ubio.
Ali znam nekoga tko može.
Ne zubima, dušo. Dobra cura.
G. Theopolis?
Da.
Je li Tammy vaša djevojka?
Kako to misliš?
Cindy kaže da je ona vaša djevojka,
i da ste otpušteni iz Zomcona
jer imate djevojku koja je zombi.
Ona je to rekla?
Zar niste zabrinuti
da će ju odvesti?
Ne.
Nabavit ću drugu, isto godište.
Šalim se.
Sad sam ju povrijedio.
Da li znaš plan?
Da.
Theopolis.
-Bok, Frank.
Što radiš ovdje?
Samo donosim svoju
jedinicu na popravak.
To je Tammy.
Zar ne?
-Tako je. Tammy.
Onda...
Ok, samo naprijed.
Hvala, Frank.
Timmy!
Bill!
Da Timmy nije prekršio pravila,
ništa od ovoga se ne bi dogodilo.
On je zajebao, a ne ja.
Pretpostavljam da misliš da se
je on vezao za tu prokletu stvar
zato što sam ja loš otac.
Ja bih rekao da sam dobar otac.
Moj otac je mene pokušao pojesti.
Ja se ne sjećam da sam
pokušao pojesti Timmyja.
Bill, samo zato što je tebe
tvoj otac pokušao pojesti
ne znači da mi svi
moramo biti nesretni...
zauvijek?
Dobrodošli u Zomconov
odjel za povratke.
Molim vas, budite sa svojim
zombijima cijelo vrijeme,
održavajte red između sebe,
koristite naše sigurnosne prekidače...
Hajde.
Jeste li dobro, g. Theopolis?
-Da, jesam.
Vrata za tvornicu su
iza ovog činovnika.
Jesi li spreman?
U redu.
Dušo...
Mene neće biti neko vrijeme,
ali onda ću se vratiti. U redu?
Ti ostani ovdje.
U redu. Idemo.
Divlji zombi! Divlji zombi!
To je moja Tammy.
Budalo!
Fido?
Zatvorite sobu za povratke
i ugasite prokleti alarm.
Zločesti dječaće.
Ne, ne ti. Nazvat ću te.
Fido?
Fido!
Ja ću odmah doći!
Zdravo, Timmy.
Ne!
Okreni auto.
Moramo imati čistu cestu.
Naravno, Frank.
Što se događa?
-Prijavit ću!
Ovuda!
Timmy!
Bill, daj mi oružje.
Ja idem unutra.
Ti ostani ovdje ako
se Timmy pojavi.
Ne, ja želim.
Bill, daj mi sačmaricu.
Ja sam dobar otac.
Bill!
Zapamti, Helen.
Lijes za glavu.
Želim ti nešto pokazati.
-Ne možete me natjerati!
Hajde!
-Ne!
Pogledaj, u redu?
Tamo je kaos.
Ovdje je sigurnost.
Ljudi koji to ne razumiju
završavaju na krivoj
strani ograde.
Sada kreni i sprijatelji se.
Ne! Ne!
Pustite me van! Molim vas!
Makni se od mene.
Hajde, Robinsone.
U redu. U redu.
Fido, to si ti.
Gdje je Timmy?
Nisu baš brzi, zar ne?
Fido!
Tata!
Robinsone?
Volio bih da mi pustiš
sina unutar ograde.
Mislim da neću.
Budi tiho!
Upomoć!
Pusti ga na miru!
Tata!
Sredi ga, dečko!
Fido! Iza tebe!
Mama!
Gdje ti je otac?
Upadajte.
Vidimo se kasnije, Frank.
Moj Bože.
Zomconove snage su
provele subotno popodne
osiguravajući pukotinu u Divljoj zoni
unutar Willardova
Zomconova centra.
Ljudske žrtve su bile minimalne,
ali nacija tuguje za jednim od
najpoštovanijih ratnih heroja.
Zomconov šef John Bottoms umro je
dok je branio stanovništvo Willarda
od navale divljih zombija,
koju je izazvao ovaj čovjek,
Frank Murphy,
koji je nekada bio Zomconov zaštitar,
ali je uhvaćen kako prima mito
od grupe kradljivaca
divljih zombija.
Jesi li spreman, dragi?
Lijes za glavu, molim.
Bill Robinson...
iz prašine si postao,
u prašinu ćeš se vratiti.
Ali iz prašine nećeš uskrsnuti.
On je to uvijek želio.
Ok, Tammy, ovo si naručila.
Nemoj se micati.
Samo je jedna Tammy
na svijetu, zar ne?
Lijepo hvatanje!
Bok, Timmy. Bok, Fido.
Bok, Timmy.
Jesi li iznenađen?
Na neki način.
U redu je. On je cool.
I puno je bolji.
Želiš li igrati hvatanja?
-Naravno.
Da li se tvoj zombi želi igrati?
Kako ga uopće zoveš?
Ne znam.
Trenutno ga zovem tata.
Naravno. Ok.
Hajde.
Hajde, tata.
Preuzeto sa www.titlovi.com