www.titlovi.com
Vidjeli smo tvoj pad...
Graeme!
Jadniče.
Smeće.
Opet se dogodilo. -Ne mogu vjerovati!
Ne opet! Ovo mora prestati!
Neka odmah siđe,
želim razgovarati s njim.
Čuo sam da su te danas
ponovo maltretirali, mladiću.
Još uvijek mi ne želiš reći imena?
Moraš im se naučiti suprotstaviti.
Ovo bi te trebalo držati dalje od nevolja.
-Ovo je božićni poklon od tate i mene.
Možda će ti pomoći za... znaš.
Sretan Božić, sine.
Što kažete na uslugu?
Šest minuta od Dobbie's Loan.
Onda će vam trebati 12 minuta
da se vratite s pravom pošiljkom.
Otpremnik ti je dao krivi paket?
Ok, znaš što napravi?
Pričekaj da ona ode na pauzu za ručak,
onda se ušunjaj, i neki ti netko
potpiše prije nego mu predaš paket,
i onda neka otpremnik
sam rješava svoju grešku.
Ja sam Malky McGovern.
-Graeme Obree.
Da, znam tko si.
Ja sam veliki fan biciklizma.
Hajde, Graeme!
Odlično, Graeme!
Gle, eno tate.
Stigli smo prije minutu.
Skuhati ću čaj.
Nemoj dopustiti da te opljačkaju.
SNIŽENJE!
RASPRODAJA ZBOG ZATVARANJA!
Neka bude 300, i dogovorili smo se.
Gle, sinko, propadaš.
Odluči se, ili 200 ili ništa.
U redu, neka bude 200.
Žao mi je,
morat ćete otići nekamo drugdje.
Neću moći s ovom starinom.
Ok, dobro.
Što mogu učiniti za vas?
Pa, treba mi nova...
stara kurbla.
Mislim da nemam, ali pogledajmo.
OBREE TRIJUMFIRAO U OKRŠAJU PRVAKA.
OBREE OBORIO VLASTITI REKORD NA 1 SAT
Bilo jednom davno.
Bojim se da ne pratim biciklizam.
BOARDMANOV ČETVRTI NASLOV
Iako, čuo sam za njega.
Boardman. Dobar je, jel' da?
Da, pa, uvijek je bio u vrhu.
I još je, gad jedan.
Dobro.
Ovi mladi dečki,
puni pametnih ideja,
ali ne mogu podnijeti tempo.
Imate li nešto protiv
da vam tog sam dovezem?
Nemam vremena, sinko.
Dolazi mi kupac.
U redu je, bit ću tamo prije vas.
Pokušavaš biti duhovit?
Znate što, ako stignete prije
mene ne morate mi dati ni tih 200,
ako ja stignem prije vas,
dobijam još tih dodatnih 100.
Ovaj gospodin može pričuvati novac.
Ako nema ništa protiv.
Gotov je.
Možda i nije.
Taj mali...
Dobro sam.
-To je bilo ludo.
Čuo sam to već ranije.
Popravak kombija će koštati 300.
Mogao si ga ubiti, čovječe!
-Ma, u redu je.
Pobijedio bih DA NIJE VARAO!
Nisi ti sav svoj, sinko.
U svakom slučaju,
treba iskoristiti svaku priliku.
I vjerovati u Gospoda.
Kad je riječ o religiji,
Karl Marx je bio u pravu.
Naći ću vam kurblu.
Navratite negdje sljedeći tjedan.
Mi smo u stanu iznad dućana.
Gospodine...
-Baxter. Douglas Baxter.
Zašto ovo radiš?
S time plaćam hranu i račune.
Ali, ti si slavan. Još uvijek
držiš britanski rekord na 1 sat.
Ali moram zarađivati kao i svi ostali.
Uzmi sendvič.
Ali, svejedno...
O, Isuse, što si to stavio unutra?
Je li to marmelada? -Dovoljno
šećera da možeš vrtiti cijeli dan.
Ali je grozno.
Nekoliko njih za doručak,
i začas sam ovdje.
To je 48 kilometara.
52.
I ako nećeš to jesti, vrati natrag.
Što kažeš na Chris Boardmana?
Ove godine ide na
svjetski rekord na 1 sat.
Ali opet, taj rekord nije
bez razloga star 9 godina. Zar ne?
Nekoliko puta si se
utrkivao s Boardmanom, zar ne?
Misliš da može uspjeti?
Ako netko može, Bog može.
Vrijeme je.
Ok.
U čemu je problem?
Idi ti, stići ću te.
Nešto ne valja?
Mogu popraviti, dobar sam u tome.
Ne, sve je u redu.
Samo mi je nešto palo na pamet.
Kreni!
Propuštaš dobru prednost.
Kog si vraga to napravio?
Vidim da si bio s Graemom.
Unutra je.
Hoćeš ribu i krumpir?
I nešto kiselo.
-Ovo je Katie.
Bok.
Što misliš?
Da, definitivno ima nešto.
Pogledaj ga.
Je li to njen motor?
Ma ne, samo ga vikendom
posudi od bake.
Kamo ćemo sad?
Jesi uhvatio cijev?
-Da, da, imam je.
Vidiš, rekao sam ti da će biti u redu.
Znači, Katie je bajkerica?
Pretpostavljam da ima i tetovaže?
Na to se oni furaju, jel' da?
I pretpostavljam da joj je
dečko Anđeo Pakla.
Tko je to?
Bio sam u prolazu i pitao sam se
jesi li mi našao onu kurblu?
Samo malo.
I... ispalo ti je nekoliko
komada kad si trčao.
To je za novi bicikl koji pravim...
- lonako bi to bacili...
To zapravo nije krađa...
-To je s otpada...
...samo par dijelova...
-...za nekoliko dana i
i bilo smo u žurbi jer je Graemeu...
-...smeće...
koju ne mogu prodati.
-...palo nešto na pamet.
Tko je ovo?
-Malky.
Malky McGovern.
Kakav novi bicikl?
Zašto skijaši ovako čuče?
Bolja aerodinamika.
Točno. Zašto to ne bi
važilo i u biciklizmu?
Probao sam okrenuti guvernal,
ali sam nakon 30-ak kilometara
shvatio da to nije dovoljno.
Mora se raditi iz početka,
napraviti novi bicikl.
Zaboraviti na sva pravila,
početi od nule.
S kojim ciljem?
Oboriti svjetski rekord na 1 sat.
Koji iznosi koliko?
Nešto više od 51 kilometar.
To je 32 milje, manje-više.
Pa, nitko te ne može
optužiti da ne pucaš visoko.
Ali čekajte, čekajte,
prije nego se svi zanesemo.
Čak i kad bi to mogao,
tako nešto zahtjeva dosta novca.
Prvo, potreban je novac
da se napravi bicikl.
Onda treba pronaći
velodrom svjetskog standarda,
kojeg nemamo ovdje,
i platiti ga.
I još trebaju
mjerači vremena i sve to...
Dobro, dobio si posao.
Kakav posao?
Dosad mi je Anne bila menadžer, ali...
sad ima dosta drugog posla.
Ti možeš preuzeti.
Gdje planiraš napraviti taj bicikl?
Pa, još nisam razmišljao o tome, ali...
Imam običaj gomilati stvari.
Pa, što god ti može koristiti, samo izvoli.
Fantastično.
Nazdravimo...
novom svjetskom rekordu.
Za novi svjetski rekord.
Za 8 tjedana.
Samo malo.
Kako to misliš, za 8 tjedana?
Taj tvoj Boardman
će probati za 9 tjedana.
Pa, onda, učinimo to za 8.
Jutro.
-Kako ste?
To ti meni reci.
Da, to sam tražio.
Ostaviću ti u šupi.
Nisam znao da koristiš
vrhunsku tehnologiju.
Snađi se druže.
To je Obreeov pristup.
Mora da je ubitačno.
Držati taj ritam sat vremena.
Ubitačno nije prava riječ.
Francesco Moser je postavio rekord,
koji stoji već 9 godina.
Eddy Merckx ga je držao prije Mosera,
i rekao je da mu je odnio 3 godine života.
Merckx se zakleo da si nikad više
neće priuštiti takvu torturu.
A on je najveći biciklist svih vremena.
Pet puta je osvojio Tour de France.
Prije njega su bili Archambaud,
Baldini, i Coppi, i Anquetil.
Dobro.
Tajnica kaže da će
PR menadžer malo kasniti,
pa ako možete malo pričekati.
Nema problema.
Ne poznam li vas odnekud?
Ne, ne vjerujem.
-Sigurna sam da sam vas već vidjela.
Hvala.
-Uobičajeno, draga.
Ok.
-Pozdrav.
Malky, stari moj.
Zbog posla si tu?
Ne.
Sad sam se sjetila.
Bili ste ovdje prošli tjedan.
Vi niste menadžer,
već raznosač.
Ne...
Pa, odem ja.
Je li zbog toga što je Malky preuzeo?
Ne, drago mi je da je Malky preuzeo.
Znam da nam je potreban novac.
Znam da moram nastaviti raditi u bolnici.
Jesi li siguran da radiš pravu stvar?
Ići na rekord?
Naravno, zašto ne?
Pa, uprkos svim nedaćama,
u zadnje vrijeme stvari dobro stoje.
Ne želim da se to pokvari.
Ništa se neće pokvariti.
Brinut ću se za to, obećajem.
Kako si se navukao na biciklizam?
Kao i svaki dječak.
Jedne godine sam
za Božić dobio bicikl.
Mora biti nešto više od toga.
Jesi išao na vožnje s prijateljima?
Moram ići.
Bok.
-Katie.
Cappuccino.
-Hvala vam.
Čaj.
Pa, zbog čega si tako obučen?
Samo se šećem.
Tražiš sponzora za Graemea?
Kako ide?
Pa, koliko si dosad skupio?
Iskreno, ne bi imao ni za ovo platiti.
Odi do ovog tipa.
Reci mu da te Katie poslala.
Tko je on? -Kronični skupljač kazni
za parking koji je došao k sebi.
U svom poslu srećem svakakve.
Možda mu se svidi.
Ne boli probati.
Super.
Hvala.
Čuj, mislio sam da bi možda
mogli izići jednom na neko piće.
Piće?
Misliš da bih ti pokazala
tetovaže ako me častiš pićem?
Kako mogu izići s čovjekom
koji brije noge češće nego ja?
Ne, Graeme,
u tome ti guzica ne izgleda velika.
To je seksistička primjedba.
Što ćeš učiniti glede toga?
Lezi na leđa i zatvori oči.
Kako bi mogla odbiti.
Digni noge.
Tako. Sad pedaliraj.
Nadam se da ovo vodi nečem zanimljivom.
Vidiš koliko su blizu jedna drugoj...
Ne, ne, vrati ih. Tako.
Nastavi.
Gledaj sad ovo.
Prirodan, ugodan, način
je širina jedne banane.
Zašto su onda pedale
na širini dviju banana?
Zbog toga si me zvao
da legnem na pod?
Da bi mi držao predavanje
o bananama i pedalima?
Zašto;
što bi drugo mogli raditi dolje?
Graeme?
Jesi dobro?
Aha.
Samo problem s dizajnom.
Pokušavam skužiti.
Ah, dobro.
Izgleda mi kao "Mračna noć duše".
Svi ponekad lagano padnu
u loše raspoloženje.
O, da, naravno.
Čuj...
imam nekog posla sljedeći tjedan,
i treba mi dobar biciklist.
Možeš li mi pomoći sljedeće subote?
Aha.
Dobro.
Vidite, g. Armstrong,
biciklizam je univerzalno popularan.
Naravno, ne toliko
u Velikoj Britaniji.
Zašto bi željeli sponzorirati Graemea?
Pa, zato jer je vrlo poseban, zapravo.
Mislim, za Škota.
I, biciklizam bi bio puno
popularniji ako pobjedi i...
To je to, otprilike.
Francesco Moser, a?
Kakav čovjek.
Kakav biciklist.
Mislim, taj rekord na 1 sat...
Brilijantno.
Mora mu se skinuti kapa.
Ali pomisliti da taj rekord drži Škot...
Bože, kakvo bi to uzbuđenje bilo!
Ponudio bih te pićem, ali...
moram ići.
Večeras je izlet kluba.
Idemo do Trossachsa i nazad.
Taj slatki visokogorski zrak.
"Rapid Employment" će biti ponosan
da pridonese tako sjajnoj inicijativi.
Koliko ste dosad prikupili?
Ide malo sporije nego sam se nadao.
Znači, ništa.
Da.
-Odlično.
"Rapid Employment" će
dobiti sav publicitet.
Super.
-Dođite sutra u isto vrijeme.
Razgovarat ćemo o brojkama.
Super.
Hvala.
To!
O, ljepotice.
Graeme.
Što to točno radiš?
Zbog čega veš-mašina može
izdržati 1200 okretaja u minuti?
Ležajevi.
Odlični zatvoreni ležajevi.
Što ti je žena rekla?
Nije imala ništa protiv.
-Ti si srećković.
Vi se nikad niste ženili?
-Jesam, umrla je.
Žao mi je.
-Bilo je davno.
Taj sponzorski ugovor koji je
Malky riješio, je li dovoljan?
Taman.
Odvest će nas u Norvešku
prije nego Chris napadne
rekord u Bordeauxu.
Imamo stadion i mjerače vremena na 24 sata.
A sad, imamo i stroj.
Dobro...
jedan aplauz za...
SVE JE SPREMNO ZA NORVEŠKU
Pa, većina cijevi
je zapravo s BMX bicikala.
Ovi završeci su dijelovi starog lokota.
A moja veš-mašina?
Pa, ležajevi su ovdje.
A i ovaj komad je dio postolja veš-mašine.
Služi kao dodatno učvršćenje.
Pa, hoćeš li probati?
I krećemo.
Onda, što mislite?
Pa, u pravu si.
Nitko nikad nije vidio tako nešto.
Nije loše za prvi dan.
Dobro, moglo je biti bolje,
ali počinjem osjećati bicikl...
To je zadnje mjesto na kojem bi
trebali testirati bicikl.
To je bilo glupo.
To je bilo jedino moguće mjesto.
U redu da u krugu od 80 kilometara
postoji ikakva staza.
Hoćeš li mi se skinuti i
raditi svoj posao? -Zaboga, Graeme.
Bicikl koji će Boardman voziti
koštao je pola milijuna,
i rađen je pomoću kompjutera.
I kako će, k vragu, onda ta stvar,
sastavljena s otpada
i dijelova veš-mašine
oboriti rekord koji stoji od...
...od prije nego su se ovi klinci rodili!
Što je to, čovječe?
Za cirkus?
Da.
Da, tako je, sinko.
Da raščistimo nešto, Malky.
Znam što radim.
Možda tako ne izgleda,
ali ovaj bicikl je napravljen
prema zakonima fizike.
Postoji znanstveni razlog
za svaki njegov dio.
I zbog toga ću oboriti rekord,
s tobom ili bez tebe.
Graeme, pokušava ti pomoći, to je sve.
Pa, ne treba mi njegova pomoć.
Mogu i sam.
Bog, Spasitelj, Sveti duh.
Nad nama, i nad ovim svijetom.
Molimo te da blagosloviš Jonathana,
i da paziš na njega,
dok izrasta u muškarca.
I kako te ne možemo tražiti
da ga poštediš svog zla u svijetu,
ipak se nadamo,
da ćeš biti uz njega
u teškim trenucima.
I dati mu snagu
da se izdigne iz očaja
i sumnje u sebe.
Jonathan, krstim te
u ime Oca, i Sina, i Svetog Duha.
Amen.
Napravio si dobar posao, Malky.
Ne bih ga napravio da te
nisam zvao dva puta dnevno.
Karte.
Ova je za mene, ali ja ne idem.
-Da, ideš.
Katie je rekla da ste ti i
Graeme tim, i meni je to dovoljno.
Nema dovoljno novca
da svo troje idemo u Norvešku.
Da. Pa, ja plaćam za sebe.
Malky, cijenim to,
ali nema tko čuvati Ewana.
Katie će uzeti slobodno.
Ona će ga paziti.
Sve je sređeno.
I dalje te brine bicikl?
-Da.
I zbog toga ti moraš biti tamo.
Imam rezervni plan
za koji Graeme ne zna.
Mislio sam da ako odmah saznaš,
da ćeš misliti da ti želim obratiti dušu.
Zar ne želite?
Bog se bavi dušama.
Ja se bavim ljudima.
Pa, kako se osjećaš?
Sve u redu.
Pa, trenutak se polako bliži.
Samo neka dođe.
Jedva čekam.
Dobra posjećenost.
Nije za mene.
Najavit će svjetsko prvenstvo.
Moser je tamo.
Francesco Moser je tamo.
On je sad u odboru WCF-a.
Tko je to s njim?
Ne znam. Neki glavonje.
Dobro, idemo sastaviti
"Old Faithful"-a,
neka svi dobiju infarkt.
Možemo li prvo porazgovarati?
O čemu?
Zapravo...
da ti nešto pokažem.
Otišao sam do Mike Burrowsa,
objasnio mu situaciju,
i rekao je da može,
da će prihvatiti izazov.
Nisam znao hoće li biti gotov na
vrijeme, zato ti nisam ništa rekao.
Dao sam im sve specifikacije.
Isti je kao "Old Faithful".
Sve tvoje ideje su u njemu,
ali ovo je proizvod
svjetski poznatog prizvođača bicikla.
I mislim da bi trebao...
znaš...
Što kažeš?
Pa, nije baš isti "Old Faithful".
Burrows je koristio 32 milimetra ne 16.
Dakle, teži je.
-Točno.
Točkovi...
"Specialized" ih je izradio.
Ako oboriš rekord,
biti će ti sponzori godinu dana.
Daj mi malo vremena, može?
Naravno.
Znala si za ovo?
Uvijek si govorio da
Mike Burrows zna što radi.
Nemoj ga koristiti ako ne želiš.
Graeme!
Prijatelju!
Dozvoli da te upoznam
sa Ernstom Hagemannom.
Drago mi je.
-Dobar dan.
Ovo ste sami napravili?
Ne, Mike Burrows ga je napravio.
Ja sam dizajnirao
i sastavio originalni model.
Što nedostaje originalu?
Malo je natučen tijekom
probe na cesti pa...
Ne brinite, u skladu je
sa svim WCF pravilima,
to je sigurno.
Ne brine me to, g. Obree.
Bilo bi bitno samo ako
oborite Francescov rekord.
MOSEROV
SVJETSKI REKORD
Dame i gospodo,
molim oslobodite stazu.
Graeme, to je to.
Sve je spremno.
Daj mi znak i brojim ti 5 sekundi.
To je 51 kilometar.
Što je skoro isto kao put
od Prestwicka do Glasgowa,
ali bez brda.
Bez saobraćaja, bez rubnika.
I kad pištolj opali
oborio si svjetski rekord.
Pet, četri,
tri, dva, jedan.
Kreći!
Hajde, Graeme! Hajde!
Hajde, Graeme!
Hajde, Graeme, možeš ti to.
Znam da možeš, hajde!
Idemo!
-Hajde, Graeme, hajde!
Idemo, Graeme!
Hajde, Graeme!
Hajde, idemo samo, hajde.
Idemo, Graeme! Idemo.
Idemo, Graeme!
Hajde, Graeme!
Odlično, Graeme.
Nije uspio.
Graeme!
Graeme, jesi dobro?
Briljantan pokušaj, Graeme.
Falila su samo 2 kruga!
Bio si nevjerojatan.
Bicikl je kriv, taj novi bicikl.
Nije bicikl, nego ja.
Makni ove ljude odavde.
Učini to, Malky!
Povucite se malo.
Dajte mu zraka. Hajde!
Povucite se.
Ovo je opet potpuni jebeni neuspjeh.
Ne radi to. Pogledaj me.
Graeme, ne radi to.
Ne radi to, Graeme.
Ok.
Graeme, kako se osjećaš?
Bravo, raznosaču!
-Idem ponovo.
Nemoguće, WCF mora biti prisutan.
Pa, moj menadžer je zakupio
dvoranu na 24 sata.
Tako da imamo stadion
do 10:30 sutra ujutro.
Ali Graeme...
-9:00 sutra ujutro.
Vi Englezi ste ludi! -Ako želiš vidjeti
što je ludost, probaj me ponovo nazvati Englezom!
Ja sam Bavarac, i vrlo sam
ponosan kad me nazivaju Nijemcem.
Ali znam da ste vi irski Škoti
uvijek borbeno raspoloženi.
Ne možete bez toga, jel' da?
Što to radiš?
Namjeravam vježbati svaka 2 sata
da bih spriječio zamor nogu.
Pun mjehur će me probuditi.
Zaspali smo!
Za pola sata moramo biti na stazi.
Gde je Malky, vrag ga odnio?
Malky! Malky!
Kasnimo!
Sastavio sam ti novi "Old Faithful".
Spreman je ako si ti spreman.
Malky, ljepotane.
Taj sat je trebao biti spreman.
Što je s time?
Mislim da je i on zaspao.
-Ovo je kaos.
Oprostite! On će sad krenuti.
Hvala vam!
Ovo je ludost, Graeme.
Obogaljit ćeš se,
možda i gore od toga.
Dobro, spreman?
Kreći!
Hajde, Graeme!
Idemo, Graeme! Idemo.
Samo tako, Graeme!
Hajde, dobro ti ide. Guraj!
Isto kao jučer.
-Starta sporije.
Hajde, Graeme! Diži!
Hajde! Okreći, Graeme!
Hajde, Graeme! Hajde, samo nastavi!
Ovdje je jučer krenulo na gore.
-To je bilo jučer.
Hajde, Graeme! Okreći!
Ne može ovako nastaviti.
-Da, u pravu si.
Hajde, Graeme!
Vrijeme je da stvarno stisne.
Mrdni se, Graeme!
Nastavi, dušo! Hajde!
Hajde, Graeme!
Hajde! Okreći, Graeme!
-Hajde, nastavi, Graeme!
Možeš ti to, Graeme. Hajde.
Skoro ga imaš. Hajde, Graeme!
Nastavi, Graeme!
Na ovoj točki ima cijeli
krug prednosti u odnosu na vas.
Hajde, Graeme! Približavaš se!
Hajde, Graeme! Nastavi!
Hajde, Graeme! Odlično...
Uspjet će.
Stvarno će uspjeti.
Hajde, Graeme, uspjet ćeš!
-Hajde!
Uspjet ćeš!
Idemo! Brže!
Hajde, Graeme!
Uspio si!
-Bravo!
To!
Uspio si!
Čestitam, Graeme!
Apsolutno nevjerojatno!
U ime "Specialized"-a,
čast mi je da ti predam ovaj ček,
i objavim jednogodišnje sponzorstvo.
Idemo!
Graeme.
-Malky...
Samo ga pusti na miru.
-Zašto? Propušta slavlje.
Graeme, čestitam!
Vidim da si dospio na naslovnicu.
Pa, barem lokalnih novina. -Htio
sam vam se samo zahvaliti na pomoći.
Oh, nisam baš puno doprinjeo.
Što je također slučaj kod drugih stvari.
Na što mislite? -Sjećaš li se što je
Karl Marx rekao o višku vrijednosti?
Gledaš u to.
Grad je premalen, pa će doći do
spajanja dvije vjerske zajednice.
Jedna od crkvi će biti prodana
kao poslovno zemljište.
Uđi, Agnes. Dolazim za minutu.
Pa, Graeme, imam posla.
Oprosti.
Jedna od mojih župljanki,
muž joj je nedavno umro.
Teško se nosi s time.
Bok. Oprosti što kasnimo.
Pogodi tko nije htio nimalo
prekoračiti dopuštenu brzinu?
Pa, imamo dosta vremena.
Neće početi još za pola sata.
Pa, gdje je Graeme?
-Otišao je na vožnju.
Rekao je da ima pametnijih stvari za raditi
nego gledati nešto tako dosadno.
Engleski biciklist,
Chris Boardman,
britanski Olimpijski prvak,
sigurno će srušiti rekord na 1 sat
nedavno postavljen od strane Graemea Obreea.
Evo ga!
Ovo je sigurno gadan udarac
za njegovog glavnog rivala Obreea.
No, rekord na 1 sat
sad drži Englez.
Nije li ono Obree?
Halo, da, molio bih
poziv na račun primatelja.
Pozdrav, Graeme.
Da, 01632960433,
u Prestwicku.
Znao sam da si ti.
Sad si svjetski prvak,
tako neko sranje, a?
Pokušavam telefonirati.
-O, dobro, u redu.
Pa, što radiš ovdje, prvače?
Došao si nam se pokazati, jel' da?
Odjebi.
Bok, Anne, ja sam.
Čuj, pukla mi je guma,
može li me Malky doći pokupiti?
Da.
Malky? Zapeo sam u dolini
prokletih, u pabu u glavnoj ulici.
Da, dobro.
Kako je Boardman prošao?
700 metara više?
To je više od onoga za koliko sam
ja oborio Moserov rekord.
Dobro, vidimo se tamo. Ok, bok.
Kog kurca hoćeš?
-Vidite, evo ga.
Misli da je sad veličina, a?
Ali ja se sjećam
što smo radili s njim.
Da, napravili ste mi pakao od života.
Ponosite se time?
Ma daj, Graeme.
Malo smo se zafrkavali, to je sve.
Govna jedna! Izrodi smrdljivi!
Polako!
-Odjebi! Odjebi!
Hajde, onda!
-Odjebi!
Ti si kao svjetski prvak, čovječe.
Znate što?
Dobro me pogledajte, jebemu.
Zato što je ovo najbliže
što ćete doći nečemu vrijednom.
Ok, znam da nije vrijeme,
ali gle što sam mislio.
Ponovo rezerviramo Hamar za,
recimo, kraj godine,
kad prestane "Specialized"-ovo sponzorstvo.
I onda objavimo da ćeš
napasti Boardmanov rekord.
Puno njih će te onda
htjeti sponzorirati.
Natjerat ćemo ih da se
natječu s ponudama. -Ne.
Red će se protezati oko četvrti.
Čovek koji se pojavio niotkuda se vraća.
Leteći Škot ponovo vozi.
Ne, idem na svjetsko prvenstvo.
Ali, ti ne voziš takve utrke.
Ne sprint na 4 kilometra.
Ti si čovjek za duge staze.
51 kilometar ili 4,
svjedno je vožnja bicikla.
Da, pa...
Dobro onda, valjda.
Imaš godinu dana za pripreme.
-Idem ove godine.
Što? Ne, to je...
apsolutno nemoguće.
Imaš samo 5 tjedana.
Nema problema.
Pritisak mi odgovara.
Dame i gospodo,
Chris Boardman.
Kao što znate, godišnji sajam
će biti za 4 tjedna.
Morate biti impresionirani
činjenicom da je novajlija Obree
čak dospio do polufinala
Svjtskog prvenstva.
Ali naravno, Boardman je favorit
sa svojim pola milijuna funti teškim
kompjuterski dizajniram
karbonskim super-biciklom,
kojim je osvojio
zlatnu medalju na Olimpijadi.
Dvoje vozača kreću sa suprotnih strana staze i
nastoje uhvatiti jedan drugoga kroz 16 krugova.
4000 metara agonije.
Pet, četri, tri,
dva, jedan, kreći!
Zapanjujuće vrijeme.
4:22.668.
Novi svjetski rekord Graemea Obrea,
koji time prolazi u finale.
-O, moj Bože!
Molim vas,
oprostite na ovoj kratkoj pauzi.
Prilično sam uzbuđen
predstojećim godišnjim sajmom.
Pobijedio je drugog polufinalistu,
Chrisa Boardmana,
za 2.384 sekundi.
Oborio si rekord.
To je novi svjetski rekord!
Svjetski rekord? Šališ se?
Oh, moje noge.
Čestitam, Graeme.
Strašna vožnja.
Ali treba ti bolja kaciga.
Evo, uzmi moju za finale.
I sve najbolje.
Hvala.
Novi svjetski rekord,
novi svjetski prvak.
Pobijedio je!
Tata ti je svjetski prvak!
Graeme?
Graeme? Oprosti, nisam te
htio uplašiti, ali prijem...
I ne izgledamo li kao par kicoša?
Čuj, Malky,
znam da ti je Anne rekla za mene.
Dobro.
Trebali bi ipak sići.
Ponekad me baš uhvati
loše raspoloženje, i...
...onda si kažem
"Saberi se, čovječe."
I izvučem se iz toga.
Mislim, sa mnom je sve u redu.
Volim te.
-Zdravo.
Netko je zvao u vezi
revijalne utrke u Francuskoj.
Novac unaprijed,
smještaj za sve nas,
to je rekao,
sve za novog prvaka.
I možemo ići novim autom.
Što nedostaje sadašnjem?
Jesi li ga uopće vidio?
Ovog puta smo dobili nešto bolje.
Mislim da bi ovdje
trebali skrenuti lijevo.
Malky, tko vozi?
Bože sveti, Graeme,
je li ovo stvarno?
Nemam penkalo!
DOBRODOŠAO GRAEME OBREE
GENIJE!!
Kad ste pokušali oboriti
rekord na 1 sat,
svi smo željeli da nikad ne stanete,
da nastavite zauvijek.
I da ste čak napravili oči biciklu,
i one bi sigurno zaplakale.
Hoće li svuda biti ovako?
Zašto ne? Zaslužili smo.
Ti si zaslužila.
SJEDIŠTE SVJETSKOG
BICIKLISTIČKOG SAVEZA
Ali kako da proizvođači
ubjede ljude da kupe dobar bicikl,
kad veš-mašina na točkovina
može obarati rekorde?
Vara li? Droge, možda?
Zaboravite na to.
Ništa ne uzima.
Čak smo testirali i
jedan njegov sendvič.
Samo naranče i šećer. -Znate,
odvratno mi ga je vidjeti kad vozi.
Položaj mu je tako groteskan, tako ružan.
I nestabilan.
Pao je prošli tjedan.
O, da?
Pao je?
Došli smo do zaključka da
tehnika vožnje gospodina Obreea
može dovesti do njegove povrede,
pogotovo ako padne s bicikla
pri velikoj brzini.
I ne samo to, takva nezgoda može
prouzročiti ozbiljne
ozljede drugim biciklistima.
Na osnovu toga je dogovoreno
da vozačka pozicija gospodina Obreea
neće biti dozvoljena prema W...
Molim vas, dopustite da završim...
... prema pravilima WCF-a.
Najljepše zahvaljujem.
OBREEOV TRKAĆI POLOŽAJ
ZABRANJEN OD STRANE 'WCF'-a
Smiješno je kad kažu da je nesigurno,
pao sam samo jednom,
i također, to nije čudotvorni stroj.
Da je tako,
pobijedio bih na svakoj utrci.
Bicikl ispunjava sva pravila WCF-a,
tako da se sad radi
samo o izmišljanju novih.
ROMINGER OBARA OBREEOV REKORD NA 1 SAT
Idem.
Znaš da ne moraš raditi.
A što da ja radim kad si na natjecanjima,
i sa svojim obožavateljima?
Da sam bar.
-A volio bih?
Kako stvari idu,
puno ću više vremena provoditi doma.
Hagemann i njegovi me
stvarno žele srediti.
Pa, ti si im prijetnja.
Došao si do vrha na krivi način.
Još par takvih poput tebe,
i oni više ne bi bili glavni.
Ne bi više bilo lake zarade.
-Da, to me i ljuti.
Pa, to je zdravije
nego biti depresivan.
Naći ćeš načina da im doskočiš.
Zbog zabrinutosti WCF-a
glede sigurnosti,
napravio sam nekoliko promjena.
Pa, dame i gospodo, predstavljam vam
novi, ultra-siguran Obree bicikl.
Povucite se.
Ne smijemo mu dozvoliti
da radi budale od nas.
Ali svaki put kad promijenimo
pravila, on prilagodi bicikl.
Onda mijenjajte ponovo.
To je najviše što može ići unazad.
-Super.
Vaš bicikl krši pravila.
Sjedala moraju biti 5 centimetra
iza centra središnje osovine.
Zaboga, jučer ste
pregledali bicikl.
Rekli ste da je u redu.
5 centimetra.
Sva sjedala moraju
biti cijela, g. Obree.
A ako ovo koristim?
Moj prvi dizajn.
Svi dijelovi moraju biti
komercijalno dostupni.
To nije istina.
Svi vrhunski biciklisti imaju
bicikle napravljene po mjeri.
Takvi bi u trgovinama koštali na tisuće.
Pa, da. Ali ako imate
tisuće onda ih možete kupiti.
U tome i je poanta. -Zbog promjena
koje sam morao napraviti na guvernalu
vrlo mi je teško biti u dobrom položaju sa
komercijalnim sjedalima, jer su prevelika.
Ne postoji nikakvo
pravilo za dizajn sjedala.
Pa, to...
To ne krši sama pravila,
ali krši duh pravila.
"Duh pravila"?
-Tako je, duh.
Ovo je s bicikla jednog 12-godišnjaka,
tako da ne kršimo nikakva pravila.
Mjerite.
Što je to?
-Gadovi!
Hagemann je upravo izmislio
novo pravilo.
Mora postojati razmak između
vozačevih grudi i ruku.
Razmak? Koliki?
Nije odredio.
Nije li čudno to što sam ja jedini
koji vozi s grudima na rukama?
Da, tako je.
Reći ću ti kakvo je novo pravilo.
Graeme Obreeju nije dopušteno
da osvoji svjetsko prvenstvo.
Evo što ćemo.
Stavit ćemo triatlonski rukohvat.
Tome ne mogu prigovoriti.
Na njemu se možeš dovoljno nisko
spustiti i još uvijek pobijediti.
Ne.
Idem na "Old Faithful"-u kakav je.
Izbacit će te s prvenstva.
Pobijedio sam na svoj način,
i izgubit ću na svoj način.
Što to treba značiti?
To je sranje, Graeme, i znaš to.
Ja sam ti menadžer, jel' tako?
Moj je posao organizacija stvari
kako bi mogao pobijediti.
I tražim te da upotrijebiš taj rukohvat,
odeš tamo i pokažeš im Obreejevu magiju.
Graeme, ovo ti je jedina prilika.
Radit ću na svoj način, Malky.
Pobijediti, izgubiti
ili biti diskvalificiran.
Idi k vragu!
Crvena će zastava biti
podignuta od strane sudaca,
ako mu grudi dotaknu ruke.
Tri crvene zastave i ispada.
Hajde, Graeme.
-Hajde.
Moram reći da mi je cijela
stvar u potpunosti neshvatljiva.
Još jedna zastava, i prvenstvo
će biti gotovo za svjetskog prvaka.
Obree je pao i to gadno.
Slomili su ga.
Graeme Obree je sad
bivši svjetski prvak.
Graeme?
NEVJEROJATNI GOSPODIN OBREE
Malky!
Evo, ovo možeš ponijeti sa sobom
sljedeći put kad se vidiš s Anne.
Odnesi sam, ja nemam ništa s time.
Zaboga, Katie,
ni ja nemam ništa s time!
Nisam mu više menadžer!
Dosta mi je tog tvrdoglavog,
svadljivog seratora.
Što znači da me više
boli briga za sve ovo!
Ipak, još uvijek sve čitaš, zar ne?
I slušaj, ako misliš
da se možeš tako derti na mene
onda je vrijeme da se vratiš
u svoj stan i središ se malo.
Obree je pao i to gadno.
Slomili su ga.
Još jedna zastava, i prvenstvo
će biti gotovo za svjetskog prvaka.
Obree je pao i to gadno.
Slomili su ga.
Graeme Obree je sad...
Graeme!
Graeme, jesi tu?
Došao sam čak dovde da te vidim.
Nisi nam se malo vratio a, Graeme?
Vidio sam na TV-u tvoj pad, ljudino.
Jesi li znao da su mi
starog opet uhvatili?
Vidiš...
to je uradio tvoj stari, Graeme.
Morao ga je baš zatvoriti, ha?
Stvar je u tome, pajdo, da
se starci ne vraćaju otamo.
Umro je unutra.
Nije to mogao podnjeti.
Napravio si nešto od sebe,
Graeme, a?
Za trenutak, a?
Vidim da se skrivaš unutra.
Dobar si u skrivanju i bježanju,
govno jedno glupo.
Bježiš...
još uvijek misliš da si bolji od nas.
To je sve što radiš na tom svom biciklu.
Bježiš.
Nije ni čudo da si prvak.
Vidiš, sve te stvari
koje smo ti radili,
to je samo zbog tvog oca,
to znaš, jel' da?
Ali ti nisi baš heroj, zar ne, Graeme?
Još uvek si govance.
Nisi ništa, pajdo.
I dalje misliš da si bolji od nas.
Ti si nitko.
Ti si jadan.
Graeme!
Vidio sam tvoj pad.
O, Bože.
Ostani tu.
Slušaj me, idem po pomoć.
Hitnu pomoć, doktora.
Razumiješ?
Vratit ću se što prije.
Samo lezi i ne miči se, važi?
Čekaj ovdje, zvat ću hitnu.
Anne. Anne.
Graeme, ovako ne ide dalje.
Moramo nešto učiniti.
U redu je, dobro sam.
Ne, nisi dobro.
Hej, pričaš s bivšim
svjetskim prvakom.
Nema puno njih koji to mogu reći.
-Graeme, potrebna ti je pomoć.
Rekao sam ti već,
da ću se srediti s vremenom.
Da, to će biti lijep epitaf.
To je odlično.
Hej, kako si?
Puno radiš.
Trebaš se odmoriti kad dođeš doma.
Posebno sad kad ti plaćaš račune.
Jesi bio dobar dečko?
-Da, obojica smo bili.
Zvao sam kurirsku službu.
Počinjem u ponedeljak.
Ugovor je samo na mjesec dana,
ali i to je nešto.
Vraćam se na početak, ha?
Ja ću.
"Dragi g. Obree.
"Staza na Hamar stadionu
u Norveškoj je renovirana.
Imajući u vidu vaša povijesna
biciklistička dostignuća na stadionu,
obaranju rekorda na 1 sat,
i postizanju svjetskog rekorda
pri osvajanju svjetskog prvenstva
u dohvatnoj vožnji,
nadamo se da ćete prihvatiti
ovaj komad stare staze
kao suvenir vašeg velikog trijumfa.
Zadovoljstvo nam je bilo
javiti vam se s ovim vijestima,
i želimo vam sve najbolje u budućnosti.
S poštovanjem, Irga Olsen."
Graeme, šef te želi vidjeti.
Nešto u vezi posebne dostave.
Graeme, kako si?
-Dobro sam.
Imam pošiljku za vas,
potreban je potpis.
Moram po naočale. Uđi.
Nisam glup.
O čemu se radi?
Da sam te tražio da se vidimo,
što bi rekao?
Što se događa? -Rekao sam ti.
Odlazim na kraju mjeseca.
Čaj?
Odlazim na sjever. Neki moji prijatelji
iz Trgovačke mornarice su mi našli posao.
Podučavati ću djecu s problemima
kako upravljati brodom.
Znači to sam ja?
Dečko s problemima?
Htio sam ti ispričati o njoj.
Vašoj ženi?
-Da.
Što joj se dogodilo?
-Utopila se.
Imao sam 39 godina
kad sam je upoznao.
Napustio sam Trgovačku mornaricu, i
učio sam za ministranta u Australiji,
i jednog ljetnog jutra,
u Sidneyskoj luci
ugledao sam tu djevojku,
skoro upola mlađu nego ja, i...
Ajme, čovječe,
kao da me grom pogodio.
Znao sam samo... da ostatak
života želim provesti s njom.
Začuđujuće, ona je isto osjećala.
Bili smo zajedno
samo 3 kratke godine.
Rekli ste da se utopila.
Nesreća?
O, ne.
Plivala je kao riba.
Graeme...
Ubila se, Graeme.
Imala je istu bolest kao i ti.
Nije to više mogla podnijeti.
Rekla je da se osjeća
kao da je u močvari.
Sama u tami, polako vučena
dolje, centimetar po centimetar.
Život se cijedio iz nje,
i znala je da je nitko neće spasiti
zato što nitko nije uopće
ni znao da je ona tamo.
Vidiš, bilo je nekih stvari
u njenom životu,
u njenom djetinjstvu,
o kojima nije željela govoriti.
Mislio sam, možda...
Možda da smo proveli malo više vremena
zajedno, možda bih mogao učiniti nešto.
Možemo pričati o tome.
-Koja svrha od razgovora o tome?
Jesi li ikad prije razgovarao o tome?
Pa, zašto onda misliš da nema svrhe?
Učinili su da sam se
osjećao bezvrijednim. Kao...
Kao da sam nitko.
Samo nešto za...
Iskoristiti?
Tko to "oni", Graeme?
U redu je, to je kao...
To je kao kad prvi put voziš bicikl.
Samo nastavi. Bit ćeš dobro.
Hoćeš li opet razgovarati s njim?
Vjerojatno.
Iako je rekao da bih trebao
otići po stručnu pomoć.
Što ti misliš?
Možda bi mi mogla dogovoriti
kod nekog u bolnici.
Da, mogla bih.
Malky je zvao danas.
-Da? Što je rekao?
Samo je htio popričati.
Zanimljivo,
ja sam baš njega mislio nazvati.
Da?
Da vidim što misli o tome da odemo
na neko lokalno takmičenje.
Ništa ozbiljno, samo da se oprobamo malo.
Vraga mu njegovog!
POVRATAK LETEĆEG ŠKOTA
OBREE PONOVO VOZI
OBREEJEV RADIKALNI NOVI POLOŽAJ
KREĆI... SUPERHEROJU!
OBREEJEV PONOVNI OBRAČUN SA WCF-om
Supermen, Supermen,
Supermen, Supermen...
VELODROM LUIS GALAN U BOGOTI
SVJETSKO PRVENSTVO 1995.
Publika viče, "Supermen, Supermen"
i Obreeov novi položaj zaista...
Hej, bok.
-Kako si? -Dobro.
'Sparkling Highland' vodu, molim.
Kakav je plan?
Što ti misliš?
Zaboravi Colinellija.
Jedina osoba zbog koje se trebaš brinuti
je taj tvrdoglavi frajer Graeme Obree.
Hajde, ljepotice.
Idemo još jednom.
Dakle, bez oznaka do polovice.
Idemo, dečko!
Obree zaostaje 0,7 sekundi
nakon prvog kruga.
Nije lako ni njemu ni nama.
Oprostite.
Može li se ovdje dobiti pivo?
-Kakav oporavak! Dva kruga...
Hajde, sinko!
Ovdje na 2500m zrak je
nevjerojatno rijedak.
Ostala su 2 kruga.
Jedva mogu gledati.
Potpuno su poravnati.
Nitko nema prednost.
Je li Colinelliju ostalo još snage?
Je li Letećem Škotu?
Još uvijek ste isti!!!
Hajde, Graeme.
Hajde, možeš ti to, dušo.
Jednaki ste!!!
Hajde.
Razlika će biti
jedan ili dva okreta,
između ove dvojice velikih atleta.
Leteći Škot je osvojio
svjetsko prvenstvo po drugi put...
Ovo je zasigurno
njegov najveći uspjeh!
Jedna od najuzbudljivijih
utrka koje sam ikad gledao.
To!
To, stari!
Obree je ponovo svjetski prvak.
Nevjerovatan čovjek na
nevjerojatnom biciklu
za koji kaže da ga je koštao
ne više od 50 funti...
Kakva utrka. Kakav trkač.
Izuzetna vožnja Graeme Obreea
za osvajanje svjetskog prvenstva.
Zavoljet ćete ga.
Graeme Obree je zasigurno
škotski heroj iz provincije.
Bravo!
OSTALI BICIKLISTI SU BRZO
USVOJILI "SUPERMANOV POLOŽAJ".
KORISTEĆI GA OSVOJENO JE SEDAM
ZLATNIH MEDALJA PRIJE NEGO JE ZABRANJEN.
TIJEKOM KARIJERE GRAEME OBREE
JE DVA PUTA OBORIO REKORD NA 1 SAT.
DVA PUTA JE OBORIO REKORD
U DOHVATNOJ VOŽNJI NA 4km,
I BIO JE SVJETSKI PRVAK 1993 I 1995.
SAD VOZI IZ ZADOVOLJSTVA... UGLAVNOM
OBRADIO:
S I N
Preuzeto sa www.titlovi.com