Osjećam nešto prema Vinceu.
-Oduvijek želiš ići u sjajnu školu.
Ovdje sam da te podržim.
-Želim da budemo prijatelji.
Moji prijatelji dio su moje obitelji.
-Jedva ih poznajem. -Bit će uz tebe.
Dobit ćete jednu do pet godina.
Uputili ste je u kliniku za
pobačaj. Zahtjevam otkaz!
Idem ondje gdje moram.
Lavovi su porazili Pantere!
Dobro jutro! Stigao je kolovoz.
Ne volite li ljeto u Teksasu?
Sedam je ujutro. Već se
znojim kao kurva u crkvi.
Najveća tema je ovotjedni
"Whataburger nogometni klasik".
Lavovi će biti ondje, iako je
Taylor osvojio naslov s Panterama.
Oni su jedini tim koji je
izgubio rekord. Kako se osjećate?
Jesu li Lavovi jaganjci spremni
da utihnu? Ili Pepeljuga na plesu?
Bilo te je lijepo upoznati,
recimo. Vidimo se za nekoliko dana.
Dobro. Bok!
Dakle, kakva je? Reci mi sve.
Moja cimerica zove se
Kim. Dolazi iz Corpusa.
To nije baš sve. Daj mi još
detalja. Nisam je osobno upoznala.
Voljela bih znati malo više.
-Razgovarale smo o ovome.
Znam da me želite odvesti, ali
nije to velika stvar. -Jest, draga.
Ideš na fakultet.
To je velika stvar.
Uzbuđen sam zbog nove sezone!
Ovi Lavovi su tim iz snova.
Nije me briga što drugi kažu.
Zaprepastit ćemo Kauboje!
Tako je!
Stan! Ovo bi trebala biti
strategija? -Da, valjda.
Problem: mi igramo 4-3.
Da, ali... -Imaš li plan
treninga? -Mogu ukloniti nešto.
Imamo utakmicu za tri dana.
Ne sviđa mi se kako ovo počinje.
Isključi vražji radio!
Ja, Mindy i Stevie ranije ove
godine išli smo u New Braunfels.
Čovječe... -Vrijeme leti, ha? -Da.
Imaš još tri mjeseca, je li?
-Da. Zbog dobrog ponašanja.
A bio si dobar... -Da.
Nemaju mnogo opcija.
Razgovarao sam s Mindy. Razmišljao
sam o karijeri nogometnog trenera.
Što je s "Riggins' Rigs"? -Sve je
u redu. Ovo će biti volonterski.
Razumiješ... Da se nekako odužim.
Na neki način i tebi sam bio trener.
-Trener je bio moj trener. -Znam.
Što misliš? -Samo naprijed!
-Mogao bi biti oduševljeniji.
Oprosti, ali u zatvoru sam. Ne mogu
biti tvoja navijačica. -Oprosti.
Ne prođe dan, a da ne mislim o tome
što si učinio za mene i moju obitelj.
Ne prođe ni sekunda u
danu, a da to ne pomislim.
Samo želim... malo
promijeniti svoj život.
Ne želim biti onaj stari Billy.
-Vrijeme posjeta je završilo.
Zadrži fotke. -Ne smijem. Možeš ih
poslati e-poštom. -Točno. Žao mi je.
Ne moraš dolaziti tako često.
Vidimo se za nekoliko dana.
-Vidiš li Becky, poruči joj isto.
Ako je vidim, reći ću joj. -Hvala.
Preveo A r y M a n
NAJBOLJI TIM
Očekivanja
Sljedeća stavka proračuna
je Odjel znanosti.
Neka labos preuzme odgovornost,
a novac za udžbenike preusmjerimo.
Proračun dospijeva u petak.
-Probudi nas kad završiš.
Sljedeća točka...
Naš novi školski pedagog.
Narode, ovo je Tami Taylor.
Sretna sam što sam ovdje.
Uzbuđena sam što radim s vama.
Bit će ovo sjajna
školska godina. -Sjajna.
Radimo na njezinom radnom
stanju. Bit će dolje u administraciji.
Znate gdje me možete pronaći.
-Prelazimo na raspored autobusa.
Pardon. Je li sad vrijeme za
naše prijedloge i komentare?
Bit ću kratka. Budući da
ulazimo u novu školsku godinu,
istraživala sam što
ste radili s upisima.
Kad smo koristili pisma preporuke, to
je učinilo ogromnu razliku pri upisu.
Znam da je to dodatan posao.
Ali to je doista učinilo razliku.
Razmislimo o tome za
ovu godinu. -Hvala, Tami.
Levi, zanima me zašto je
Epyck opet u mom razredu.
Povući ćeš to? -Imala sam je
prošlog semestra. -A ja u prvom.
Dobro znaš da je ona prava noćna
mora! Bilo bi lakše da ne ide u školu!
Podržite me! Ne pretvarajte se da
je volite! -Prelazimo na matematiku.
Što ima, dušo? -Bok!
Kako si?
Fuj, znojan si! Andre!
Ne zalijevaj brata vodom!
-Zabavljaju se. Pusti ih. -Derište!
Jedva čekam da počne škola
i da me prestanu izluđivati.
Kad vam se tata vraća? -U nedjelju.
Kao da ga nema cijelu vječnost.
Andre je zločest otkad ga nema.
Je li teta Berta unutra? -Nije.
Otišla je u trgovinu. Zašto?
Vidim da trebaš pomoć s rubljem.
Dobro bi mi došlo
malo pomoći unutra.
Opa, učinit će to! -Bježi!
Koliko dugo te neće biti?
-Nekoliko tjedana. Možda više.
Moram zaraditi za život. Teret
dolazi, ja odlazim. Tako to ide.
Što ću ja? -Druži se s Doreen.
Upoznaj svoju malu polusestru.
Znam da si nervozna i uplašena.
Mama ti neće zauvijek biti
u kockarnici. Dobro zarađuje.
Vratit će se prije nego li
se okreneš. Imat će hrpu love.
Kupit ćemo ti novu odjeću.
Spakirala sam ti sendviče,
Red Bull i Nicorette.
Ne želimo da tata puši na putu.
Zabavite se! -Bok. -Dobro
se slažite! -Požuri natrag!
Odlazi. Reci pa-pa, tatice!
Dugo se bavim s tim.
Praktički mi je u krvi.
Postoji velika razlika
između treniranja i igranja.
Bit ću iskren s vama:
silno želim ovaj posao.
Ne zbog nogometa. Jasno, on igra
veliku ulogu, ali... Poštujem vas.
Poštujem ono što radite.
Vi ste uzoran muškarac.
Nedavno sam dobio bebu.
Friško sam postao otac...
Bilo bi dobro surađivati
s nekim poput vas.
Dovraga, slušaj...
Nemam mnogo dostupnih sredstava.
Prošli tjedan otpustili smo Spiveyja.
Sve što tražim je prilika.
Neću vas iznevjeriti. Obećavam.
Ne moraš biti tako napadan, Jim.
Manje je više. Inače zvuči dobro.
Danas sam išao u "Kinko" i
uzeo ove printove. Lijep papir.
Posljednji valcer? -Sviđa ti se?
Ne? -Sjajna ideja! Dobar naziv.
Naš posljednji nastup. -Možeš li
to? U petak odlaziš na faks. -Znam.
Ne moraš li se pakirati? -Mama me
spakirala prošli mjesec. Spreman sam.
Mislio sam da ćete biti uzbuđeniji.
Ovo će nam biti najveći nastup.
Ljudi će o tome pričati godinama.
Prepričavat će svojim unucima.
A njihovi unuci svojim unucima.
Bit će to najveći nastup u
Dillonu. Jimmy, mogao bi poševiti.
Želim znati zašto si me dovukao.
-Vince je predobar vođa napada.
No treba nekoga za dodavanje.
Visok je 188 cm. Vidi mu ruke.
Ima dobar skok.
Eno ga. Vidi mu noge. Gledaj ovo.
Zar nema dobar skok?
On je bijelac. -Kako se
zove? -Hastings Ruckle.
Čije je to prezime,
Ruckle? -Velško.
Bravo! -Koliko si najviše
zabio u nizu? -68. -Odlično.
Jesi li ikad igrao nogomet?
-Tko, ja? -Da, ti. Ideš na istok.
Možeš se okušati kod mene.
-Morao bih se nositi s hrpom
napuhanaca koji
se zalijeću u mene.
Nogomet je glup. -Molim? Što
je glupo u vezi s nogometom?
Kao prvo, slavi najgore
instinkte američke kulture. -Koje?
Agresija, nasilje... -Slavi timski
rad i karakter, ako je ispravan.
Ne volim svu tu opremu. -Što?
-Jastučiće, kacige i pehare.
U nogometu ne nosiš pehare.
-Volim se neobavezno družiti.
Odakle dolaziš? -Posvuda smo.
Obitelj se često seli zbog posla.
Sada živiš u Teksasu. Voliš
nogometnu igru. Nisi ni svjestan.
Imam toliko izvješća o
uhićenjima u datoteci.
Ova djevojka je maturantica i
nikad nije posjetila savjetnika.
Nije pristupila prijemnom. Situacija
je mnogo gora nego što sam mislila.
Ne možeš riješiti sve probleme
u jednom danu. Nisi ravnateljica.
Slijedi pravila i rješavaj ih polako.
-Kad smo kod toga, što je s tobom?
Kradeš košarkaša? -Da.
Ali rješavam to polako.
Julie, doručak!
-Dobro jutro. -'Jutro.
Mama, doista trebam u
kupnju za školu. -Znam.
Pokušavam to izvesti.
-Trebale smo otići još jučer.
Ako mi daš svoju kreditnu
karticu... -Po stoti put: neću.
Večeras kuham rebra. -Možemo
to i danas. -Zašto kuhaš rebra?
Ne jedem ih. -Mislim da možemo to
obaviti popodne. -Misliš ili znaš?
Nastojim to ostvariti.
Što je?
Nedostajat će mi ovo.
Za one koji me ne poznaju,
zovem se Billy Riggins.
Pomagat ću braničima i
raditi s posebnim timovima.
Radujem se upoznati one
koje ne poznajem. To je sve.
Poslušajte... -Još jedna stvar.
Čuo sam da će Cody iz Kauboja
ovaj tjedan bacati loptu preko nas.
Da nećemo imati šanse
poraziti njihovu momčad.
Podsjećam vas na citat jednog od
mojih heroja imena Ronnie Lott...
Želim vam ga pročitati.
"Ako vjerujete u nešto,
vaš um to može postići."
Trener Riggins. Slušajte ga.
Lavovi na tri. Jen',
dva, tri... -Lavovi!
Vince, Luke, dođite. -Treneru?
Ostavit ću vas nasamo.
Znate novog klinca, košarkaša,
Hastingsa? -Da. Mali ima skok.
Želim da se okuša u ovom timu.
Želim ga vidjeti na ovom terenu.
Hipija? Što će nam? -Voliš li
pobjeđivati, Vince? -Da. -I ja.
Možda dobiješ šansu dodati
loptu nekom drugom osim njega.
Želite da ga pridobijemo za vas?
Ne zanima me što ćete učiniti.
Samo ga dovedite na trening.
Računajte na nas. Učinit ćemo to.
Ovo je snop najrizičnije djece
koji sam dosad uspjela pronaći.
Plan mi je nazvati
svakog roditelja ponaosob.
Pokušat ću ugovoriti sastanak. Tu
sve počinje. Moram početi od kuće.
Uključiti roditelje od početka.
-Nije dobra ideja. -Zašto ne?
Ovo je Epyck. 46 izostanaka
prošle godine, dvije psovke.
Ovi klinci su zanemareni.
-Riječ je o sredstvima. -Shvaćam.
Pogodite što? Ja sam vaše
sredstvo. Sada sam ovdje.
Ovo nije vaš problem. Ne morate
se boriti s tim. Ja to želim. -Dobro.
Imam pitanjce. -Da? -Trebat
ću telefon koji radi. Poslušajte.
U redu. Sredstva.
Tata je izvorno trebao
otvoriti samo jednu franšizu.
Sad otvara tri. -Super. Čekaj,
znači da se ne vraća? -Ne uskoro.
Dobit će službeni stan u Dallasu
i želi da ga posjetimo za vikend.
Pušiona. Žao mi je.
Znam koliko ti nedostaje.
Da, ali trebao bi biti
ovdje. Osobito za njih.
Posebno zbog Andreovog
ponašanja. Tajming je loš.
Trener želi da pridobijemo
tog klinca u momčad.
Lukeovi starci su izvan grada.
Organiziramo tulum na ranču.
Dođi. Pomozi nam
da ga nagovorimo.
Moram raditi večeras. -Ne brini,
dušo. Mogu paziti dečke. Samo idi.
Dobro, onda idem.
Tko je taj momak?
Nije nogometaš. Ne
trebaš biti zainteresirana.
Ovaj je bio dobar. -Ti si budala.
Znaš da me Matt zove svaki tjedan?
Srijedom nakon Dnevnika. -Super.
Računaj na to. -Ovdje je
tiho. -Da. Doista je tiho.
Ovo je najčišće stanje
njegove sobe. -Doista.
Nedostaje mi taj momak.
Ovo je lijepo. Volim
društvo. -Da, mislio sam...
Svratio sam da se pozdravim
prije nego što odem na faks.
Nisam mogao otići, a da
ne pozdravim moju damu.
I sad ideš na fakultet. -Idem.
-Rice University? -Zapamtili ste.
Ideš u Dallas. -Podružnica
je u Houstonu. -Točno. -Blizu.
Bolje da krenem. -Moraš ići.
-Hvala za čaj. Ne morate ustajati.
Vraga ne moram. Dolazi
ovamo! Moram te zagrliti.
Dobar si dečko. -Hvala.
Pažnja: držite oba oka na njoj.
Voli odlutati i ići na ples.
Ne slušaj ga. -Voli impresionirati
druge. Upozoravam vas. -Landry.
Želim da nastaviš svirati s tim
Crucifix... -Crucifictorious. -Da.
Slušam te na mom M.P. plejeru.
Heather je to učinila za mene.
Mogu vas poslušati
kad god to poželim.
Čuvajte se. -Pazi se. -Bok!
Dobar momak.
Fino je. Ovako žvačemo. Vidiš?
Radiš to pogrešno. Moraš
joj izrezati manje komadiće.
Mislim da joj se ne sviđa.
-Želiš je ugušiti? Pomakni se.
Dobro je, mila.
Dođi. -Ne biste trebali pušiti
u kući. Nezdravo je za dijete.
Ne trebamo tvoju pomoć.
Dovoljno si učinila. -Oprostite.
Razumijem vas, gđo Dozier.
Želim razgovarati o Tyrellu.
Vidjeti možemo li ga potaknuti da
se poboljša ove godine. Vidimo se.
Bože. Kao da ih pozivam na
kolonoskopiju. -Škola nije ni počela.
Znam. A i ti već mjesec
dana radiš dvaput dnevno.
Da, ali nogomet je zabavniji nego
fizički pregled debelog crijeva.
Ovisi o utakmici. Imam
voćnu pitu! Želite pite, cure?
Preskočit ću pitu. -Zašto?
Večeras je posljednji koncert
Landryjeva benda. Odlazi sutra ujutro.
Imali smo obiteljsko vrijeme.
-Jesmo. Sat i pol pričamo i jedemo.
Mjerila si vrijeme na mobitelu?
-Koncert je počeo prije sat vremena.
Ne odem li, zakasnit ću. Ne želim to.
Ovo je njegova posljednja večer.
Dobro. Samo idi. Izvoli.
Hvala na večeri. -Ne možeš
ostati na desertu? -Sačuvajte mi.
Mama je napravila voćnu
pitu. -Cijenim i to i večeru.
Moram biti prijateljica. Obećala
sam mu doći. Volim vas. -Izvoli.
Vidimo se poslije!
Istok je zakonit. Trener je imao
kap. Zna kako izgraditi pobjednika.
Igraj za nas i bit ćeš zamijećen.
-Niste li sezonu završili s 2:8? -Da, i?
Moraš upoznati Maribelle!
Dođi, pokazat ću ti je. -Ne!
Svidjet će ti se. I ona je nova.
Njezin tata bio je srebrni
šampion. Pogledaj je. Gle.
Poljubi je, Tinker!
Želiš je dodirnuti? Možeš. -Na redu
si. -Ja? Kako sam došla do toga?
Zgodna si djevojka koja se
kuži u nogomet. Neodoljiva si.
Uključi šarm, idi tamo i ostvari
to. -Znaš da si idiot? -Znam.
Imaš previše povjerenja
u moj šarm. Neće upaliti.
Jess? -Da. Slušaj... Momci
cijeli dan pričaju samo o tebi.
Moj dečko zamolio me da
upotrijebim šarm na tebi.
Da te pridobijem da se
pridružiš timu. Vraga! Što radiš?
Zašto ne prestaneš igrati igrice?
Prijavi se i pridruži se momčadi.
Znojim se od pomisli da me
ti momci trebaju. -Znojiš se?
Da, pod stresom sam.
Volim raditi što god želim.
Slobodnog sam duha. -U redu.
To je jedan od načina da se opišeš.
-A kako bi me ti opisala? -Kukavica.
Rekla sam svoje. Sretno!
Nedostajat će mi ovo mjesto.
-Dillon? -Ne, nego Alamo Freeze.
Sve njihove kul
poslastice i topla jela.
Nekada sam dolazio
ovdje i živcirao Matta...
Natjerao ga da mi
da pomfrit i sladoled.
Ismijavao sam njegov bijeli
šešir. Mislio je da izgleda profi.
Nedostaje mi taj šešir.
Bože, koliko smo sada jadni?
Opraštamo se i pričamo o tvom
dečku iz Chicaga. -Bivšem. -Da.
Ne mogu držati korak... -Tehnički,
nije mi ovo posljednja večer.
Uglavnom, oduvijek sam zamišljao da
će moja zadnja noć u Dillonu biti...
Legendarna... Na neki način.
Želiš legendarnu večer? -Naravno.
Julie, dođi. Mislim da joj
se sviđam. Što ti misliš?
Da, definitivno.
Idem ja. Idem. -Dobro. Čekaj!
-Drži novac za taksi. -Kamo ćeš?
Izvoli lovu za taksi.
-Pričekaj me sekundu.
Julie. Želim da znaš
da si... sjajna osoba.
Sve što zamisliš, to i ostvari.
-Hvala na mudrim riječima.
Pred tobom je svijetla
budućnost. -Candy te čeka.
Pazi se. Sačuvaj novac za taksi.
Dobro. Vidimo se za Božić.
Ostani zlatna, Julie
Taylor. -Zbogom, Landry.
Želim znati apsolutno sve
što se može saznati o tebi.
Bok, dušo. -Bok.
Jesi li se dobro provela?
-Jesam. Bilo nam je lijepo.
Nisi morao ostati budan.
-Znam. Gledao sam snimku.
Pripremam se za sutrašnju
tekmu. -Dobro. Idem u krevet.
Laku noć. -Dođi. Spusti
torbicu. Imam ideju.
Gdje su, dovraga?
-Ne moramo ovo raditi.
Luda si ako misliš da ću te poslati
na faks, a da ne odigramo stolni tenis.
Sjećaš se ovoga?
Bila sam tako
malena. -Daj da vidim.
Vidi ti njih.
Nedostajat će mi
prežderavanje kolačima s tobom.
Sigurno smo dobro? -Da.
Zamijeni "košarka" za "nogomet".
Upisuje se u školu u ponedjeljak.
Dobro smo. -Ludost! -Ne želiš ovo!
Povrijediš li se, sezona je za tebe
završena prije nego li je počela.
Pustite ga ako želi igrati.
-Odbij! -Što se zbiva, Frank?
Ne shvaćam zašto ne mogu
igrati oboje. -Ne možeš.
Čim doigravanja završe... -Kao
da ćete daleko dogurati! -Polako!
Nije to za tebe. Ostavi
jastučiće i di. U redu?
Hej, ulazi u bus! -Hajde!
Hastings! Hastings! Hastings!
Radiš pogrešku, sine.
Dobro došli na Nogometni
klasik, prvu utakmicu sezone
uz aktualne prvake Kauboje iz
Crofta protiv Lavova iz Dillona.
S rekordnih 2:8 prošle godine, tim
zauzima teren kao veliki gubitnik.
Pitanje nije mogu li pobijediti.
Mogu li uopće konkurirati?
Naprijed, braniči!
Pearl se vratio u pocket. Ugledao
je suigrača. Polaganje! Očekivano.
Pearl trga ove Lavove
na komadiće. -Zdrobi ga!
Vraća se u pocket, pozorno gleda...
Ugledao je suigrača. Baca loptu.
Polaganje! Kako smo svi očekivali,
Lavovi su u velikoj nevolji.
Možete vidjeti frustraciju
na licu trenera Taylora.
Howard će nešto poduzeti.
Pozorno gleda i dodaje loptu.
Suigrač je na prijelaznoj ruti.
Hvatač nije uspio uhvatiti.
Poželim se uhvatiti
za glavu i plakati!
Ovo je dodavanje. Howard
pozorno gleda. Cafferty zamahuje.
Pritisak raste. Istupa.
Howard baca blizu gola.
Hvatač nije uhvatio. -Mrdni
svoju debelu guzicu i učini nešto!
Howard se vraća i promatra teren.
Dobiva malo prostora. Idemo!
Howard se pokreće prema van.
Presijeca teren. Ima prednost!
Pogledajte vi to!
Polaganje za Lavove!
Dobili smo tračak svjetlosti u
inače mračnoj večeri za Lavove.
Drugi kvartal, Lavovi gube.
Moraju nešto poduzeti.
Moraš ostati s njim! -Cafferty
u obrani. Pearl na centru.
Priprema, pozor... Sad!
Dodavanje. Pearl pozorno gleda.
Uočava suigrača, ispaljuje loptu.
Presječena lopta, Lavovi!
Druga prilika! Dobiva prostor.
Pearl pokušava oboriti protivnika.
Cafferty obara Pearla! Polaganje
za Lavove! Kakav preokret!
Lavovi su gubili 28:7. Popeli
su se na 14. Ljubimo ih u čelo!
Cody Pearl je još uvijek dolje.
Cafferty ga je dobrano oborio!
Nadajmo se da će ovaj
mladi ratnik biti dobro.
Ustao se! Ako se ne vrati u 2.
polovini, Dillonu se ne piše dobro.
Ne želim malu porciju! -Andre,
nemam dovoljno novca za veliku.
Uzmi kokice i piće i budi sretan!
-Uzet ću, ali hoću veliku porciju!
Ne viči na mene! -Mogu ako
želim! -Ne! Uzmi ovo i odlazi!
Dovraga! Što izvodiš? -Nesretan
slučaj. -Kontroliraj sina! -Nije mi sin!
U čemu je problem? -U
tome što mi nisi mama!
Druga polovina, Lavovi gube s
14 poena. Da ih sada vidimo!
Zamjena vođe napada ulazi za
Kauboje. Tinker Šminker pada na tlo.
Lav kupi loptu! Nema nikoga
ispred njega. Poentirat će!
Polaganje za Lavove!
Pogledajte tu bočnu liniju.
Klinci iz ist. Dillona počinju
vjerovati da mogu učiniti čaroliju.
Pri kraju smo 4. kvartala.
Još manje od minute.
Howard baca daleko
i zamalo je presreo!
Trener Taylor nema odgovor
na obranu ovog Kauboja!
Treneru. -Molim? -Znam 17-icu.
-Super. -Igrao sam košarku s njim.
Mogu preskočiti 17-icu. -Što? -Mogu
skočiti više od njega i uhvatiti to.
Nije mi nikakva prepreka.
Mogu ga preskočiti kao od šale.
Koja je formacija?
Trips right, center post.
Razumiješ? -Apsolutno.
Učini mi uslugu: daj sve od
sebe. Trips right, center post.
Čini se da Taylor šalje
broj 88. To je Ruckle.
Ravno u tu vratnicu! -Gledaj
loptu i uhvati je. -Gdje stojim?
Stani ovdje.
Što radi? -Ruckle se čini malo
izgubljenim. To je to, narode.
Još jedno polaganje i
Lavovi su bliže pobjedi.
Ruckle preuzima ugao. Howard
gleda, izokreće se i baca loptu!
Pritisak je velik. Lopta leti!
Hastings je hvata iz kornera!
Polaganje za Lavove!
Nevjerojatno! Lavovi su
izazvali šok i nevjericu!
Možete li vjerovati
da se ovo događa?
Reverse na jedan. Spremni?
-Što to znači? -Napravi jednak trik.
Taylor ide na dva
poena i pobjedu.
Ruckle je još uvijek izvan
terena. Howard je na centru.
Gledajte ovo! Cafferty je
unutra! Lavovi pobjeđuju!
Reći ću ovo: zvona alarma
večeras se pale diljem Teksasa.
Lavovi su poslužili svrsi. Oni
su tim na koji se može računati.
Ova srednjoškolska
nogometna sezona je počela!
Čuvaj se.
Šampionu. -Bok,
Levi! -Kako ide bitka?
Mislim da je dobro
za početak. -Super.
Istini za volju, imala sam
četiri nepojavljivanja.
No održala sam jedan sastanak.
I to je nešto. -Tko je sljedeći?
Nikki Diaz. -Diaz? Je li?
Slobodno možeš ići, dosta
je posla za danas. -U redu.
Jesi li obeshrabrena?
-Malo jesam, moram priznati.
Ja sam samo čovjek. -Ne budi
obeshrabrena. Imam dosta takvih.
Koliko duže? Nisam
se prijavila za ovo.
Sinoć je bila vani i tko
zna kad se vratila kući.
Becky je tvoja kćer, i ono je
tvoja bivša žena. Riješi to!
Mali, ostavi to. Napravit
ću nam sendviče. -Gladan sam.
Neću ponavljati. Ostavi to dok ne
napravim sendviče. -Nisi mi mama!
Ne možeš me natjerati! -Ni ne
želim ti biti mama. Idi u sobu. -Ne!
Ne bacaj stvari na mene!
-Pusti me da pokušam. Dobro je.
Dre, dođi!
Što je s tobom? -Ništa.
Misliš da te tata ostavio?
-Ne znam. -Razumijem te.
Nisam vidio svog oca pet
godina. I ja bih bio ljutit.
Tvoj tata je u zatvoru.
Istina.
Ne znači da te napustio.
Naporno radi i brine se za vas.
Vratit će se. Obećavam.
U međuvremenu,
učini mi uslugu. -Kakvu?
Ostavi seku na miru. Gnjavite
ju, a ona daje sve od sebe.
Govoriš to zato što ti je cura.
-Nema veze s njom, nego s tobom.
Tata ti nije ovdje.
Moraš ga zamijeniti.
Sad si ti glava obitelji.
Što je bilo? -Trebam
mjesto za odsjesti.
Molim? -Mama mi je
izvan grada. Radi.
Ostala sam s tatom i
maćehom, ali... Ne mogu...
Ne mogu više tako. -Što se
zbilo? Zar te povrijedio? -Ne!
Osjećam da sam
ostala bez obitelji.
Tim je rekao da ako ikad išta
zatrebam, vi ste mi obitelj...
Što je bilo? -Treba
mjesto za odsjesti. -Dobro.
Ovdje? -Da. -Žao
mi je. -U redu je.
Uđi. Smjestit ćemo te
u Timovoj staroj sobi.
Je li to sve?
-Sigurna sam da jest.
Ako shvatiš da si nešto
ostavila, samo me nazovi.
Uskočit ću u auto i smjesta
doći. -Ponijela sam sve.
Vidi ti nju.
Volim te. -I ja tebe, mama.
Nedostajat ćeš mi.
Rasturi ih. -Hvala, mama.
Žao mi je što sam
propustila utakmicu.
Ovo je samo za
hitne slučajeve. -Hvala.
Volim te. -Budi dobra.
Bok, curice!
Zbogom, društvo.
Prijevod i prilagodba: AryMan
Preuzeto sa www.titlovi.com