www.titlovi.com
Ovo mi se čini jako dobro.
Znaš,nikada prije nisam to stavljala.
Zaista pristaje mom licu.
Zar ne misliš?
Oh, ne, ne.
To je baš preskupo.
Što misliš o usnama, slatka?
Vrijedilo je!
Izgledam fantastično.
Vrijeme je !
Nikada nećeš prestati, zar ne?
Moram dobro izgledati
za klijente.
Želim da malo te energije
pričuvaš i za mene...
kasnije.
Kvragu...
...skroz sam zaboravio...
...moram se naći s Andreom
kasnije.
Ta kučka.
Opusti se baby,
ona je samo klijent.
Samo posao.
Ona me ne zamišlja na
taj način.
Ona koristi tvoje lice kao
bicikli za vježbu.
Želiš da budem uspješan, zar ne?
Naravno.
Dobro, slušaj...
Sutra poslije podne,
poslije joge.
- Da.
- OK.
Ovo je bilo fantastično.
Sada znam kako ostaješ
u tako dobroj formi.
Oh, i tvoje obline su odlične.
Zahvaljujući tebi.
Darrel ima dobro tijelo.
Da, imaš.
Vidi, bio sam u teretani danas.
Imam raspored za posao.
A što misliš što je ovo bilo?
Znaš, Darrel...
...kada prođem prostorijom
svi muškarci gledaju.
Ja sam komad i pol.
Još uvijek jesi.
Hvala.
Dođi ovamo
da te gricnem za tu guzu.
Bolje ostavi moje dupe na miru.
Snimam sutra ljubavnu scenu i
ne smije biti izgriženo.
Zar ni jedan zalogaj?
Ne.
Reci mi nešto,Darrel.
Jesi  li još uvijek sa Lauren?
Rekao sam ti... ona je
samo klijent.
Da, ona je klijent, ja sam klijent...
svi smo mi klijenti.
Sigurno misliš da sam
nevjerojatno glupa.
Andrea, ovo smo već prošli.
Kako god.
Sad mi se vrati.
Budi iskren
sa mnom,Darrel.
Gubim li ja?
Kvragu, ne!
Odlično.
Ti si besprijekorna.
- Divna!
Fantastična!
Ti si kao...
kao teglica čipsa.
Dajem ti...
4 zvijezde.
Kaže se -vrećica čipsa.
Osjećam se kao da sam restoran.
Pa..
4 zvijezde.
Vjerojatno trebamo posjetiti
taj restoran.
Mislim da imam rezervaciju.
Pazi na kosu.
Kuhinja je zatvorena.
A da se provozamo?
Stani!
Imam pištolj i znam
ga koristiti...
ruke u zrak,
da ih vidim.
Izgleda da je istina
što govore...
o povratku na mjesto zločina.
Ali zar zaista misliš...
da se možeš s tim
izvući dvaput?
Sada, prije nego pozovem
policiju...
daj da te vidim.
Okreni se i skini kapuljaču.
E, ovo je iznenađenje.
Koji je ono broj?
Oh, da. 9-1-1.
Ne, čekaj, molim te,
nemoj zvati.
Oboje smo odrasli.
Možemo li nekako
drugačije riješiti?
Kao na primjer?
Lijepo.
Veoma lijepo.
Zaista lijepo.
Samo pazi na
taj pištolj.
O,pazim ga, u redu?
A ovo nije moj pištolj.
Sijeci!
- Odlično?
- Dobro.
Odlično.
Kakva sam bila?
Bili ste odlični.
Dobro, ovdje je ručak.
Ovdje je ručak.
Dosta je.
Gdje mi je ogrtač?
- Pa, Lidija...
...koje su novosti?
Samo to da me Paramount zvao,
i malo sam ih zaintrigirala.
Imaš moju pažnju.
Pa, morala sam ih malo nagovarati
za glavnu ulogu...
- Da! Da!
U filmskoj verziji
Štrumfova.
Štrumfovi?
Lidija, da li ti ja
ličim na štrumfa?
Rekla sam ti da hoću rasti
a ne padati.
Djevojko, mi  ovdje govorimo
o većem ulogu.
Koliko većem?
Ba-ling i ba-ling!
Znaš,uvijek sam mislila da su
štrumfovi veoma slatki.
Mogu spustiti tu kapu!
Nije bitno ni
što su plavi.
Izgledat ćeš odlično.
Dobra nijansa za mene.
A pogodi tko
će biti režiser tog filmića?
- Tko?
- Oh, ne znam.
Možda gospodin Spike Lee.
Spike Lee će režirati
Štrumfove?
Ma ne,on će biti
iza kulisa.
OK, OK, u redu, i što još?
O, Mreža stalno zove.
Stvarno te žele u seriji,
ne žele negativan odgovor.
Prošli scenarij bio je užasan.
Oh, bio je grozan...
očajan, znam.
Ali ovaj put počinju sa
novim konceptom.
Šta je to?
Žele da glumiš
tek razvedenu domaćicu.
Ma daj. Dvoje djece... to je to.
Koliko su stara djeca?
Ne želim izgledati staro.
- Ne!
- Draga, ja sam Andrea.
- Jesi.
- Fantastična, mlada, svježa!
- Znaš o čemu govorim?
- I ostat će tako, OK?
Pa sigurna sam da će biti
taman za vrtić.
OK,a što je s tim scenarijem?
Bomba je, eksplodirat će.
- Zaista?
I ako sve to ode do
Sindikata...
o, živjet ćeš laganini.
Može još jedno piće?
Lakše malo s tim pićem,
djevojko.
To je margarita, nije sokić.
Ne brini za mene,
to je samo tako malo.
A što se događa sa tobom?
Vidi, nisam ti samo agent,
i sestra sam ti također.
Hajde reci mi. Što je zaista,
zaista...dobro s tobom?
Čudno je da ručamo ovdje
u ovom hotelu.
Nešto mi se ovdje dogodilo
prije par godina.
- Pa, što je to bilo?
Prije par godina
ovdje sam se viđala s nekim...
i imala osjećaj da se on
viđa sa nekim drugim...
- Samo nisam mogla
dokazati.
Ne zoveš me kao prije...
- Ja radim!
- Ti radiš!
Obećajem ti, ti jedina
žena u mom životu.
Samo hoću da mi kažeš
njeno ime!
Roberte, budi muškarac i
reci mi istinu.
Andrea, govorim ti istinu.
Nema druge žene osim tebe.
Slučajno sam naišla na
kompromitirajući dokaz.
Pogodak!
Imam te!
Lijepo je vidjeti te.
I tebe, i tebe.
Hvala, kao obično.
Jabuka martini, burbon i voda.
Gore u sobu.
Evo.
Žao mi je.
Moj me dečko vara.
Razumijete li?
Lijep sako.
Pa, došla si dolje od...
Imate li gosta po imenu
Robert Mitchellson?
Možete li mi reći
u kojoj je sobi?
Gospođo, pravila nam ne
dozvoljavaju davanje te informacije.
Njegova soba je 235.
- Soba 235.
- Da.
- Onuda dolje.
- Hvala.
235. Ne, čekaj.
Treba mi ključ od sobe.
Gospođo, mi nikada, nikada...
ne dajemo ključeve soba
bez dozvole.
Želite li ekstra ključ ili
samo taj jedan?
- Jedan će biti dovoljan.
- OK.
- Evo,izvolite.
- Hvala.
- Uživajte u boravku.
- Oh, naravno.
Posluga!
Samo ostavite.
Oh, ostavit ću, dobro.
Oh. Andrea.
Ovo nije kao što izgleda.
Je li tako?
Izgledam li ti slijepa?
Zato što mi izgleda da si u
hotelu...
čekaš svoju kurvicu da
prioneš na posao.
Gdje je ona?
Gdje je ta mala kurva?
Gdje je ta kučka?
Ja nisam kurva
i ničija kučka.
Rekao sam ti da si ti
jedina žena.
Ne. Ne, ne, ne. Ti se šališ.
OK. Ovo je samo san.
Neka me netko probudi!
Robert...
Dovoljno je loše
što je tvoja djevojka...
ispalo da je momak...
ali on nosi moje stvari!
Gospođice, ovo nije tvoje.
Čak ni blizu.
Ovo je moj čovjek a ovo moja roba.
Poznam je čim je vidim.
OK, zovi me Chrystall...
jer želim biti
kristalno jasan...
Ja sam ovo dizajnirao,
pa ne pričaj o tome!
Oh, sada ću te srediti, ok...
Andrea Collins! Andrea Collins!
Roberte, nisi mi rekao da to radiš
sa Andreom Collins!
Tako mi je žao,nisam znao
da to radim sa tvojim čovjekom.
Samo pusti da ti kažem
gledao sam sve tvoje filmove...
i ti si moja omiljena glumica.
Hvala ti!
Andrea Collins, čak si
ljepša uživo...
nego na TV-u.
Volim tvoj TV show.
Loose Ends?
- Da!
Ooh, tako si zločesta u onome.
- Jesam li?
Gledam svaku epizodu.
Čak i reprize.
Pa to je divno. Divno.
Pa, ti zaista dizajniraš ovo?
Oh, da, ja dizajniram ove stvari.
Pronašao sam materijal
kineski saten...
Čak sam nasao i Kineza.
Ima dvije boje... crna i trešnja.
Stavim ih zajedno i napravim
crnu trešnju!
Oh, ne, pokrij se.
Oh, oprosti baby.
Sviđa mi se tvoj kaput!
Oh, ta stara stvar?
Oprostite! Andrea...
- Kako god.
- Sada mi vrati...
- Da?
Pa, što je bilo s Robertom?
A, Robert?
Šutnula sam tu
prevarantsku guzicu.
Oh, bravo za tebe, djevojko.
- Zaslužio je.
- Da, jest.
On je bio loša vijest?
Što je sa onim drugim tipom?
- Denisom?
- Da.
- Unajmila sam ga.
- Što? Šalis se.
Postao je moj dizajner i krenuli
smo u posao zajedno.
Sigurno.
Sviđa mi se to!
Pouka ove priče je...
uvijek će se pojaviti
neki drugi momak.
Ali,odličan stilist?
Teško za naći.
Tako je,djevojko!
Lidija, zašto ne daš
da te odvezem kući?
Ne šećeru, ja ne vozim svoj auto.
Jesi li me vidjela da vozim?
To nije tvoja limuzina.
Je.
Mnogo me stajala,
ali je moja.
Oh, znam da trebaš skliznuti
na lijevu stranu, OK?
Ali imam zabavu slijedeći tjedan
u mojoj kolibici.
Zašto ne dođeš?
Mogle bi ludovati!
Dobro, doći ću.
Odlično, ako ti nešto zatreba
zvrcni me.
lli još bolje, zvrcni me na mobač.
- Zvrcnem te na mobač.
Lidija, kada si ti postala
tako "ulična"?
O šećeru, ja sam ti u hip-hopu
već godinama.
Da, znaš,
dolje kultura.
- Stvarno tako misliš?
- Da.
Kao da čuvam gangstera
Pa daj mi udarac, djevojko.
Ok, evo nas
Oh, da
- Ostani prisebna, djevojko.
- Oh, i ja tebi isto želim.
OK? OK?
- Hej, imaš nešto novaca?
- Oh. Da imam.
Dobro. Pa, odgovori mi
na moj odgovor, OK?
Ok, volim te.
Hvala što si došla.
Nisam mogla doći
do svog terapeuta.
Pa znaš da ti čuvamo leđa.
Pa, što se dogodilo?
Nazvao me je i prekinuo
sa mnom preko telefona.
Rekao je da sam prekomplicirana.
Tako jadno.
Mislim, šta muškarci žele?
To je kao da hvataš taksi.
Ako je svetlo upaljeno a ti nisi spremna...
provozaju te svaki put.
- Riječi za život.
- Hej.
Oprostite što kasnim.
Otpustila sam barmena.
- Joeya?
Sviđao mi se.
Uvijek me častio.
Upravo zato sam ga otpustila.
Izgledas odlično.
- Zaista?
- Treba mi piće.
- I meni.
Konobar!
- Pa, kakav je bio vikend?
- Savršen.
Isprala sam crijeva i
otišla na sastanak.
Netko koga poznam?
Sumnjam, on je veoma fin.
Kako romantično.
Znate, sastanci su tako zbunjujući.
Slažem se, slažem se.
Možda još nisi srela
pravog muškarca.
Pa,reći ću ovo...
ima jedan muškarac...
kojeg mogu imati ako ga
poželim.
Ne mislim da su muškarci
tako predvidljivi.
Ja mislim.
OK. Šta je sa...
njim?
Oh,molim te.
Trebalo bi mi...
dvije minute, možda tri.
Cijele tri minute?
U pravu ste, dvije,možda i jedna.
OK, dobro.
- On?
- Da.
Budimo realni,
to čak nije ni izazov.
- OK, dobro.
OK. Šta je sa...
- Emily.
- Šta?
Oni su svi isti.
To je tako jednostavno, nije li?
Ne mogu svi biti isti.
Pa dobro onda.
Što kažete na okladu?
Kakvu?
Jednostavnu.
Ja kažem da svaki može biti zaveden,
ne ako, ne samo,ne ali.
- Dogovoreno.
- Pa?
Shvati to kao igru.
Pokupit ćemo nekog
tipa slučajno...
stranca, kojeg nitko ne poznaje.
Vidim gde to vodi.
- Ja ne.
- Naravno da ti ne.
Vidi, pokupimo tipa zajedno...
i svaka dođe na red da
ga zavede.
Tko će prvi?
Izvlačimo slamku.
A,da bude zanimljivije...
svaka od nas ima samo jednu
noć da obavi posao.
Šališ se,ne?
To je šala.
Ali kako ćemo znati
tko je pobijedio?
Dobro pitanje.
Nijedna nesmije lagati,
naravno, ali...
moramo imati neki
dokaz...
...korištenja.
Videokaseta, imam video kameru.
Kao i ja, Emily?
Oh, Bože, šta će reći
moj terapeut?
Pa ne moraš mu sve reći,
zar ne?
To je ideja.
- Što misliš?
- Sviđa mi se!
Čekajte. Savršeni stranac?
Mi ne znamo gdje je sve bio.
To je ono što čini stvar
još zanimljivijom.
To je spletkarenje.
Ako nisi za to...
Ne, nije to. Samo... mislim...
Znam! Prvi koji
prođe kroz ona vrata.
Ona vrata?
To je prilično slučajno.
Zašto ne?
Mora biti netko.
Prvi muškarac koji uđe...
Ne, nećemo to raditi.
Lauren.
Ako se bojiš da ćeš izgubiti,
Emily...
OK, ne bojim se.
Odlično.
Dobro. OK. Mislim.
Kada počinjemo?
Ja kažem... odmah.
Oh, ne, to nije uredu.
Samo samci.
Da, slažem se.
Da, samo samci.
Evo ga dolazi.
- Ovog preskačemo.
- Apsolutno.
Da, preskok.
Jos jedan...
- Definitivno preskok.
- Slažem se.
Vidite li isto što i ja?
Nema dobrog tipa nigdje uokolo
kada vam treba.
Istina.
OK, da vidimo što se dešava.
Ne možemo to sa ovima.
Samo sa punim gaćama.
Čula sam to.
Dobro, gledajte ovamo.
Slatko.
Što mislite, nije loš?
Mogao bi biti gori...
On je OK.
Ali tko je on?
Savršeni stranac.
Ne zadugo.
- Pozlit će mi.
- Oh, neće.
Znaš taj tip...
Ona će sve saznati.
Samo gledaj.
Ne mogu vjerovati
da to radimo.
Vjeruj, to će biti dobro
za tvoju slijedeću terapiju.
To je kao kada ja glumim
različite uloge.
- Oh, Bože.
- Ne možeš odustati.
Evo je dolazi.
Pa, ovako stoje stvari.
Ime mu je Mark Sellers.
Bavi se nekretninama...
Ima dobar stil,
sigurno ima novaca...
I samac je.
To je on, on je taj.
Da.
Pa... što sada radimo?
Izvlačimo slamku.
Emily, razočarana sam,
taj tip igre je tako nezreo.
Nesmotreno i možda opasno.
Znaš što? Sigurna sam da
ne moramo to prolaziti.
Mislim, to je baš
Andrea.
Emily, postigle smo...
tako puno u zadnjih
par godina.
I ne volim gledati kako
uništavaš taj posao...
takvim neogovornim postupcima.
Pa, kada je tvoj red?
Hvala Bogu,zadnji.
Andrea, Lauren pa onda tek ja.
Ali znaš što? Sigurna sam
da će one zaboraviti na to.
Izgledam fantastično.
- Oh, jako mi je žao.
- Pustite da vam pomognem.
- Nema problema. Mogu sam.
Baš sam nespretan.
Ponekad ne gledam kuda idem.
Jesmo li se već sreli?
Pokazivao sam vam kuću ili...
Sumnjam.
Vjerojatno ste u pravu,
zapamtio bih.
I ja.
Žao mi je za ovo.
Možete li mi oprostiti?
Pod jednim uvjetom.
A to je?
Da vam platim piće.
A kako bi bilo večeru?
Onda večeru.
Neću vas zadržavati,
ovdje je moj broj.
Nazovi me.
Slijedeće što znam je da mi je netko
davao za kuću vise nego što sam platio.
Prodaj tu,kupi novu...
sredi je, prodaj opet.
Fascinantno.
Reci mi, Mark...
tip kao ti...lijep...
bogat...
Jedva da je tako.
Ma daj, ne budi skroman.
Znaš što mislim.
Jesi li bio oženjen?
Zaručen?
Jednom sam bio zaručen.
Zaista?
Da, kao da je bilo jako davno
ali nije.
Nisam htjela biti radoznala...
Ne, uredu je.
trebao bi pričati o tome jer
dosta vremena nisam mogao.
Sve smo se dogovorili.
A to se desilo tjedan dana
prije vjenčanja...
ali nešto nije bilo uredu.
- Jednostavno sam osjećao da nije
nešto u redu, znaš?
Kao prvo, trema pred vjenčanje.
Oh, mislim, događa se,
ništa neobično.
Nema problema.
Ali kako se vikend približavao
pogoršavalo se.
Pa sam pitao Melindu...
zaručnicu...
Nešto kao, "Što nije uredu?"
- I...
- I?
Ona je viđala
nekog drugog.
Što?
I još uvijek bila
zaljubljena u njega.
Jako se ispričavala zbog toga ali
je otkazala vjenčanje.
Rekla je da to nije fer prema meni.
A ko je bio tip?
Moj najbolji prijatelj.
Kvragu.
To sam i ja rekao.
Mislim da je ta cura bila
luda, ako mene pitaš.
Napravila je veliku grešku.
Ne moraš to govoriti.
- Istina je.
- Hvala.
Nema na čemu.
Ovo je prvi pravi sastanak od kada
se uopće mogu sjetiti.
- Slušaj, Mark...
- Da.
Znam kako je kada boli.
Što se tebi desilo...
Nitko ti ne može nadoknaditi.
Ali...nadam se da ćeš me pustiti
da pokušam...
I... ovo je moja spavaća soba.
Lijepo, lijepo.
Hvala.
Mogu li u kupaonicu?
Naravno, tamo je dolje.
Hvala.
Andrea, lijepo ti je ovdje.
Sviđa ti se?
Da.
Zasto se malo ne raskomotiš?
Odmah se vraćam.
Hoće li ti smetati ako
pustim malo glazbe?
Naravno da neće.
Andrea.
Andrea, Andrea, Andrea, Andrea.
Ona definitivno voli sebe.
Andrea, ti si...
posebna vrsta dame.
Bok.
Nedostajao si mi.
I ne mogu dočekati.
Stvar je u tome da sam malo
nervozan.
Ne volim požurivati...
ali od kada sam te srela
samo o tebi razmišljam.
Zaista?
Želiš li me?
Oh, da, Bože da.
Šališ se?
Zasto si onda još
uvijek obučen?
Dobro pitanje.
Želim da se svlačiš za mene.
- Zaista?
- Da.
- Odmah?
Hajde,na posao!
Ne boj se.
Radi.
Radi, da radi.
Oh, da.
Tako je.
- Kao ovo?
- Da.
- Radi, radi.
Ohh, ovako?
Da, miješaj... miješaj.
Da.
Naprijed, Mark. Hej!
Oh. Oh, tako je dobro.
Spusti leđa, baby.
Radi Mark samo radi.
To je to.
Tako je. Ohh...
Ohh, što?
Hajde, Mark.
Mislim da mi se sviđa.
Osjećaš?
Da.
U tebi leži čudak!
Miješaj.
Tresi...
Kako je? Dobro?
Baci to, hajde.
Hoćeš vidjeti nešto?
Hajde, Mark.
- Želiš nešto?
- Da, tresi.
Tresi.
Udari!
Tresi!
- Sviđa ti se.
- Da.
Jesi li dobro?
Vratio sam se.
Tako je, jaši ponija za mene.
Tako je, na zid, na zid.
Sviđa ti se?
Ovo si ti, Andrea.
Oh, tako je dobro.
Oh, točno tamo, Mark.
Da, ovako ću se popeti
na tebe.
Evo me,dolazim.
Donosim grmljavinu.
Donesi.
Mark?
Ko je tvoj tatica?...
Sutra imam rano nekog posla.
OK.
Hoćeš da odem sada?
Bilo mi je super ali moram
se srediti, znaš?
Zatvorenih očiju,znaš.
A pored tebe nema puno
spavanja.
- dobro, možda bi mogli...
- Nazvat ću te.
- Samo sam se pitao...
- Ne, zaista. Nazvat ću te.
Oh, OK.
Koji vrag?
Čovječe...
Predstava!
Hajde.
Što je ovo dovraga?
Oh, ne ovo nije moguće.
Ne mogu vjerovati!
Sranje!
To nije fer.
Znam da sam mu
promijenila svijet.
Da li je moja greška što
kamera nije radila?
Sada se vraćamo
na vrijeme iz škole.
Možete li mi vjerovati na riječ?
Em...
Hajde, zar nismo prijateljice?
Gde je ovdje ljubav?
Dobro, nema veze.
Neću vam ovo zaboraviti.
Sama si rekla...
...nema kazete, nema dokaza
...gubiš.
Glupo pravilo.
Pa, kakav je?
Kako da kažem,
vrlo je... osjećajan.
Da li je bio dobar?
Neću ništa više reći.
Hajde, Andrea,
mi nismo neprijatelji.
Znaš što? Mislim da
sve otkažemo...
prije nego odemo predaleko.
Slušaj, nisam sve to prošla
zbog ničega.
- Pa barem imaš nešto.
- Jako bitno.
Zdravo, dame.
- Hej, Darrel.
tako je.
Vas dvoje se poznajete.
Da.
Andrea.
Nisam na tebe zaboravio, Lauren.
- Hej.
- Bok.
Sviđaju mi se promjene.
Novi dekor je odličan.
Mislim da se mi
ne poznajemo.
Ovo je naša dobra prijateljica
Emily.
Pa, Emily...
jesmo li se sreli?
Mi? Ne, ne vjerujem.
Ne mogu si pomoći ali
kao da smo se sreli.
to je zato što pokušavaš
upoznati sve žene u L.A.
Nisam htio smetati.
Imam dogovoren ručak ovdje.
Novi klijent.
Naravno.
Ne smijem je ostaviti da me čeka.
Pa Emily,
bilo mi je zadovoljstvo.
Evo moje karte...
ako poželiš srediti obline.
Molim te.
- Bok Darrel.
- Bok.
Oh, Bože.
On je baš nešto.
On je nešto, u redu.
Pa, Lauren, tvoj red.
Neće biti lako kao što misliš.
Vidjet ćemo, zar ne?
Ne razumijem.
Mislim,napravili su to,ali
ne mogu dokazati?
Andrea se kune
da je imala seks...
ali se kamera pokvarila.
Što znači da ona gubi.
Da, kladila bi se na Andreu,
ona je tako odlučna.
Čekaj da te pitam, tko je
slijedeći? Lauren?
Da, ne sumnjam u Lauren.
Ona je seksi,uspješna
poslovna žena.
Misli da je neodoljiva.
- A što je sa tobom?
- Što?
- Pa, kako se ti osjećaš?
- Ne znam.
I kako ćeš se osjećati
ako izgubiš?
I što ako ti dobiješ i ona isto?
Što ako je neriješeno?
Da li je to način za bijeg?
- Ne znam.
- Pa, moraš znati.
Pa, to ne znam ali...
sam unajmila detektiva.
Što si uradila?
Unajmila nekog da malo prokopa.
Nisi valjda.
To je odlično, to je veoma..
veoma pametno.
- Osjećam krivnju.
Mislim da si bila u pravu.
Neodgovorno je, ja nisam dijete,.
i odustajem od cijele stvari.
Oh, ne nisi, nemožeš
to napraviti.
Želim reći,prolaskom
kroza sve ovo...
iako i nije baš
najkonstruktivniji način...
Konstruktivniji?
Što znači da imaš problem
oko završavanja stvari.
U pravu si. Ja... sam radoznala.
Želim ga upoznati.
Sigurno sam luda.
Oh, ne,draga,
znaš da ne koristimo riječ na "L".
Oprosti.
Dobro, Emily...
Dobro,želim sve znati, OK?
Dat ću ti i moj kućni
broj telefona.
Ne zaboravi, zovi me...
ako ima novih informacija.
Jeste li sigurni?
Da. Šališ se,ne?
Ja sam profesionalac, OK?
Samo budi otvorena i
obavještavaj me.
Ok Lauren, druga runda.
Idemo.
Dobro, znam da je to tvoj omiljeni.
Dobra sam u tome,
moram to priznati.
Dobro, da vidimo što imaš.
Okrenimo se.
- OK.
Ti, OK?
Da, dobro.
Moja mama također voli
pratiti tvoj ritam
Oh, OK. Dobro.
- Da?
- OK.
Imas sreće da te ne mogu
sustići na toj traci.
Jednostavno bi te ubila.
To ti samo misliš.
Daj mi jak udarac za Darrela.
Hajde, on to zaslužuje.
Da, taj je dobar.
Malo jače.
Da, odlično.
Da, dobro je bilo je visoko i jako
ali je OK, taj je visoko.
- OK.
- Dobro.
Da.
To je sve što možeš?
Sve što mogu? OK.
Samo se zagrijavam.
Možeš ti i bolje.
OK.
Lauren?
Oprosti što kasnim.
U redu je,da li ti je bilo
teško naći?
Ne ne, dobro si me uputio.
- Jesi li spremna?
- Da.
Sada, o ovoj kući...
Evo kamin...
Koji ide zajedno s
ovim zmajevima.
Ti si tako sladak.
Hoćemo vani?
Htio bi ti pokazati...
prekrasan pogled
na Los Angeles.
Nadam se da ne misliš da sam
otišao predaleko...
Siguran sam da ti se to
stalno događa...
ali sam se pitao, ako imaš
slobodnu večer...
volio bih te odvesti
u klub komedije.
- Volim se smijati.
- Divno.
Slobodna sam slijedeću subotu,
ako ti odgovara.
Odgovara mi,znači,
mogu te nazvati.
Oh, evo.
Savršeno,znači,subota navečer.
Jedva čekam.
Nazvat ću te.
Pa, kako si?
Nećeš vjerovati
što mi se dogodilo...
ali znam da ćeš
cijeniti to.
Znaš,sve je počelo prije
10 dana, zar ne?
Upravo sam zaključio prodaju
osjećao sam se odlično.
Odlučio sam
počastiti se ručkom...
u malom,trendi restoranu
kraj Oceana...znaš...
onaj gdje je radila
tvoja prijateljica.
Ne moramo pričati o tome.
Odlicno, jer obično uzmem
neki sendvič.
Ali ti si...
- slavio.
- Slavio.
Tako je,brate.
Ako su svjetla upaljena...
i ti nisi spremna...
provozaju te svaki put, OK?
Riječi žive.
- Hej.
Oprostite što kasnim.
Upravo sam otpustila barmena.
Joeya?
- Zaista?
- Da.
Treba mi piće.
- I meni.
Konobar!
Slažem se, slažem se.
Možda još nisi srela
pravog muškarca.
Pa reći ću ovo...
nema vani niti jedan
muškarac...
kojeg  ne mogu imati
kad god poželim.
Što?
Ne mislim da su muškarci tako
predvidljivi.
Ja mislim.
OK. Što je sa... njim?
- Njim?
- Da.
Budimo realni.
to čak nije ni izazov.
- OK, dobro.
OK. Što je sa...
Emily. Oni su svi isti.
To je malo pojednostavljeno, nije li?
Ne mogu svi biti isti.
Pa dobro onda.
Što kažete na okladu?
Koje vrste?
Jednostavnu okladu.
Ja kažem da svaki moze biti zaveden,
ne ako, ne samo.
- Dogovoreno.
- Pa?
Zamislimo to kao igru.
Pokupit ćemo nekog tipa slučajno...
stranca, kojeg nijedna ne poznaje.
i svaka dođe na red da
ga zavede.
A,da nam bude
zanimljivije...
svaka od nas ima samo jednu
noć,jednu priliku za to.
Ti se šališ,zar ne?
To je šala.
Imam ga.
Prvi koji prođe kroz ona vrata.
Da.
To je prilično slučajno.
Zašto ne?
Kada počinjemo?
Ja kažem... odmah.
Oprostite...
...pazite!
- Hej.
- Gospodine Sellers.
Hej, možeš li mi pomoći,ako neka
dama pita za mene...
ako možeš, evo što
trebaš reći.
Ma daj, misliš da sam pijan?
Sereš,ne?
to samo radiš da bi me
mučio.
Da li bih ti lagao, čovječe?
Čekaj,nije još kraj.
Pa,prošlo je nekoliko
dana,
ništa se nije dogodilo,
pomislio sam...
da su popile previše martinija
i zaboravile
A onda...
- Oh, tako mi je žao.
- Pustite da vam pomognem.
- Nema problema. Mogu sam.
- OK.
Baš sam nespretan.
Siguran si da je to bila baš ona?
Rekao si da ih nisi dobro vidio.
Vjeruj mi, namjestio sam se
da bolje vidim...
kada sam ponovno ušao, OK?
Bila je ona sigurno.
Pa dogovorili smo se za sastanak
i večeru i možeš zamisliti...
Osjećam se veoma dobro
zbog toga.
To nije fer.
Što nije fer?
Da se desilo tebi a ne meni.
A što da ti kažem,
Bog me voli J.
Ne igraj se tako.
Pa gdje smo stali?
Izabrao sam ono seksi mjesto
na Melroseu.
Znao sam da će joj se
svidjeti.
Ali da ti objasnim.
ta žena nije samo lijepa,
ona zrači.
I profesionalna je glumica,
mora biti dobra.
Kako god, koketirala je.
Dodirivala me je nogom ispod stola,
I ne previse očito...
ali dovoljno da ti drži
pažnju.
Da, da.
Pa, tada sam
otišao do kraja.
Izmislio sam priču o bivšoj
zaručnici...
i kako me je ostavila zbog
najboljeg prijatelja.
Skoro sam zaplakao,
znam da je to sranje.
Denzel nema ništa s tim.
To je moj momak!
Pa, što je bilo poslije
večere?
Zar nije vrijeme da krenemo?
Znaš, J, moram ići.
Hej, ne igraj se, OK?
Ne ideš ti nikuda.
Što se desilo? Reci mi.
Skoro mi je strgnula
odjeću.
Izašla je iz kupaonice.
Stajala je tamo u
donjem rublju...
Kao da je došla s revije
Victoria's Secret.
Tyra Banks na steroidima,
sve se poklopilo.
Lijepi prsti.
Ooh. Lijepi prsti?
A ja, kao, "Možda...
...možda bi trebali pričekati. "
A ona, "Želim te golog,
sada. "
A onda?
Stvarno želiš znati?
Da.
Koliko me dugo poznaješ?
Odavno.
I možeš reći da sam ja tip
sa iskustvom,zar ne?
Da.
Bit ću iskren,
radili smo stvari.
Kao?
- Ono.
- Što -ono?
Razmisli malo.
Bolje se potrudi.
Recimo to ovako...
izmislili smo nove poze.
Moram do svog kiropraktičara,
odmah sada.
Koliko?
Josh, pravi džentlmen ne
govori o tome.
Onda tebi ne bi smio biti
problem, Mark.
Nema veze.
U svakom slučaju,ono što je uradila,
kada je otišla u kupaonicu...
našao sam kameru,za koju
sam znao da će biti tamo.
Sakrila je kameru?
Nevjerojatno kako neki ljudi
mogu biti pokvareni?
Da.
Pa, sam je isključio.
Siguran si da nisi sve to
sanjao?
Sanjao?
Sve se to dogodilo.
Već sam upoznao i drugu
djevojku.
Pretvarala se da
kupuje kuću...
pa sam je odveo na obilazak.
Pametna devojka.
Kako ona izgleda?
- Tako?
- Tako.
Ne mogu vjerovati!
- Kada je slijedeći sastanak?
- Ove subote.
Htio bi reći, "Poželi mi sreću,
ali kao što vidiš,nema potrebe...
jer mi sasvim dobro ide!
Ne radi to, nemoj me mrziti.
Ima li kakve šanse da se
ti i Kim pomirite?
- Da.
- Ne volim biti sam.
Kasno noću...
kada sam kod kuće...
Koristim moj palm pilot.
Ozbiljan sam, počeo sam
koristiti obje ruke.
To je previše informacija, J.
Ne moram sve to znati.
Nema ništa loše u tome, Mark.
Ja sam samo čovjek, OK?
Imam seksualne potrebe
koje moraju biti zadovoljene.
Račun, molim vas, račun.
- Imam žulj na ovoj.
- Upomoć!
OK.Ako se ikada zaljubite u mladića
a on vas ostavi...
Reći ću vam kako da mu
vratite.
Poseksajte se
s njegovim ocem.
to će ga povrijediti.
Jedne noći,on se vrati kasno
iz kluba.
A njegov otac ima jednu...
staru Boby Vomac,
Jean Chandler kazetu uključenu.
Mislit će da se njegov otac seksa
sa sestrom Jenkins iz crkve.
Tada ja stupam na scenu, pogledam
ga i kažem mu...
"tata ti je rekao da
izneseš smeće...
prije nego odeš na spavanje. "
To će ga ubiti.
Kad je on zauzet, ja sam laka.
Možete imati seks sa mnom
na zadnjem sjedištu auta.
Samo morate nastaviti voziti,
da se moje dupe ne ohladi.
toliko sam laka.
A onda moje dame, morate
se srediti.
Morate dobro izgledati.
Zašto?
Jer kad izgledate lijepo,
lijepo se i osjećate.
Stavite neku prokletu šminku.
Znam, ja moram,
jer bez šminke...
izgledam baš kao
Wesley Snipes.
Stavite šminku.
Šutite,šutite...
Kad me bijelci ugledaju kažu,
"Znam, znam je.
Je li ona glumila u Blade ili... "
Dame...
trebamo prestati
poigravati se s ljubavi.
Znate o čemu pričam, znate
o kojoj igri govorim.
trebate izaći sa dobrim muškarcem.
Pristojnim muškarcem.
Naručite odrezak i jastoga.
A kada dođe vrijema za seks...
vi bi pričale o Isusu i
što želite od života.
Vi ste lukave kučke.
Znate li zašto?
Zato što ste uneredili...
pristojne kao što sam ja.
Vidite, kada muškarcu povrijedite
osjećaje,on se ne mijenja nabolje.
On se mijenja na gore...
tako da kada ja izađem sa njim,
on je prava propalica.
Sada ja jedva da mogu dobiti...
Happy Meal i Snickers od te
propalice...
a sve je to vaša krivica.
Nije u redu.
Prestanite gnjaviti muškarca
dok gleda TV.
Dajte mu prostora.
Dok on gleda TV, dajte mu da gricka
nešto i maknite mu se s puta.
Nemojte pokušavati tada
razgovarati sa njim.
Nikada ga ne pitajte...
"O čemu razmišljaš?"
Znate zašto? Jer  vam ne može
reći o čemu razmišlja...
dok vi govorite,
"O čemu razmišljaš?"
Jer znate što možete čuti?
"Mislim da trebaš
maknuti to dupe...
"s tog prokletog ekrana, dok
gledam utakmicu...
"ali ne mogu ti to reći...
"zato što želim imati
seks s tobom...
za 20 minuta,kada se
utakmica završi. "
Imati restoran,
to je uzbudljivo.
Nije uvijek.
Stalno s osobljem...
kuharima, konobaricama,
barmenima...
- Sve je u kvaliteti.
Posao sa restoranima je veoma
konkurentski.
Zvuči kao puno odgovornosti.
Sigurno si dobra u tome.
Jesam...
ali to više nije moja
prava strast.
Pa, što je Lorenina
prava strast?
Odnedavno,pomažem
beskućnicima.
Znaš, skupljanje pomoći,
stvaranje odgovornosti...
Kada pomislim da su ljudi
gladni slama mi se srce.
Napravila sam dobro za sebe,
i sad želim to i za druge.
To me je podsjetilo.
Imam prijatelje...
koji volontiraju dolje
u misiji u gradu..
oni dijele hranu.
Dolaze dolje i pomažu im.
Kako bi bilo da odemo tamo i
da ih ti upoznaš?
Voljela bih.
Što nije uredu?
Možda sam previše popio.
Glavobolja?
Malo.
Da li bi se razočarala ako
odemo ranije kući?
Ne! Samo još malo...
tako se dobro provodim
noćas.
Dajte mi aspirin... ekstra jak.
Zaista ne želim da odeš.
Ne želiš?
Pomislila sam da se,znaš,
povezujemo.
Jesam li u krivu?
Ne, ne, ne, nimalo.
Oh, da.
Oh, ovo je odlično.
Kako je glavobolja?
Koja glavobolja?
Odlično, dobro se osjećam.
Znam.
Tako si napet.
- Jesam li?
- Da.
Pun si čvorova.
Sigurno doživljavaš
puno stresa.
Oh, jadna bebo.
Znaš, ja ovo inače ne radim
na prvom sastanku.
Hvala.
Onda, što je sa tvojim leđima?
Slomljena su, slomljena, zaista
su slomljena.
Hoće ti smetati ako
ovo skinem?
Ne, mislim... ako moraš.
Odmah se vraćam.
Zašto ne skineš tu majicu?
Zbog masaže.
Naravno, naravno.
OK, hajde da vidimo što
se zbiva.
Da.
Znaš što?
Zaista imaš dodir.
Imam ideju.
Želiš da se skidam
za tebe?
A zašto ne bi ja?
Meni odgovara.
Želim voditi ljubav
sa tobom.
OK.
Što je to?
Nadam se da ti ne smeta.
Volim to da snimam.
Snimaš to?
Čekaj...
Nikada to prije nisam radio.
Oh. A ja se stvarno
palim na to.
Gle, Lauren,ja sam
jako stidljiv,znaš?
Ja mislim da je vrlo
uzbudljivo...
kao afrodizijak.
Da budem iskren, više bih
volio da je kamera isključena.
Razumiješ?
Molim te?
Pa...
uvijek postoji prvi put.
Trebam biti otvoren
za nova iskustva, zar ne?
Da! Nećeš požaliti.
Pa, uključi tu prokletu stvar.
Sigurno sanjam.
Hajde, baby.
Odmah se vraćam.
Lorenino oko na nebu.
Moram imati osiguranje.
Pa, što ima?
Moj video je pokvaren tako da je
ovo svjetska premijera.
- Pa, kako je bilo?
- Budi strpljiva.
Ne, mislim da li ste...
Samo da kažem,
da je ovo film...
bio bi u odjelu za odrasle u
videotekama.
Zaista?
Ovo je ono što bi nazvala
"Devojka je poludjela".
OK, dame jeste li spremne?
Evo ga.
Što je ovo?
Nešto nije u redu.
Zbunjena sam.
Koja od ovih si ti?
Što je sa ovom kazetom?
Ja imam za to dvije riječi...
nema vožnje.
Pa, možda si zamijenila
kazete kod kuće?
Imam samo jednu kazetu,
Emily.
OK.
Lauren, ima li neki razlog...
da si željela da gledamo
Jerry Springer Show?
Kamera je bila uredu. Ja ne...
Ja ne razumijem ništa.
Svjetlo je bilo upaljeno,
on je bio gol.
Koje je ono tvoje
omiljeno pravilo?
Vizualni dokaz?
- To nije fer.
- Šećeru, izgubila si.
- Nisam!
- Da, jesi.
Uradili smo to
i to dvaput!
- Dvaput?
Pa, samo da budem sigurna.
Pa da li si sigurna
da si stavila kazetu?
Ne, ne, sigurna sam da sam...
Jerry! Jerry! Jerry!
OK, znate što?
Mislim da trebamo zaboraviti
na ovo natjecanje.
Što?
Sada?
Nakon svega što sam prošla?
A što je sa onim što
sam ja prošla?
- Što je samnom?
- Što je sa tobom?
- Izgubila si.
- I ti isto!
- Pa?
Dame!
Mi se svađamo... oko čega?
Jednostavno ne razumijem.
Znao sam da je pitanje vremena
kada ću upoznati udavaču broj tri.
I eto nje.
Smeta li ti da sjednem?
Oh, ne, u redu je.
Znaš li koliko je sati?
- Hvala.
- Nema na čemu.
Pa, što to čitaš?
Da.
Moje prijateljice misle da sam
previše fina.
Siguran sam da jesi.
Pa, ne znam.
To je sve tako zbunjujuće,
tko zna?
Halo, Andrea je.
Hej, ja sam, primila sam tvoju
poruku.
Želim razgovarati s tobom
o Emily i Marku.
Znaš da će se naći ovog
vikenda.
Znam, rezervirala sam im
stol u mojem restoranu.
Kladim se da jesi.
Vidi, Emily je naša prijateljica,
i znaš što zaista osjeća prema Marku.
Ne želim je vidjeti
povrijeđenu.
Ni ja.
Dobro. Zato sam mislila
da prekinemo sve ovo.
Kako to misliš izvesti?
Pa, jedina prava stvar je da nazovemo
Marka i otkažemo mu.
Što misliš?
Mislim da će te ona pobijediti u tvojoj
vlastitoj igri,a tebi se to ne sviđa.
Ni najmanje točno, Lauren.
I mislim da si malo ljubomorna.
Na Emily? Ne budi smiješna,
pričaš gluposti.
Možda griješim.
Oh, definitivno griješiš.
Još uvijek si bijesna zbog
Jerry Springera, zar ne?
Ne razumijem,
kako smo obje izgubile.
Vidiš,na isto mislimo.
I zato trebamo nazvati Marka.
Andrea, ne radi ništa, OK?
Lauren? Prekida se veza.
Andrea?
Da li me čuješ?
Nešto prekida.
Nazvat ću te kasnije!
Nevjerojatno.
Hej baby,
jesam ti nedostajala?
Pa bok.
Karlos,čovječe.
Misliš da me možeš provaliti.
Dolazi govoreći mi da će me
udariti.
Imam punu vreću trikova
za tebe.
Dat ću ti nešto od
Michaela Jordana.
Hoćeš nešto od Jordana?
Ah, ne možeš ti to.
Hoćeš malo ovoga?
Hoćeš predstavu?
Hajde,želiš vidjeti predstavu?
Malo Cobe Bryanta?
Hoćeš malo Cobea?
Ne radi to Cobeu, OK?
Pusti Cobea da ide.
I to je bio prekršaj.
Provjeri.
Hej.
Hej, Holmes.
Noćas je ta noć.
Ne zvučiš previše uzbuđen.
To je sigurno u redu, ne?
Nije to. Stvar je u tome da
želim...
Želim da možemo napraviti
to drugačije, to je sve.
Ako mene pitaš, sasvim
dobro igraš.
Da? Žao mi je...
što sam je tako upoznao.
One ne znaju s kim
imaju posla.
One se pokušavaju igrati s
tobom, zar ne? Ti si pobjednik.
Da.
Pa, reci joj istinu.
Obično to ne preporučujem.
Ali u ovom slučaju, hej...
Zaglavio sam, J.
Što bi trebao reći?
"Emily, znam za okladu.
Spavao sam s tvojim prijateljicama,
ali ti mi se više sviđaš. "
Da, to ne zvuči dobro.
Pa što ćeš napraviti,
sve prekinuti?
Mislim, to je ono što si
želio.
I ja sam mislio, ali sada
više ne znam.
Nemoj se mučiti više
oko toga.
Idi na večeru,obavi posao
i to je to.
Odličan savjet Josh.
Zaista,hvala ti.
Nema problema, samo mi
javi što je bilo.
Da.
Dvije lude male devojke.
Čokolada, čokolada.
Dovraga!
Halo?
Hej, što ima?
Ništa, sjedim i gledam Discovery
channel,to je sve.
Discovery Channel? Što ima?
Znaš, priroda.
Dokumentarci i tako.
Da.
Zapravo,veoma je fascinantno.
Pričekaj, netko
mi je na vratima.
Oprosti što te uznemiravam.
Ni najmanje
Kako ti mogu pomoći?
Ne mogu otvoriti vrata.
Sigurno je brava potrgana.
Pokvarena brava,
popravljena brava.
- Odmah se vraćam.
- OK.
Moram ići,
nazvat ću te kasnije.
Što se događa?
Hitno je, pitanje života i smrti,
moram ići!
Daj da probam.
Ako možeš,bila bih ti veoma
zahvalna.
- Da?
Ovo je pitanje nježnosti
i vještine.
Znaš, sve je u drmusanju.
Ne možeš ga samo ubaciti.
- Naravno.
Ne smiješ biti pregrub.
I prije nego pomisliš...
Otvorena je!
Da!
Tako slatko. Uđi.
Ah! Hvala.
- Moj heroj.
Ma,sitnica.
Za tebe.
- Josh.
- Charise.
Znaš, ne mogu ti
dovoljno zahvaliti.
I ne znam što bi bilo
da nisi naišao.
Znaš što?
Drago mi je da sam pomogao.
Ovo je ukusno.
Oh, ne!
Više nema.
Da li bi otišao do dućana?
Želiš da odem do dućana?
Volim ovo vino.
Onda idem.
Dolje je na kraju ulice.
OK.
I,Josh...
kad si već tamo, uzmi...
kutiju kondoma.
- To je bilo brzo.
- Da.
Nisam htio da čekaš predugo.
Uzeo sam vino i...
Jednostavno si besprijekoran.
Besprijekoran.
Zašto?
Zato što imaš ono nešto.
Tko je faca? Ti si faca.
Jer si faca. Ah!
Dovuci dupe ovamo!
Pa, dobro.
- Hej.
Ovo je za tebe.
Hvala ti.
Ohh, tako je slatko.
Dobro. OK?
Drago mi je što si došla.
Moram priznati...
nisam mislila da će doći
tako daleko.
Zar ti nije drago što imam
ovaj videonadzor?
Nije baš dobra slika i
ništa ne čujem.
Usput, da li si dobila Marka?
Nije odgovorio na moj poziv.
Pitam se zašto.
Ovdje je baš lijepo.
Da, moja prijateljica je vlasnik.
Tako je Emily,nasmiješi se!
Koketiraj malo,
budi svoja.
- Tražiš nekog?
- Oh, Bože!
Emily, prepala si me.
Koja slučajnost! Baš
čekam svog ginekologa...
Moramo razgovarati.
Odmah!
Što je?
Špijuniraš me?
Emily, špijuniranje je tako
ružna riječ.
Ovdje sam... podržavam te,
navijam za tebe.
Ovo je više od podržavanja,
zar ne misliš?
Ne, Emily moraš razumjeti.
Ovo je vrlo važan dio
tvog tretmana, OK?
Noćas bi moglo biti
prijelomno za tebe.
Prijelomno?
Šališ se?
Ne.
Dr. Klemer,
Želim da odeš, odmah.
Ne, ne... ne mogu, naručila sam
neku krumpir salatu...
Osim toga,sjediti ću
tamo u kutu.
Biti ću vrlo tiha...
kao tihi miš.
Nećeš ni znati
da sam tamo.
Ova situacija je
poprilično zbrkana.
Želim da odeš sada, odmah.
Dobro, Emily...
- Odmah.
- OK.
- Odlazim, uredu?
Prekinut ću ovo i
100 % sam uz tebe.
Pogledaj me, odlazim.
Pa da propustim ovo.
Sve je OK?
Savršeno.
Požuri,ona se vratila.
Što se događa?
Ne znam, izgleda kao da
želi otići.
Kakva ti je hrana?
Oh, odlična.
Sigurna sam da je. Uvijek je.
Kakva je tvoja?
- Ne može biti bolja.
- Odlično.
- Mark...
- Emily...
Oh, oprosti,
ti prvi.
- Ne, izvoli ti.
- Ne, mogu čekati.
Inzistiram,
dame imaju prednost.
Nesšo nije u redu, zar ne?
Mark, moram ti nešto reći.
Možeš mi reći sve.
Ne želim, ali moram.
-Emily...
- Ne, ovo je otišlo predaleko.
Što...
Hajde, ne upropaštavaj Emily.
O čemu pričaš?
Što...
Što gledaš?
Ono je moj pacijent.
Radim sada. Hvala.
Stvar je u tome da mi se
jako sviđaš, Mark.
Osjećam isto prema tebi.
Pa, možda nećeš kada čuješ
ono što ću ti reći.
Oh Bože, ovo mi nije lako.
OK, jednostavno ću reći.
Što govori? Što se događa?
Ne znam, trebale smo
ozvučiti stol.
Dovraga.
Pa, moj plan je bio da te
odvedem noćas kući...
i... znaš.
Mislim da da.
Ali sada kada sam ovdje s tobom
... ne mogu.
Ne mogu prolaziti kroz to.
Oh, Emily.
Ona mu sve govori!
Znala sam da nije pao na nju.
Ne,to je pogrešno.
to je neiskreno, nepošteno...
Daj da te pitam nešto.
Rekla si da moraš
izaći iz toga.
Pa zašto nisi?
Trebala sam.
Bože, da bar jesam.
Ali istina je...
da sam te htjela vidjeti.
taj dan kada si ušao
u restoran...
kada sam te vidjela
prvi put...
pomislila sam...
"Wow. On izgleda lepo...
prijateljski, zajedno. "
Znaš, ludo je...
ali ponekad imaš osjećaj
o nekom...
samo da prođe kroz prostoriju.
Ako ne želiš više
razgovarati sa mnom...
razumjet ću te.
Emily, moram ti nešto reći...
i nadam se da to...
kada ti kažem,da ćeš mi
moći oprostiti.
Da ti oprostim, za što?
Kada si bila u restoranu
sa prijateljicama...
ispao sam veoma loš u ovom...
što ti nisam sve rekao.
Emily.
Emily!
Nemaš dovoljno kamera.
I nema prokletog zvuka.
Emily, Emily. Čekaj...
Emily, Emily, Emily.
Slušaj, slušaj, molim te.
Samo sjedi ovdje, molim te
samo sjedi ovdje..
Što dovraga...
Ispričajte me. Emily...
Nisam sve ovo planirao,
jednostavno se dogodilo.
-Ti ga poznaješ?
Mislim, čuo sam vaše glasove,
Pogledao,
...vidio tri prelijepe dame...
kako govore kako će sve
imati seks...
sa prvim tipom koji prođe
kroz ona vrata.
- Njih tri? -Iskreno,nisam
mogao odoljeti, OK?
Što sam trebao napraviti?
Emily, tip kao što sam ja...
nema toliko sreće da upozna bilo koju
od vas cijelog života, a kamoli tri.
Koji čudaci! -Mislim da bi bilo
tko u mojoj poziciji
učinio isto tako.
Čovječe, tri prelijepe dame...
žele seks s tobom,
da li bi to bio problem?
Meni? Ne. Ali mojoj ženi...?
Ona kaže da više nisam u igri.
Ne govori mu...
Čekaj malo.
Možda da im ostavimo stol.
Ne. Ispričavam se.
Pokvarili smo vam večeru.
Ne, ne zaista ne.
Ovo je bilo dobro, volim ovo.
Čekaj,George,zar ne shvaćaš?
Ovo je sigurno skrivena kamera.
- Nemoj reći!
- Ne!
Gde je kamera?
Ne znam, negdje su je
sakrili.
Da se malo sredim.
Trebaš si priznati.
Kriva si koliko i ja.
A kako ja to vidim...
da nije bilo natjecanje,
ne bi se sreli.
Emily molim te.
Ne želim te izgubiti.
Oh, hajde,
oprosti mu, devojko.
Izgleda da je
dobar dečko.
I lijepo izgledate zajedno.
Savršeno. Bolje od savršenog.
Emily...
Nisam ovo nikome rekao u
svom životu.
Kada te gledam, vidim sve ono
što sam htio cijeli svoj život.
Nemam ja sve odgovore,
...ali u jedno sam siguran...
a to je šansa da te imam
u svom životu.
Oh. Ovo je bilo
tako slatko.
Zašto ti meni nisi nikada
rekao ovako nešto?
Ovo je TV,
ovo nije za pravo.
- Daj se sredi.
- Šuti.
Emily, reci ako sam u krivu...
ali i ti osjećaš
nešto prema meni?
Odlično, ovo je odlično.
Pa, kako bi bilo
da počnemo ispočetka?
Znaš? Nema više igrica.
totalno iskreno
od sada nadalje.
Hajde djevojko, daj mu
drugu šansu.
Emily, ti to možeš,
vrijediti će.
Samo daj.
Zašto ne odemo prošetati?
Da, idemo.
- Čekaj... gdje idete?
- Hej... gdje idete?
Predstava je tek počela.
Imamo 30 minuta, zar ne?
Dobro onda.
to je bilo dobro.
Bilo je dobro.
Odlično izvedeno.
Prava bomba!
Ovo je bilo za
Zlatni Globus.
Zlatni Globus sigurno!
Skoro sam zaplakala!
-Tako je!
Mislim da sam njega vidjela u
the Young and the Restless.
Misliš li da ćemo dobiti lovu
što smo bili u programu?
Ne znam ništa o lovi...
ali bolje pazi kud gledaš
slijedeći put.
Vidjela sam kako je gledaš.
- O čemu ti pričaš...
- Vidjela sam kako je gledaš!
Ti bi me zadržala, OK?
Kad smo kod čeka...
račun molim!
Dajte mu račun.
Znaš da ćemo ići u
zatvor zajedno.
Ja ne idem,a ti si već
bio pet puta.
U pravu si,već poznajem
tamo ljude.
Oh da u pravu si.
Oni će ti pomoći.
Pun sranja!
- Znam kako da se izbavim.
Daj da te počastim pićem.
Može, duplo.
Može još jedno piće?
- Zdravo.
- Bok.
Hoćeš me počastiti pićem?
Da, osim ako nisam
nametljiv.
Nametni se slobodno.
Barmen, jos jedan...
Kir royale.
Kir royale za
ovu lijepu damu...
i isto za mene.
Pa,Lauren i ja smo igrale,
a Emily je završila sa Markom.
To je OK.
Kao što rekoh
ona je moja devojka...
i naučila sam je svemu što zna.
I morate priznati, lijepo
izgledaju zajedno.
Ali dosta o njima.
Sada...
nazad k meni.
Znao sam da sam trebao
otići ranije.
Ovo je restoran gdje
trebamo ići.
- OK.
-Njih tri.
tri  će doći... zajedno!
Kada izađem odavde
neću se vratiti,dugo vremena.
- Imam san.
Znam da imaš san.
Tip ih ima tri.
- Njih tri.
to je dobro... valjda,
ali je OK.
Još dva, i dobro.
- Umorna sam.
- Dobro.
- Da.
- Rez!
Ta djevojka je luda,ako mene pitaš,
napravila je veliku grešku.
U pravu si.
Tanja, gdje si,devojko?
Mislio sam da si otišla
u kupaonicu.
Ostavila si me ovdje,
a nemam novaca.
Ali po zadnji put.
Što je...?
Oh, bože, baby što je?
Nećeš vjerovati što se
ovdje noćas...
dogodilo u restoranu.
Slučajno sam uletio u neki
reality show.
Mislim, bože imaj milosti.
ta žena je zakon!
Od jedan do deset ona
je petnaest!
15!
Trebao si ih vidjeti.
Baskin-Robbins...
ima ih raznih okusa.
jedna je French vanilla,
druga je vanilla...
a jedna čo-ko-la-da!
Da i one su snimale...
pa ti vodiš ljubav u majici...
zato što imaš ta muška
prsa i sve to.
to je jedan način da prekineš?
Da, dobre ženske.
Govorim ti da imaju lovu...
Ko je to?
Ja ne poznajem ni jednu
Lakrisu.
Pa,želim te upoznati.
Ako ponuda vrijedi i za tebe.
Mislim... ako dođeš i
pokupiš me.
Sijeci!
Ispričavam se.
Preuzeto sa www.titlovi.com