Vidjeli smo...
To su ostaci cesta i putova, ostaci
drugoga grada, pod zemljom.
Tata! Živ si.
Povezano je s Eastmanom.
Strpao si ga u zatvor, ali je
pobjegao. -Mnoge sam zatvorio.
Nitko me od njih ne proganja.
-Što ako se skriva od nekoga?
Od nekoga koga je zatvorio.
Možda laže da me zaštiti.
Tijekom požara, čovjek koji je ubio
dječaka, pobjegao je iz zatvora.
Žrtve opeklina nose prozirne
maske. -Eastman je mrtav.
Opsjeo je mog tatu. Želi se osvetiti.
Moram upozoriti tatu. Tata!
O, Bože!
Tom Gordon? -Otvoreno je.
-Tom, ulazimo. -Vidim ga. -Dobro.
Žrtva hica iz pištolja.
Tom, čujete li me? -Ima rane
na glavi i proširene zjenice.
Morao sam... Morao sam je zaštititi.
-Nemojte govoriti. U redu je.
Stavi mu masku.
Kritično je. Sljedeća 24 sata
su ključna. -Kako je preživio?
Vidjela sam mu glavu.
-Možda se preplašio.
Prilikom pucnja pomaknuo je
ruku. Možda se predomislio.
Metak je ušao pod kožu,
ali nije probio lubanju.
Operacija je prošla
brzo i jednostavno.
Sada ga moramo
promatrati i čekati. -Da.
Hvala vam, doktore. -Nema
problema. Zovite me ako trebate.
Hej. -Zašto bi to učinio
osim ako nije bio opsjednut?
Rekao mi je da je to učinio
da te zaštiti. -Zaštiti? Od čega?
Ili od koga? -Od Eastmana? Ne.
Opsjeda tatu, zašto bi meni bio
prijetnja? -Možda moraš pitati tatu.
Bok.
Ne znam čuješ li me. Rekli
su mi da me možda čuješ.
Zbunjena sam.
Ne znam...
Ne znam što bi mi trebao značiti.
Ostaviš nas kad sam imala devet
godina, a zatim se odjednom vratiš.
Bez objašnjenja.
Ne znam što misliš o meni.
Ili što ja zaista mislim o tebi.
Zato je ovo pogrešan
trenutak da umreš. Dobro?
Toliko toga još moramo
saznati jedno o drugome.
O svemu.
Oprosti. Bila je gužva.
Cijeli mi se dan ovo
događa! -Ne brini se.
Nemoj dirati. Idem po metlu.
Jesi li dobro? -Jesam.
Kako ti je tata? -Kažu da se
oporavlja. I čini se da je jedini.
Što se događa? -Duga priča.
Mislim da ga proganja
nevini čovjek kojeg je zatvorio.
Kako ga proganja?
Duh opsjedne ljude i natjera
ih da čine stvari koje on želi.
Kao da se tvoj tata ubije? -To je
jedna teorija. -Ovo nije zeleni čaj.
Uzela si moj. -Oprosti.
Ne razumijem zašto sada.
Zašto bi Eastman čekao 30 godina
da se osveti? -Očekuješ odgovor?
Razmisli o tome, a
ja idem po nove čaše.
Treba ti odmor. Zaista bismo trebali
otići pogledati jedrenjake u luku.
Misliš zabaviti se?
Nisam naučila kako se to radi.
Dogovoreno je. Idemo.
Paul? Paul Eastman?
Znaš da se ne bojim.
-Strah je relativan pojam.
Znam da opsjedaš
mog oca i da želiš osvetu.
Kriviš ga jer te strpao u
zatvor. -Između ostaloga.
Pokušao se ubiti da te se
riješi. Misli da mi želiš nauditi.
Znam da mi dolaziš u
snove. Ostavi ga na miru!
Baš dirljivo. Misliš da ti je
otac plemenit. -Ne mislim to.
Ali svatko zaslužuje
oprost. To mu je bio posao.
Otac ti se nije pokušao ubiti
da te zaštiti. Natjerao sam ga.
Ja sam mu
prislonio pištolj na glavu.
Ali priznajem,
snažan je. Spasio se.
Zaista ga mrziš.
Malo ih je koji mržnju
zaslužuju više. Nemaš pojma.
Reci mi.
Mislim da neću, nećeš
mi vjerovati. -Iskušaj me.
Ovo je tek početak puta.
Kathy O'Leary,
Ulica Willow 180, Grandview
Mama! -Što radiš ovdje?
I tebe je lijepo vidjeti.
Zašto se ne javljaš na telefon?
Jer bih morala razgovarati.
-Bezosjećajno, ali izravno.
Kako napreduje cvjećarnica?
-Volim raditi s cvijećem.
Lijepo je, fino miriše, a kada
uvene, ne vraća se s pritužbama.
U redu. -Ne želim razgovarati o
tvom ocu. -Tko kaže da je o njemu?
Nije li? -Je. -Ne želim o njemu
razgovarati. -Onda ću ja govoriti.
Saznala sam da je tužio
Paula Eastmana za ubojstvo.
Ali on je bio nevin i
sad se vratio osvetiti se.
Ovo je razgovor o tvom ocu.
-Jesi li poznavala Eastmana?
Je li ga tata ikada
spominjao? -Pitaj ga.
Trenutačno ima drugih briga, metak
u glavi. Vjerojatno te nije briga.
Neće umrijeti, rana je samo
površna. -Raspitala si se.
Jednim pozivom.
Ne želim biti okrutna, ali
tvoj otac nije dobra osoba.
Nije neshvaćen, zao
je. Moraš to prihvatiti.
Ne zaslužuje tvoju
dobrotu. On uopće...
Ostavila sam vrata
otključana. Moram se vratiti.
Žao mi je, ne mogu ti pomoći.
Moraš sagledati cijelu sliku. Nemoj
se fokusirati samo na sadašnjost.
lako nam se to svima događa.
Pitaj se gdje si, kamo ideš.
Što će se dogoditi. Hej!
Trebao bi zapisivati, kompa!
Znam da ne razgovaraš sa
skočimišem. -Zove se Bob.
Ne znam zašto se trudim.
Ne sluša me. Kako ti je tata?
Stabilno. Ali ja nisam. -Stabilnost
je precijenjena. -Ne bih znala.
Sjećaš se Eastmana,
onog koji proganja mog oca?
Ne, kako ide pjesma? -Ne
proganja ga, nego ga i opsjeda.
Natjera ga da čini svašta. Kao da
se ubije. -Duhovi su zaista vješti.
Mrzi mog oca, ne
znam mogu li to promijeniti.
I našla sam Eastmanove kosti u
podrumu kuće do koje me odveo.
Je li ti se nešto normalno
dogodilo? -Ne. -Nisam ni mislio. -I?
Da je netko spokojno umro, ne
bi našla njegove kosti u podrumu.
Mislim da je ubijen i želi da ti to
otkriješ. -To je prejednostavno.
Što god bilo, on zna odgovore i želi
da ja sama otkrijem tajnu. -Zašto?
Rekao je da mu ne bih vjerovala...
-Ako je za mene, nema me.
Halo? -Pronašao sam nešto u arhivu.
Kuća gdje si pronašla kosti.
Poznaješ tu kuću. -Ne poznajem.
-Možda su promijenili ime ulice.
Ali poznaješ je. -Kako?
Imena na prvome vlasničkom
listu su Tom i Beth Gordon.
Roditelji su ti ondje živjeli.
-Što? -Rodila si se u toj kući.
Kosti? -Da, kostur. U podrumu
kuće koju ste ti i tata posjedovali.
Možda su ondje već sto
godina. -Dobar pokušaj.
Kosti pripadaju Eastmanu.
On me odveo do njih.
Pravit ćeš se da ne znaš o čemu
govorim? -Ionako mi ne vjeruješ.
Kada mi nikada ne kažeš istinu.
-Onda ne pitaj. Ostavi me na miru.
Ne mogu! Policija će se
umiješati. Kosti su u tvojoj kući.
Mogla bi biti umiješana u ubojstvo!
Znam da me ne poštuješ, ali
molim te da me poslušaš ovaj put.
Zaboravi to! Neće završiti
dobro! -U tome se razlikujemo.
Ne mogu živjeti u laži. -Iznenadila
bi se s čime sve naučiš živjeti.
Nisam prepoznala podrum,
promijenio se. -Kuća je napuštena.
Želiš li ući? -Ne. -Previše loših
uspomena? -Previše uspomena.
Eastman je pobjegao iz
zatvora i nikada nije pronađen.
Dok se njegov kostur nije pojavio
u podrumu kuće tvojih roditelja.
Ludo.
Što je? -Ne znam.
Ne znam što mi je činiti.
Imam loš predosjećaj.
Kao kad sam bila mala i čekala
da moj otac postupi ispravno.
I pokušavala ga razumjeti.
Svaki me put povrijedi i ode.
-Možda ti mama ima pravo.
Trebala bi ga izbaciti iz svog
života. Kao što je on tebe.
Kad bih barem
mogla. Ali ja nisam on.
Moram se vratiti u
trgovinu. Vidimo se. -U redu.
Da? -Bok. Doktor Farrington ovdje.
Ne znam je li vam bolnica javila.
Recite Melindi da joj je
otac pri svijesti i govori.
U redu. Reći ću joj.
Malo mi se vrti.
Bok, šefe. Ovo mi je tast.
Možemo li prošetati? Hvala.
Jim Clancy. Mnogo sam čuo
o tebi. Kao da te poznajem.
Ne poznaješ me, Tom.
Ne znaš ništa o meni. Hajde.
Za razliku od Melinde,
meni ništa ne značiš. Ništa.
Samo si čovjek koji je
mojoj ženi priuštio mnogo boli.
Bila bi sretnija da si umro.
Skoro i jesam. -Da, ali si promašio.
Rekao si mi da si je htio zaštititi.
Teško mi je u to povjerovati.
Krivo sam se izrazio. -Ne poigravaj
se s Melindom. Ne dopuštam to.
Cijeli život gledam kako se
muči stvarima koje ne razumijem.
Tebe razumijem. -Mislim
da to nije točno. -Točno je.
Reci mi istinu ili ću doći dok
spavaš i prekinuti važne cjevčice.
I gledati te kako zaista umireš.
Ali prisegnuo si da ćeš spašavati
živote. -Važnija mi je moja žena.
Sve je počelo s Eastmanom.
Proveo je devet godina u
zatvoru. Zatim je pobjegao.
Došao me pronaći.
Beth, mene i Melindu.
Prijetio nam je. Poludio je
u zatvoru i želio se osvetiti.
Htio je ubiti Beth i Melindu. I mene.
Mogao sam pozvati policiju.
Odvesti truplo u planine i baciti ga.
Htio sam ga zadržati
ondje. Uvijek znati gdje je.
Htio sam to zadržati u obitelji.
-Bio si pomoćnik tužioca.
Zašto nisi zvao policiju?
Čini se da je bila samoobrana.
Možda.
Ali bilo bi posvuda po medijima.
Kako bi Melinda sve to podnijela?
Imala je devet godina.
Mogli su je gnjaviti u školi.
Mogli su je novinari pratiti.
Kao i tebi, prijatelju, bilo
mi je važnije zaštititi obitelj.
Da? Zato si ih napustio nakon toga?
Uvijek postoji više
razloga za takve stvari.
Važno je da me
Eastman i dalje želi ubiti.
Iz groba. -Ne vidim problem u tome.
Znam da nitko
neće plakati za mnom.
Ali želi ubiti Beth i Melindu.
I ne znam kako ga zaustaviti.
Znaš li ti?
Moj ti je otac priznao da je ubojica?
-Znam, zvuči kao neka sapunica.
Ja sam zadnji koji bi ga branio,
ali zaista se čini kao samoobrana.
Sada znamo zašto ga
Eastman proganja. -Proganja tebe!
Tvoj mi je otac rekao da želi
nauditi tebi, tvojoj mami i njemu.
I to ozbiljno. -Znam. Naveo je
mog oca da se pokuša ubiti.
Nešto ne razumijem.
Eastman je snažan duh, zar ne?
Zašto nije tebe
opsjednuo? Zašto te nije napao?
Očito prvo želi da saznam
neke stvari. -Kao na primjer?
S obzirom na to da
sam još živa, ne znam.
Nije mi do crnog humora
kada je riječ o tvojoj sigurnosti.
Bilo bi dojmljivo
da je to bio konjak.
Sivi pinot je prilično jak.
Što ćeš učiniti? -Postoji
samo jedan način da prijeđe.
U redu. Mislim da mogu
sam odavde. Hvala. -U redu.
Nisam očekivala da
će te tako brzo pustiti.
Sâm sam se otpustio.
Previše je bolesnika u bolnici.
Moram te odvesti Eastmanu.
-Nema smisla. -Je li istina?
Zaista je htio ubiti mene i mamu?
Samo trenutak.
Malo je kasno da budem junak.
Učinio sam što sam morao.
Spasio sam i sebe.
Čuo sam što si rekla.
Kada? -Kada si me posjetila
u bolnici. -Trenutak slabosti.
Razumijem.
Hoću li ikada saznati? -Što?
Tko si?
Jesi li me ikada volio?
Jesi li ikada volio mamu?
Voliš li me sada?
Melinda, zamršeno je.
-Nije. To svi uvijek govore, ali...
Naposljetku je
prilično jednostavno.
Ljubav postoji ili ne postoji.
Nema izgovora, zavrzlama.
Što želiš da kažem Eastmanu?
-Želim da mu se ispričaš.
Da mu objasniš zašto si to učinio.
Želim da razriješiš to...
S barem jednom osobom.
Možda nas ostavi na miru i to je
jedini način kako će ovo završiti.
U redu. Mislim da neće pomoći,
ali misliš li tako, učinit ću to.
Doći ću večeras u tvoju trgovinu.
Nakon toga ćemo razgovarati.
Reći ću ti sve što
želiš znati o meni. O nama.
Bez zavrzlama.
Tata? -Hej. Prolazila sam i
vidjela svjetlo. Je li sve u redu?
Da. Mislila sam da si netko drugi.
-Tko? -Nitko vrijedan spomena.
Izvolite. -Hvala.
-Donijet ću vam račun.
Povrijedit će je.
Što? -Mora saznati.
Jedino je tako možeš spasiti.
Mora to čuti od tebe. Nemoj
dopustiti da sazna od Toma.
Znaš što je sposoban učiniti.
-Sigurnija je dok ne zna.
Više nije.
Nadam se da imaš
konjaka i slamku.
Imala sam nevjerojatan dan.
Nisam bila iskrena.
Ozbiljno? U vezi s čime?
-S mnogim stvarima.
Lagala sam da ne
poznajem Eastmana.
Bila sam zaljubljena u
njega. Bili smo zaručeni.
Živjela sam s njim kad je uhićen.
Živjeli smo zajedno
oko godinu dana.
Znala sam da nije kriv za ubojstvo.
Znala sam da ga je duh
odveo do dječakova trupla.
Ali tko bi to povjerovao?
-Pa si otišla tužiocu.
Tako si upoznala tatu. -Da.
Nakon što je osuđen. Nisam
očekivala da će mi povjerovati.
Morala sam mu pokazati duha u
njegovu uredu. -Da? Gdje je?
U kutu. -Što ima na
sebi? -Smeđe odijelo.
Iz 19. stoljeća. Ima sijedu
bradu. Dugu bijelu kosu i naočale.
Upravo si opisala g. McLaughlina.
Ovo je bio njegov ured.
Tada mi je povjerovao.
Shvatio je da je Paul možda nevin.
Rekla sam Paulu da postoji nada.
I da Tom čini sve da ga oslobodi.
Paul je bio ljubav mog života.
Kada je otišao u
zatvor, kao da sam umrla.
Nisam htjela, odupirala sam se,
ali zaljubljivala sam se u Toma.
Mislila sam da je dobar čovjek.
Paul se sve više povlačio u sebe.
A Tom je bio
samouvjeren i bilo mu je stalo.
Barem se dobro
pretvarao da mu je stalo.
Kako si rekla Paulu?
Nisam.
Kako mu nisi rekla? -Bila sam
zbunjena. Osjećala sam se krivom.
Pisma su mu
postajala ljuta i ogorčena.
Razmišljala sam
kako da mu kažem.
Zatim je ubio čovjeka u zatvoru.
Nikada ne bi izašao iz
zatvora. -I udala si se za tatu.
Ne ponosim se time,
Melinda. -Ne sudim ti. Zaista.
Kako te Paul pronašao
nakon što je pobjegao iz zatvora?
Pročitao je u
novinama o Tomovu poslu.
U članku sam i ja
spomenuta. I Melinda.
Podmetnuo je požar i
zadobio ozbiljne opekline.
Pobjegao je iz bolnice.
Pronašao nas je.
Ostatak znate. -Znamo li?
Znamo li, Beth?
Ili moramo čekati da nam
kažeš drugi dio? -Jim, nemoj.
Dosta mi je ovoga.
Dosta mi je ljudi poput tebe
i Toma koji bi je trebali štititi.
Koji bi se i dalje trebali o
njoj brinuti umjesto da joj lažu.
I poigravaju se s njom dok je
u opasnosti. -Ne pomažeš.
A sve što je od tebe željela
jest da je prihvatiš kakva je.
A od oca objašnjenje.
Kako napustiš obitelj?
A nakon svega toga, ona i dalje
želi razumjeti, još želi oprostiti.
Svaki put kada otvori srce,
ti joj zabiješ nož u njega.
Pobjegla si od svega u
životu. Melinda trči prema tome.
Zbog toga zaslužuje
malo poštovanja.
Malo istine.
Oprosti.
Mama... -Ne. Ima pravo.
Imaš pravo.
Postoji i drugi dio. -Što?
Kada je Paul
uhićen, bila sam trudna.
Što govoriš? -Bila
sam trudna, nosila sam tebe.
Paul Eastman mi je otac?
Lažeš. -Ne. Nismo ti
rekli. Nismo nikomu rekli.
Tom te htio i nije se bojao
što bi mogla imati taj... dar.
Lažeš! Lažeš!
Je li istina? -Što?
-Da mi ti nisi otac.
Kažeš li da je zamršeno,
ubit ću te na mjestu.
Tvoja nas majka pokušava
posvađati, shvaćaš li to?
Nitko mi ne govori istinu.
-Pođi sa mnom i reći ću ti istinu.
Kamo? -Na mjesto gdje ćeš biti
sigurna. -Sigurna, ne vjerujem.
Žao mi je. Zaista. Zamršeno je.
Nikada te nisam
htio uplesti. Ne ovako.
Pođi sa mnom i sve ćeš shvatiti.
Čega se sjećaš o noći kada
je Paul Eastman došao ovamo?
Ne mnogo.
Sjećam mu se lica i one
grozne maske. Bojala sam se.
Čega još? -To je sve.
Zašto? -Moglo bi biti važno.
Ono čega se sjećam?
Idi gore, možda se u
svojoj sobi prisjetiš nečega.
Krevet ti je bio ondje.
Nisi čula kada je ušao.
Jesi li ga vidjela pri odlasku?
-Ne, nastavila sam spavati.
Sigurno? -Da.
To je to. Probudio me
prasak stakla. -Zatim?
Zatim sam čula glasove.
Ne možeš se ovako pojaviti.
-Mislio si da ću se najaviti?
Što očekuješ? Nisi imao
sreće. -Znaš zašto sam ovdje.
Vidio sam sve spise. Nikada nisi
ništa poduzeo da mi pomogneš.
Sve što si rekao Beth bila je laž.
Htio si me zadržati
u zatvoru. -Stišaj se.
Što će Beth reći kada sazna da
si unajmio čovjeka da me ubije?
Htio si je samo za sebe! -Neće
ti povjerovati. Učini što moraš.
Hoću.
Nevjerojatno kako uspomene
počnu navirati. -Što radiš?
Oprosti, Melinda.
Sada ne mogu
dopustiti da ostaneš živa.
Znao si da je Eastman nevin,
a ostavio si ga u zatvoru?
Nevinost je širok pojam.
Tvoja majka htjela je mene,
a ne nekoga opsjednutog tipa.
Pobrinuo sam se da
ostane ondje gdje pripada.
Ali tvoja je majka strašno
odana, nije odustajala od njega.
Pa si ga dao ubiti u zatvoru?
Kada su mi rekli da
je Paul ubio njega...
Tko bi rekao? Bio je
sposobniji nego što sam mislio.
Svi su nešto dobili iz toga.
Osudili su ga i za to ubojstvo.
A tvoja majka i ja...
Nismo ostali zauvijek sretni...
Ali lijepo je pobijediti. -Zašto si
se vratio? Zašto me nisi ostavio?
Zato što si otkrila
podzemlje i probudila Eastmana.
Tvoj je problem što si predobra.
Nadao sam se da ćeš se uplašiti.
Ali ne plašiš se lako, zar ne? -Tata,
molim te, tata! -Ne zovi me tako.
Nisam ti otac. -Ne govorim tebi.
Ne!
Jesi li dobro? -Jesam. Kako si
me pronašao? -Svuda sam te tražio.
Pomislio sam da
ovdje tražiš Eastmanov duh.
Mrtav je.
Ti si mi otac?
Jesi li oduvijek znao? -Nakon
smrti zaboravio sam gotovo sve.
Kao da sam postao paraliziran.
Zarobljen sa svim drugim
ogorčenim, ljutim duhovima.
Zatim sam vidio nešto.
Nešto što je sve
promijenilo i probudilo me.
Što? -Tebe. Vidio sam te
u crkvi i odmah sam znao.
Osjetio sam da si
moja. Bila si prekrasna.
Vidio sam kako žudiš za čovjekom
za kojega si mislila da ti je otac.
Čekala si da ti uzvrati ljubav. Znao
sam da se ne mogu s time natjecati.
Morala si sama
shvatiti da ti on nije otac.
Mogao si mi to prije reći.
Ne bi mi vjerovala.
Morala si sama sve to otkriti.
Uz moju pomoć. Uzalud si
potrošila vrijeme na njega.
Nikada nisi vidjela osobu koja ti
je bila pred očima. -Pokušala sam.
Ona me uvijek
odgurne. I laže o svemu.
Samo te htjela zaštititi.
To majke čine.
Uvijek si je gledala u Tomovoj sjeni.
No ti si njoj uvijek
bila na prvome mjestu.
Vrijeme je da ispraviš stvari.
Budi dobra, kakva i jesi.
Ne krivim te što me mrziš.
-Ne bih te nikada mogla mrziti.
Zauzeta si vodeći svoje bitke.
Uvijek si vjerovala u njega.
Kako sam ti to mogla oduzeti?
Laknulo mi je. Moj
me otac nije napustio.
Barem ne namjerno.
I znati da bi me htio da me
mogao imati čini veliku razliku.
Uvijek sam mislila da sam
nepoželjna. Više ne mislim tako.
Idi.
Nikada nisi voljela duhove,
zar ne? -Učinit ću iznimku danas.
Hoćeš li mi ikada oprostiti?
-Bio sam bijesan na tebe i njega.
Htio sam da osjetite
bol koju sam ja osjećao.
Sve je nestalo samo
jednom riječju. -Kojom?
Tata.
Kada me kći pozvala u
pomoć, sav je bijes nestao.
Htio sam je spasiti.
Kada bih sve mogla
ponoviti... -Ne bih ništa promijenio.
Pogledaj što smo stvorili.
Zbog nje smo bili zajedno.
Ništa drugo nije važno. Ništa.
Svjetlost? -Da. Postaje svjetlija.
Ali toliko toga želim znati. -Ne.
Ne moraš. Voljena si.
To je sve.
I ja sam.
Idemo ispočetka. -Ispočetka.
Znaš... Idemo gledati
jedrenjake u luku. Želiš li s nama?
Ne. Idi s prijateljima.
Idu prijatelji i obitelj. -U redu.
Jesam li ti ikada rekla
koliko se ponosim tobom?
Ti mi jesi majka, zar
ne? -Jesam. Definitivno.
Idemo.
Što je? -Čudno.
Nas je šestero, a samo je pet sjena.
Prevod by kugi001
Sync. Dragandža
Preuzeto sa www.titlovi.com