www.titlovi.com
ZASNOVANO NA ISTINITOJ PRIČI
O EKIPI KOJA JE SVE PROMIJENILA
STAZE SLAVE
Igrate kao curice.
Šalite se?
Winnakerice, hoćeš suknjicu?
Dobit ćeš je ako tako nastaviš.
Tako. Pripremi.
Uđi. Pripremi napad.
Tako. Ubaci loptu.
Dobro. Tako je.
Dobro je. Savršeno.
Ispruži ruku. Dobro je.
Napravi ovo.
Daj meni, tata.
Super. Bravo, Mark.
Sjajno vodiš loptu.
Brente, spreman? Dodavanje od tla.
Preživjet ćeš.
- Nisam ja. Tata je.
- Izdajice.
- Ne želim stradati.
- Lovi je šakama, ne čitavom rukom.
Don je.
Znamo da ste ozlijedili koljeno.
Teško je napustiti ekipu.
Drago mi je da vas zanima
posao trenera, g. Haskins.
McCarty kaže da ste izvrsni.
Hvala. Moj stil treniranja je...
Igrali ste za g. Lba,
pa znate s neposlušnim dečkima.
Vjerujem u disciplinu.
Moja košarkaška filozofija...
G. Haskins. Mi smo malena škola
i ne možemo puno platiti.
Morat ćete živjeti
u muškom dijelu doma s obitelji
i držati dečke na oku.
Obroci su vam besplatni u kantini.
I uživat ćete u suncu Teksasa.
Što kažete?
Ako ću trenirati ekipu prve lige
košarke, nemam ništa protiv.
To je stari kaubojski grad.
Ali ima natkriveno igralište,
i jednoobrazne dresove,
želim ih trenirati.
Želim igrati protiv najboljih.
- Hvala vam što ste me poveli.
- Ekipa s faksa se drži zajedno.
- Ovdje si već nekoliko tjedana.
- Da.
Što misliš?
Nije nešto, ali možemo nešto s njima.
Evo nas. Spremni?
Ovdje ćete živjeti.
Hej, treneru.
Ross Moore, trener ekipe
i duhovni savjetnik.
Toga će nam trebati.
Moja supruga, Mary.
Zdravo, gđo Haskins.
Uđite.
- Ne bismo htjeli smetati.
- Ne smetate. Bez brige.
Mislio sam vam ostaviti aligatora.
- Krasan je ukras.
- Super.
Čujete? Odlučio sam. Malom se
sviđa aligator. Ostavit ću ga.
Proučio sam igrače.
Nisu baš nešto.
Baudoin iz Albuquerquea,
20 koševa po igri prošle godine.
Dečko iz Missourija. Brz i jak
u obrani - zove se Armstrong.
David Palacio, sjajan strijelac
iz El Pasa. Čeka prebacivanje na koledž.
Jerry iz održavanja kaže
da na taco večerima ima i dosta gledalaca.
Taco večeri?
- Kakav je proračun za nove igrače?
- Potrošili su ga na rasvjetu.
Kako postaviti pobjedničku ekipu
bez proračuna?
Treneru, football je ovdje kralj.
Košarka je sporedna.
Tražit ću sponzore nešto love,
za dvije stipendije.
Dvije? Moram pronaći igrače.
Kako ću ih privući s dvije stipendije?
Zaboravljaš otkuda dolaziš, Done?
Trenirao si srednjoškolke.
Pogledaj oko sebe.
Ovo nisu Kansas, Duke, Kentucky.
Skupljamo svaki novčić da im omogućimo
bar nekakvo obrazovanje.
- Bar imamo pristojnu ekipu.
- Pristojno me ne zanima.
LJETNA LIGA KOLEDŽA
KANSAS CITY, KANSAS
Duke je pravo mjesto.
Kako si?
Don Haskins, Texas Western.
- Vidiš nekoga zanimljivoga?
- Što kažeš na br. 3?
Jason Stevens iz Chicaga. 18 koševa
po utakmici. Nije još ništa potpisao.
Jasone.
Ništa od toga, Done.
- Western Union?
- Texas Western, u El Pasu.
Htio bih razgovarati s tobom
nakon utakmice.
Da igram za Texas Western?
Hvala, ali više volim pobjeđivati.
A onaj snažni visoki?
Bio je među najboljima ekipe Jayhawk.
Potpisat će za Kansas.
Zanima te Bobby Joe Hill?
Ne možeš pobijediti s crncima.
Mogu skakati, ali ne znaju voditi.
Ne podnose pritisak.
Nisu inteligentni.
Pogotovo taj mali. Bezobraznik.
Gdje ga mogu pronaći?
Oprosti. Trener sam košarkaške
ekipe koledža Texas Western.
- Htio bih da igraš za nas.
- Ne, hvala.
Gotov sam s košarkom.
Jedva su me pustili u igru danas.
Nudim ti punu stipendiju.
Uzet ćete me kao maskotu,
pokopati na kraju klupe.
Radije ću raditi nešto drugo.
Kao Smokey Robinson.
Možda se kandidiram za predsjednika.
Zbilja imaš dara, sinko.
Želiš ga odbaciti?
Odmalena želim samo igrati košarku.
Znate li što znači
imati loptu u rukama?
Kao da stvarate glazbu igrom.
Samo što treneri ne čuju pjesmu.
Lijepo govoriš o igri, Hille.
Ne tražim igrača
koji će sjediti na klupi.
Želim te za prvu petorku -
za NCAA prvu ligu.
Koji vam je vrag? Pomirio sam se.
Čega ste se napušili?
Ništa nisam pušio, sinko.
Upravo si mi ispričao o čemu sanjaš.
Mogu te ubaciti u igru.
Mogu ti ostvariti san
brže od tornada.
- Smiješno govorite?
- I ti.
Stavit ćete crnca u prvu petorku?
Ne zanima me boja. Zanima me brzina,
vještina, a to kod tebe vidim.
To ću staviti u igru.
Kakva je to ekipa?
Lovac na talente iz New Yorka,
Hilton White.
Ima tri dječaka.
Još su balavci.
Kaže da mogu protiv bilo koga.
Svi su ti igrači obojeni, Done.
Koliko ćeš ih unovačiti?
Trebamo sedam igrača
koji mogu pogoditi i uloviti.
Ako su obojeni, nema veze.
Treneru, moram vam nešto reći.
Crnci ne igraju
u prvoj ligi na Jugu.
Ni u JI dijelu, ni u Atlantskom,
a ni u JZ dijelu.
Ali vi želite uzeti sedmoricu.
Zar sam oglušio?
Trebam li slušni aparat?
Ne, Rosse. Namjeravam pobijediti.
Kvragu. Ponašaš se kao da su crnci
budućnost košarke. Zamisli to.
Postoje nepisana pravila.
Jedan crnac kod kuće,
dva u gostima, tri ako gubiš.
Zaboga. Ne možeš ih gomilati.
Ugrožavaš svoju karijeru,
moju i Moeovu.
A nemamo novca ni za put natrag.
Ti se ne brini. Sutra loviš
prvi autobus za New York.
Šalješ me po igrače početnike?
Potpuno si poludio.
Tko će sve to platiti?
Ako želiš pobjedu, trebaš igrače.
Tako to rade veliki dečki.
ŽELJEZARA UNITED. GARY. INDIANA
- Bilo je dobro, stari.
- Mali, imaš malo vremena?
Mama je ispekla pitu.
Još ima jedan komad za mene.
Mali, imaš malo vremena?
- Poznaješ tog tipa?
- Što? Ne.
Mali, imaš malo vremena?
Bježi.
Hej, Charlie!
Mama, nećeš vjerovati
što se zbilo meni i Alvinu.
Umalo su nas napala dva bijelca.
Samo mi se po glavi mota pita.
Gospođo, pita je toliko ukusna
da se mogu naljutiti na svoju mamu.
Ovo je g. Haskins iz El Pasa.
Želi ti dati košarkašku stipendiju.
Teksas? Da me linčuju?
El Paso nije kao ostatak Teksasa.
On je napredniji.
- Tata mi je sredio posao u tvornici...
- Htjela sam školovati Harryja.
- I ovdje postoje škole.
- Nije mi drago poslati sina daleko
i predati ga u ruke neznancu.
Razumijem. Čuvat ću ga
kao da je moj sin.
- Pojeli ste mi pitu.
- Mi smo veliki vjernici.
Jeste li i vi?
Neću vam lagati. Nisam bio u crkvi
tako dugo da ne znam kojim se danom ide.
Stidim se što sam odlutao.
Svi imamo svoje mane.
I spašava nas Njegova milost.
- Pričajte mi o El Pasu.
- Ne, mama. Molim te.
Krasan je. Nalazi se na obali
Rio Grandea. Poput oaze.
- Imam puno ponuda.
- Od koga?
Od Dukea? Kansasa?
- Igrat ću za Globetrotterse.
- Tako je najbolje.
Bolje ti je s Trottersima
i njihovim slabićima.
Ne možeš proći prosječnog obrambenog
igrača takvim slabašnim varkama.
Nemojte se ljutiti, ali serete.
Nemoj se ti ljutiti, ali bez rada,
ne bi prošao
ni potrošenu starudiju poput mene.
Prošao vas?
Proći ću vas, kroz vas,
preko vas, ispod vas, oko vas.
Nećete se ni snaći,
a pojest ću vam ručak, ukrasti curu
i još k tomu šutnuti psa.
Da ga ne mogu proći.
- Faul.
- To je prekršaj?
Mojemu sinu je to nježnost.
Čekaj. Očekuješ da ću nasjesti
na trzanje glavom i okretanje tijelom?
To je aktivnost bez razloga.
Imaš loptu.
Ne ideš nikamo bez nje.
Pokušaj ovo. Rokerski korak.
Spreman? Zauzmi stav.
Kod mene je lopta zaštićena.
Čini se kao da ću je povesti.
Pa reagiraš, a kad to napraviš,
druga strana i prolazim pored tebe.
Pokušaj. Jednostavno je,
ali mislim da i ti to možeš.
Iz prvog pokušaja. Bravo.
JUŽNI BRONX. NEW YORK
Oprostite. Tražim trojicu.
Zovu se Nevil Shed,
Willie Worsley i Willie Cager.
Obojeni su. Poznajete ih?
- Rekao je "obojeni"?
- Jesam li dobro čuo?
Mislim da nije govorio
o televizoru u boji.
Ima lijep auto.
Možda su s ulice, ali znaju igrati.
Centar je poput diva,
napadač poput antilope.
- Kada ih možeš dovesti?
- Možda za tjedan dana.
Kako ide s Lattinom?
Moji su dobri, ali nisu visoki.
Da vam napunim?
Njegov me trener otpilio.
Imam još jednu priliku.
Još nešto, Done.
Ovdje je došlo do nesporazuma.
Možeš mi poslati još 100 dolara?
Kamo nas taj trener vozi?
Kao da više nismo na Zemlji.
Hej, Willie.
- Imaš novčić?
- Zašto?
Moram nazvati mamu
da joj kažem da sam astronaut.
Mi smo prvi crnci na Mjesecu.
Što je to mrtvo uz cestu?
Prošlogodišnji igrači
koji su pokušali otpuzati.
- Idemo ravno u pakao.
- El Paso, Teksas. Samo je jedan.
Dobro staro teksaško sunce
spaljuje 330 dana u godini.
Sada ste u Božjoj zemlji.
Ako je ovo Božja zemlja,
Bog ne voli susjede.
Čovječe. Kao iz Bonanze.
Nasmiješi se i kaži "vozdra".
Vozdra.
Njemu moraš reći "hola".
- Što to "hola" znači?
- "Zdravo, Portorikanci."
Uzeo si neke crne igrače, Done?
- Tako je.
- Sedmoricu?
Ne znam hoće li se to
svidjeti svim sponzorima.
Nisu baš na to navikli.
Uzeo si me da ti složim ekipu.
Ne, Done.
Uzeo sam te da vodiš stado
u sportskom domu.
Dobio sam više nego sam tražio.
- To su nam novi suigrači?
- Ross kaže da se stvari mijenjaju.
I nije se šalio.
- Nisam ih još vidio.
- Koga?
- Njih, obojene.
- Previše si na toj farmi.
Malo ovoga, ovoga i malo ovoga.
- Ostavi nešto i meni.
- Odbij, patuljak.
Patuljak? Zubata nakazo.
Izađi malo. Pozvat ću te
kad normalni ljudi pojedu.
Smiri se, Zubo. Vidio sam Pontiace
s hladnjakom manjim od tvojih zuba.
- Taco, nacho, burrito?
- Ne. Ja bih Hot-dog-o.
Što gledaš? Prvi put vidiš crnca?
Vidio sam mnoge poput tebe.
- Iz Harlema ste?
- Misliš da su svi crnci iz Harlema?
- Jeste li svi vi iz Mayberryja?
- Smiri se.
- Gledaj svoja posla.
- Slušajte. Ja sam Togo Railey.
Iz El Pasa.
Otkud ste vi?
Bobby Joe Hill, iz Detroita.
Willie Cager, Južni Bronx.
Napadač.
Jerry Armstrong, Eagleville, Missouri.
Državna ekipa, 19 skokova po tekmi.
Početni napadač.
Harry Flournoy.
Gary, Indiana.
Željezara United. Dnevna smjena.
Početni napadač.
Vrati se kravama, seljo.
Hajde, Flournoy, uzmi je.
- Drži koš mirno, Mrvice.
- Orstene, začepi! Cageru!
Makni se.
Willie, zabij ga!
- Pomaknuo si koš.
- Prednost za crnca, bar jednom.
Što je. Farmeru?
Dosta! Ovamo!
Još jedan primjer da budala ima
svih veličina, oblika i boja.
Jadni ste.
Igrate se kao da ste u vrtiću.
Sve počistite
i bar glumite da imate mozga.
Možete li to?
Vraže jedan.
Doveo si nam Davida Lattina?
David Lattin.
Čitao sam o njemu.
Kako ti je to uspjelo?
Kako si, brate?
Mogao ti je dati i napojnicu.
Razvalit ću glavu tom volu.
Worsley. Trebalo bi trojica takvih
da mu samo fotku poderu.
Stari želi da se posvetim farmi.
Misli da je košarka gubitak vremena.
Ne slažem se.
- Vi ste novi igrači?
- Tako je.
- Ne izgledate mi nešto.
- Polako, stari.
Mi smo novi Moćni Minersi.
Ovo je rudarski koledž.
Škola za radnike.
Trener vam je trenirao srednjoškolke.
Moćni Minersi.
Smiješno.
Kakve srednjoškolke?
Ovdje ćete naučiti osnovnu,
discipliniranu, obrambenu košarku.
Discipline mora biti
na terenu i izvan njega.
Nema cura.
Nema pijanki. Nema kasno u krevet.
Samo osnove košarke.
Ja govorim, vi slušate.
Ne želim čuti "ne mogu",
"neću" ili "krvarim".
Želim čuti samo nabijanje lopte.
Igrat ćete kako vam ja kažem.
Neće biti lako.
Pogotovo ako centar ima suknju.
Što je? Noge su teške?
Brže. Dolje, niže, sinko.
U obrani nisi ispravljen.
Spusti guzicu.
Niže. Neka bude neugodno.
Što je? Smeta ti suknja?
Hajde, Lattine, čvrsto.
Blokiraj ga.
- Ništa ne možeš.
- Što je to bilo?
Samo je prošao pored tebe.
Mi ne odustajemo, nikada!
Ovo je tvoj dio terena.
Lattine, rekao sam da nema zakucavanja.
- Idemo još jednom.
- Svaka čast, veliki.
Oprosti, Wilte. Veliki vole.
Drži ruku malo duže tako.
Možda ti da napojnicu.
Shede, što je? Izgledaš kao
Lattinova sjena. Tako velik, a bojiš se.
Vidjet ćeš ti što je strah
kad donesem muhomlat.
MOĆ LJUDIMA
Ne diraj mi stvari, brate.
Pusti to velikim dečkima.
Vjerojatno nisi ni čuo za Pantere.
Čuo sam za njih.
Jedno je čuti za njih,
a drugo je živjeti tako.
Meni ne treba knjiga
da bih znao živjeti.
Braćo. Večeras prelazimo most.
U Juarezu su cure mrak.
I što ćeš s njima?
Ne govoriš španjolski.
- Za ovo ne treba prijevod.
- Trener je rekao pravila.
On ima svoja pravila, ja svoja.
Prvo: Pronađimo nevolje.
- Hajde.
- Willieju Worsleyju trebaju cure.
- Bolje ti je da bude cura.
- Ne znaš ti što bi s njima.
- Mir, brate.
- Znaš da imamo trening ujutro.
Dobro. Ti ostani
i počni prije nas.
- Ja se vraćam. Tko će sa mnom?
- Smiri se, Shede. Nasmiješi se.
Glumite Meksikance.
Ja sam 190 cm.
Onda izgledaj kao tri Meksikanca.
Kako ste mi?
Worsley, sada ti.
Elijah Muhammad i Crni Muslimani
kažu da alkohol čovjeku krade mozak.
Elijah Muhammad nije igrao za bijelca.
Oprostite, senor.
Može čašica hladne vode?
Worsley bi se okupao.
Neću se više trgati zbog njega.
Iskorištavaju nas,
pa ću i ja njih.
Školovanje je najvažnije.
Bla, bla, bla.
Evo ti škole.
Hej, šećeru.
Kako se zoveš?
Što će ti? Nećeš ga koristiti.
Hladni smo večeras?
Ništa od toplog zagrljaja večeras.
Slušaj, samo sam se šalio.
Zovem se Bobby Joe.
Prijatelji me zovu Bobby Joe.
Tina. Idemo u istu školu.
I neću nasjesti
slatkorječivom crncu.
- Mama me upozorila na tebe.
- Tvoja me mama ne poznaje.
Rekla je, čuvaj se zgodnih mladića
široka osmjeha, izlizanih cipela
i sitnih novčanica u džepu.
Nisam takav.
Krivo si me ocijenila.
Cómo estás. Ekipa?
Oprosti. Nisam te dobro čuo.
Kako ste mi danas? Sve u redu?
Sve pet, Bobby Joe?
Čujem da govoriš španjolski.
- Molim?
- Samo me zanima.
Izgledaš mi umorno.
Izmorili su te krugovi jučer?
Ili nešto drugo?
Budući da je neke sinoć
ugrizao zli crv,
jutros ćete svi trčati.
- Mene nije ugrizao.
- 100 dužina. Sprint!
Lattine, na osnovnu crtu.
Propalit ćete rupe na tenisicama.
Kao da mi trčiš kroz blato, sinko.
Šališ se?
Hille, guzicu niže.
Imamo 31 dan do sezone
i trčat ćete svaki od njih.
To je bilo lijepo.
Jeste li svi to vidjeli?
Cirkus je došao u grad.
- Što radiš?
- Igram igru.
Igrat ćeš moju igru.
Sve ostalo je nesigurnost.
Veliki igrači imaju jednostavna, lagana
proigravanja. Ovo je nesigurnost.
Ne želi našu igru?
Zašto nas je uopće doveo?
- Muka mi je od njegova jahanja.
- Ne treba mi ovo.
- Razumiješ me?
- Treba ti.
Ovo nije košarka.
Ubijate nas.
S mojeg gledišta,
nisi puno pokazao.
Što je?
Želiš odustati?
Ako sada odustaneš,
odustajat ćeš do kraja života.
Gledaj me.
Bez brige.
Epizoda nije bila nešto.
Kako je bilo na treningu?
Tako dobro?
Pokreni se.
Dodaj loptu, brže.
- Makni se, farmeru.
- Prestani plakati, Harleme.
- Nisam iz Harlema.
- Prestanite.
Napravite to na utakmici
i dobit ćete tehničku.
Izbacili bi vas.
Izgubili bismo utakmicu.
Svi na osnovnu crtu.
Trčat ćete zbog njih.
Imam dva tjedna i još ne slušate.
Morate prepoznati
sve minerale u kutijama.
Prolazit ću po razredu,
ako imate problema, javite.
Ne igramo košarku s igrališta.
Igramo osnovnu, discipliniranu
obrambenu košarku.
Togo? Pokaži g. Cageru
kako da pogodi koš.
Tako je.
Želite da to učinim?
A moj stil?
Imam previše stila za to.
Stil ostavi za odijevanje.
Pokaži mi da ti je mjesto ovdje.
Dobro.
Pametan si dečko, Harry,
ali ove ocjene ne drže vodu.
Svaki je sat o nekakvom kamenju,
a ja sam crnac. Ne zanima me kamenje.
Imaš dva tjedna da popraviš ocjene.
Ili kazna.
- Jasno?
- Da, gospodine.
- Kako je prošlo?
- Što mi može?
Već smo na rubu snaga.
Sjajna cura.
Ta cura?
- Jer je slatka.
- Ne.
- Da.
- Slatkica je, ali nije slatka.
Tko će mi nabrojati terenske
klasifikacije faneritskih stijena?
Moj sin Harry.
Da, gospođo.
Granit, sijenit i gabro.
Zna li tko kako su nastale?
Zna Harry, gospođo.
- Hlađenjem plutona?
- A što su plutoni?
Dubinske užarene stijene
s nepoznate dubine.
Veoma dobro, Harry.
Znaš da te volim, ali...
Ne mogu.
Ne mogu još jednom.
Molim te, dušo.
Nemoj me tjerati na to.
Ne ulazi dok sam sa ženskom.
- Nisam znao.
- Pogledaj otvor.
Rekao sam ti da kada je otvoren,
prevruće je da bi ušao.
- Smiri se, čovječe.
- Razumiješ?
- Idemo, brate.
- Idemo.
Jesi li vidio svoj krevet?
Idemo na trening. Prespavao si ovdje.
Na noge lagane.
Kao i svaki dan.
Izvoli. Kupi si hot-dog-o.
Pokaži položaj za šut.
Na prstima.
Ruke gore. Tako.
Rekao sam da ne zakucavaš, ali ako bude
tako igrao, zakucaj mu u glavu.
Ti si poput pačeta.
Svaki te dan svijet iznenadi.
Konobarice su čvršće od tebe.
Brže malo.
Vratite se treningu.
- Sedmorica su.
- Ima ih 12.
Ali sedmorica su oni drugi.
Treneru...
Ideš kući.
O čemu govorite?
Bojiš se skakati i čuvati.
Premekan si.
- Zato te šaljem kući?
- Nemojte.
Sezona je za dva dana. Ne možete.
Neće mi tako veliki čovjek
igrati bojažljivo.
Evo ti karta.
Treneru, molim vas.
Kako ću oca pogledati u oči?
Pogledajte kako prolazi obranu.
Neuhvatljiv je.
Pogledajte skok-šut.
U redu je, Roy.
Gledalište je na nogama.
Prolili ste puno znoja ovdje
i isplatit će se.
Mislite da sam bio grub bez razloga.
Bio sam takav
jer znam kakvi možete biti.
Ljudi izvan ove dvorane misle
da nemamo šanse ove sezone,
igrači koje druge škole nisu htjele.
Ti vas ljudi ne poznaju.
Nadareni ste, disciplinirani.
Volite ljude koji su uz vas.
Tako ćemo pobjeđivati, od sutra.
Izađimo sutra i pokažimo im
kako Texas Western igra košarku.
Neka im to postane važno.
Na tri.
Jen', dva, tri.
Minersi.
- Što radiš ovdje. Shede?
- Spreman sam igrati.
Imao si priliku biti muškarac.
Uzmi svoju kartu i idi.
- Dajte mi da igram, molim vas.
- Ne mogu. Ozlijedit ćeš se.
Dajte mi da igram!
Hajde.
Briga me jesi li umoran.
Tako se igra.
Daj da te pogledam. Čekaj.
- Dobro sam.
- Znam da jesi.
Ali ti nos nije.
Krvariš na sve strane.
- Dobro sam.
- Zabaci glavu. Krvariš.
Idemo dalje.
Prestani skakutati kao zec.
Uskoči.
Sada si hvatač?
- Ništa me neće spriječiti.
- Ne želi liječniku, treneru.
Ne idem nikamo. Ostajem.
Samo ti sredi nos.
Trebat ćeš nam ove sezone.
Pozdrav svima. Ja sam Judd Milton,
glas Minersa na radiju KTSM 1380.
Krećemo kao domaćini,
gostuju Greyhoundsi
iz državnog koledža Eastern New Mexico.
Ovo je večer pitanja.
Hoće li Don Haskins, nepoznati trener
ženske ekipe srednje škole Benjamin,
podići ugled Minersima?
Vidjet ćemo.
- Što je?
- Ne diraj ga.
Gdje si ti bio?
Zaružio sam, znate na što mislim.
Zar se nikad nećeš srediti?
Netko je nešto rekao?
Vaši Minersi iz Texas Westerna.
Bek, David Palacio iz El Pasa.
Krilo, Jerry Armstrong
iz Eaglevillea, Missouri.
Bek, Bobby Joe Hill
iz Detroita, Michigan.
Krilo, Harry Flournoy
iz Garyja, Indiana.
I centar, David "Veliki Tata" Lattin
iz Houstona, Teksas.
Trojica, Wallace.
Izgledaju kao prokleti institut Tuskegee.
Otkad smo mi obojena škola?
Minersi osvajaju podbacivanje.
Hajde, Hille. Postavi ih. Polako.
Čuvaj loptu.
Loš početak za Minerse.
Hille, tvoj je čovjek zabio koš.
Mitch, ovamo.
- Hill ubacuje dva boda.
- Prestani glumatati.
Osnove košarke, Hille.
Čuvaj položaj za šut.
Nisi čvrsto stajao -
zato te zaobišao.
Trener Haskins ih pokušava pretvoriti
u timske igrače... Cager dva boda.
Cageru, samo položi loptu.
Unesi mu se, sinko.
Moraš mu omesti koš.
Gdje je obrana?
- Hill se vrti i mota. Otišla lopta.
- Zato ne želim preseravanja.
Šališ se?
Lattine, toneš u parket, sinko.
Vodi loptu. Tako je.
Vidio sam te.
Minersi vode četiri razlike.
Kad bi zabili još jedan koš.
Dobra obrana, Armstrong.
Era Dona Haskinsa započinje pobjedom.
Pobjeda s četiri razlike protiv
ne baš sjajne ekipe iz Novog Meksika.
Ali večerašnja je senzacija
Haskinsovo ubacivanje tri crna igrača
u početnu petorku -
taj će potez uzbuniti duhove
na terenu i izvan njega.
- Znaš sve finte, ha?
- Još kako.
Iskušano na stotinu djevojaka?
Prije 50 ili 60.
Dosta mi je seljakanja.
Želim se malo negdje zadržati.
Malo pustiti korijene.
Možeš li ti to, Bobby Joe?
- Ne mogu više.
- Možeš još malo.
Imaš energiju za sve osim ekipe.
Pokaži malo poštovanja
i budi vođa.
Nemam ekipu.
Ovo nikamo ne vodi.
Samo govorite da smo loši.
Znamo da nećemo pobijediti.
Čemu onda poštovanje?
Moj je stari
većinu života vozio kamion.
Nije to loše,
samo to nije volio.
Ali samo je tako mogao prehraniti djecu
i pružiti im priliku
da rade ono što vole.
Ja volim ovu igru.
Nikad nisam bio najbolji igrač.
Ali ubio sam se trenirajući
i nadmašio bolje igrače.
Nisam najpametniji trener, trudim se
i nadmašim pametnije trenere.
Kada vidim tvoj dar
i kako ga tratiš, poludim.
Da ne možeš u dvoranu,
da nemaš priliku,
ne bih ti rekao ni riječ.
Vidio sam sve to.
Vremena se mijenjaju. U dvorani si.
Ako si u dvorani, na parketu,
poštovat ćeš mojega oca, mene
i bolje poštuj sebe i igraj košarku.
TEXAS WESTERN PROTIV #4 IOWA
Na polovici smo utakmice,
lowa igra sjajno.
To smo i očekivali.
Neporaženi su, četvrti u zemlji.
Iowa je uvijek u prvih deset.
Još jedan koš za Hawkeyese.
Trener Haskins nije sretan.
Gube s osam razlike.
Stisni ga malo.
Drži ga.
Shede, položaj za skok.
- Koš se priznaje.
- Shede, hoćeš li se postaviti?
Sad ih imamo.
Texas Western se muči
s obranom Hawkeyesa.
Sjajan blok prije poluvremena.
Vidio sam mnoga loša poluvremena,
ali Minersi se jedva snalaze.
Izgubit će s preko 16 bodova razlike.
Reci, Hille. Hajde.
Ne možemo tako igrati.
Bolji su od nas u tvojoj igri.
Moraš nas pustiti.
Drži se plana, Bobby Joe.
Osnove košarke, ha?
Iowa je nadigrala Texas Western.
Ovo je bila teška utakmica.
Nije naša večer, treneru.
Hille. Time-out.
Time-out, bijeli.
Treneru.
Ako nam dopustite našu igru...
U redu, igraj svoju igru.
I igraj moju.
- Spreman?
- Idemo.
Minersi su postigli dva koša zaredom.
Ipak, zaostatak je velik.
Orsten Artis krade loptu. Dodaje
Bobby Joeu Hillu. Još dva boda.
Minersi su zbilja popravili igru.
Sada je ekipa lowe u nevolji.
Pritisak na čitavu terenu
potpuno je razbio Hawkeyese.
Vratili su se u igru. 59-48.
Iowa još uvijek vodi.
Idemo, sinko.
Izvuci nas.
Obrana.
Tako.
Iako su gubili sa 16 razlike,
Texas Western se lavovski vratio u igru.
Minersi gube jedan razlike 15 sekunda
prije kraja. Imaju priliku za koš.
Hill! Devet!
Raširite im obranu.
Hill ide po sredini.
Gleda desno, ništa. Lijevo.
Pokušat će sâm. Okružen je Hawkeyesima,
probija se, polaže.
Uspio je! Minersi pobjeđuju!
Vidio sam svojim očima,
ali još uvijek ne vjerujem.
Minersi su srušili
parni stroj lowu,
četvrte na državnoj ljestvici
i prvu jaku ekipu s kojom su igrali.
Minersi su strašni.
Večeras si igrao, nisi se glupirao.
Nikad se ne glupiram. Uvijek igram.
Moj čovjek.
Ovo je bilo neviđeno.
Tko je čuo za Texas Western?
Hawkeyesi su sada čuli.
Idete u crkvu?
Začepi.
- Zašto su ovi bezbojni s nama?
- Da, što rade ovdje?
Ima ih i u autu iza nas.
- Što ti radiš sprijeda?
- Smiri se.
Veliki tata je stigao.
Bog.
Baudoine. Zbilja si mustra.
Mislio sam da bijelac
neće jesti svinjska crijevca.
Kako ti se prijatelj zove?
To je Veliki Tata.
Ja sam Mali Tata.
Zanimalo me... Želite da vas
zovu obojenima ili crnima?
- Izgledamo li kao košara rublja?
- Jerry, slušaj.
Jerry, mi smo crni. Dobro?
- Crni?
- Da.
- Mislio sam da vam je draže ono drugo.
- Ne, stari. Crno je zločesto.
Zbog toga sam i mislio.
- Smijem propovijedati?
- Da.
- Mayberry Jerry. "Zločesto" je dobro.
- U redu.
- Ne. "Zločesto" je zločesto. Znam.
- Slušaj.
Kod Ellie Mae, strica Jeda i bake
na farmi možda je tako.
- Onda...
- Kod nas je "zločesto" dobro. Jasno?
- Reci mu, velečasni.
- Hajde.
- Dobro, "zločesto" je dobro.
- To volim čuti. Shvatio si.
Što onda znači "dobro"?
BOBB Y JOE PREDVODI EKIPU
MINERSI 64. DRŽAVNI ARIZONE 67
MINERSI 83. DRŽAVNI FRESNO 65
JOŠ JEDNA POBJEDA MINERSA!
MINERSI ZAUZDALI BULDOGE
- Je li to Billy Joe Royal?
- Jest.
Ta bijela vucibatina nije
nikada vidio sirotinju o kojoj pjeva.
- Što ti voliš?
- Pazi ovo.
Ovu svi znate?
Stišaj to.
Ovo je nešto za nas.
Morate ovo čuti.
MINERSI ZLATNI
New Orleans.
MINERSI 81 ARIZONA 72
MINERSI NAČELI PRVIH DESET
POBJEDNIČKI NIZ SE NASTAVLJA
12 godina sam prijatelj škole.
Podržavao sam košarku, football,
dao sam dio novca za stadion.
Uvijek mi je Texas Western u srcu.
Ne bismo mogli bez tebe.
Imam problem s Haskinsom
i njegovim obojenim igračima.
Ne trebaju mu za pobjedu, zar ne?
Pa, neporaženi smo.
RESTORAN AIRLINE MOTORS
- Vani je pakao.
- Umirem od gladi.
Moram na zahod.
Naruči mi huevos rancheros.
Pusti to za El Paso.
Naručit ću nam palačinke.
Svejedno, samo da ima salse.
Sjajna utakmica sinoć.
Još nisam vidio takvu igru.
Trebam jaja.
Trebam kobasice.
- Valjda nešto njujorško.
- Dobro.
Naručuješ palačinke?
Nemoj mi prenijeti taj crnački smrad.
- Čekaj.
- Da te dobro operemo.
Sretan Božić.
Želim ti ugodan dan.
Vidiš ona jaja?
Ona plastična.
- Ne znam, čovječe.
- Ne možeš vidjeti.
Shede, što se zbilo?
Nešto nije u redu.
Što se zbilo. Sinko?
- Pomozite mi.
- Jesi li dobro?
- Pomozite mu.
- Tko je to učinio?
Je li ih tko vidio?
Sinko, uđi u autobus. Idemo.
Pogledaj me. Uđi u autobus.
Tko je to učinio?
- Ne idemo nikamo!
- Ulazite u autobus! Svi!
- Svi smo?
- Brzo.
- Mogao bih ubiti nekog bijelca.
- Nitko neće nikoga ubijati.
- Počet ću nositi nož.
- Izvučeš nož i potegnut će pištolj.
Što bismo trebali? Stisnuti zube?
Ne možemo svi po dr. Kingu.
Što bismo trebali?
- Okrenuti i drugi obraz?
- Ne. Upotrijebi mozak.
Kada idemo na Jug,
krećemo se u parovima.
Pazit ćemo jedan drugog.
Nećemo im okretati leđa.
Nemoj se stidjeti.
Moglo se dogoditi svakomu od nas.
Više neće nikoga uloviti samog.
To vam obećavam.
Ako krenu na jednoga od nas,
morat će se boriti sa svima.
Mary?
Zbilja kasniš, Done.
Ne dolazi ovako kasno bez javljanja.
Ljudima se svašta dogodi...
- Podgrijat ću ti večeru.
- Što je?
- Brzo ću.
- Reci mi, što se zbilo?
Što je?
Što je. Dušo?
LJUBITELJU CRNACA,
OSTAVI STVARI
ONAKO KAKO BI TREBALE BITI
- Ovo je prvo pismo?
- Nije.
Bacala sam ih kako su stizala.
- Zašto mi nisi ništa rekla?
- Ne znam.
Obitelj mi je najvažnija. Kako ću vas
zaštititi ako ne znam što se zbiva?
Košarka nam je čitav život.
Ali to je samo igra.
Ne znam je li vrijedna ovoga.
Ne znam ni ja.
Ovo je postalo više od igre
i sada ne mogu odustati.
Ništa me prije nije smetalo.
Kao da me ništa nije diralo.
Bilo mi je svejedno.
Sada više nije.
I to me plaši.
Ne želim željeti nešto
što mogu izgubiti.
Dušo.
Sve možeš izgubiti.
Ali nitko ti ne može
oduzeti želju. Nitko.
Nikada.
Katkad izgubim želju za igrom.
Ne možeš dopustiti
da ti oduzmu košarku.
Ne smiju pobijediti.
Ne znam koliko još mogu podnijeti.
Nisam hrabar poput tebe.
Koliko te ja poznajem,
snažniji si nego što misliš.
Sve u redu, Scoops?
Dobro sam.
Što se zbiva? Jesi li dobro?
Budite spremni. Hvala.
Scoops, imaš trenutak?
Kaže da imaš
hipertrofičnu kardiomiopatiju.
Srce mi je preveliko.
Vidiš vraga.
Koliko dugo već znaš, Scoops?
Počeo sam padati u nesvijest
u srednjoj školi, treneru.
Mama me odvela liječniku.
Pri pretragama su otkrili.
- Nije važno.
- Ti si budala.
Budala. Mogao si umrijeti na terenu.
Umrijet ću ako ne igram.
Slušajte, čitav život
samo volim košarku.
Samo to.
U srednjoj nikad nisam mogao igrati
jer sam morao raditi
da prehranim majku i sestre.
Nikad nisam prestao igrati na ulici.
Nikad. Jer kad ne igram...
Čovječe. Kao da pustim
nešto u sebi da se smežura i umre.
Što se mojega srca tiče.
Mogu igrati.
Srce mi je dobro. To nije ništa.
Do sada sam živio s tim.
- Morate me pustiti da igram.
- Ne mogu.
Liječnik kaže da mogu povremeno igrati.
Zašto mi ne dopuštate?
Znam što je liječnik rekao, Willie.
Ne mogu se igrati tvojim životom.
Ne mogu.
Još si u ekipi.
Trebamo te, Cageru.
Trebamo tvoju hrabrost.
Trebamo to tvoje veliko srce.
- Misliš na košarku, Hille?
- Da, treneru. Samo na nju.
Matt Pavelar, Dallas Morning Newws.
Igrate s puno obojenih igrača.
Ne brine vas mogu li
crni igrači podnijeti pritisak
nacionalne razine?
Moja ekipa igra obranu, lovi lopte.
- Kakvu izjavu dajete?
- Ja sam trener. Ne dajem izjave.
- Kentucky je stigao.
- Hvala, treneru.
Treneru Rupp.
Treneru, sjajna utakmica. Vratimo se
na zadnjih 20 sekunda. Što ste im rekli?
Dao sam im dobru akciju.
To već godinama imamo uigrano
i dečki su to savršeno izveli.
Idem se predstaviti.
Sada me morate pustiti.
- Možeš misliti.
- Hvala.
- Treneru.
- Dosta intervjua.
Don Haskins.
Trener sam Texas Westerna.
Samo sam vas htio upoznati.
Čestitati vam na još jednoj godini...
- To su vaši dečki?
- Jesu, gospodine.
Moji igrači.
Imali ste sjajnu sezonu.
Vidjet ćemo se.
Ne obazirite se.
Samo izađite na parket.
Ne slušaj ih.
Usredotoči se.
- Lako je tebi.
- Ne slušaj ih.
I uz razdražljive gledaoce, Minersi
sjajno igraju protiv East Texasa.
Blok i prilika
za kontru Lionsa.
Jason Stevens ubacuje dva boda.
Mogao je biti u dresu Minersa
da ga je trener mogao privući.
Trener povlači sve sa klupe, ha?
Izrazito raspoložena Stevensa
u drugom poluvremenu čuva Baudoin.
Trener te pozdravlja.
Ovo je gruba igra s obje strane.
Minersi vode s pet razlike.
Dodaje Velikom Tati,
kojega bacaju na pod.
- Šališ se?
- Gruba igra.
Da vidimo koga će kazniti.
Kažnjavaju Lattina.
Lattin mora pripaziti na narav.
Već je zbog prekršaja
izbačen iz 10 utakmica ove godine.
Tehnički prekršaj.
Sjedni. Ne prepuštaj se bijesu.
- Udario me koljenom.
- Znam.
- Lattinova narav će stajati Minerse.
- Sredi se.
- Udario me koljenom.
- Daj se sredi.
Zadrži bijes u sebi i reći ću ti
kad ga smiješ izbaciti.
Na početku sezone nitko nije mislio
da mogu dogurati ovako daleko:
Četvrti u zemlji,
za petama moćnicima
poput Kentuckyja i Kansasa.
Ostala su još dva tjedna
do početka NCAA turnira,
više nije tajna.
SMRT CRNCIMA
KKK
Čovječe!
Ross, treneru, brzo!
KMICE. IDITE KUĆI
Moe, odjavi nas.
Idemo na autobus
i već večeras u Seattle.
Uzmite svoje stvari
i idemo na autobus.
Stari.
Uplašiš li se ikada?
U Houstonu, dok sam bio dječak,
bijela me banda objesila na ljestve
dok se nisam upišao u hlače.
Otkad sam sišao s njih,
više nisam slušao ničija sranja.
Išao sam od jednog do drugog
dok me nisu pustili na miru.
Ovo je drukčije.
Ovo je strašnije.
Ovo je protiv čitava svijeta.
- Sve u redu, treneru?
- U što sam uvalio dečke?
Učinili ste pravu stvar.
Razmislite što su morali proći
da bi stigli ovamo.
Kako su ih ponižavali
svi ovi "civilizirani" ljudi
samo zato što su crni.
Možemo se stidjeti.
WTSM, 1380 uživo
iz Seattlea, Washington.
Pozdrav obožavateljima Minersa.
Puna je dvorana koledža Pacific Northwest.
Hoće li Minersi u posljednjoj
regularnoj utakmici sezone u Seattleu
preuzeti prvo mjesto NCAA ljestvice?
Wildcats Adolpha Ruppa sinoć su nam
priredili utakmicu za preznojavanje.
To je omogućilo Minersima,
ako večeras pobijede,
da preuzmu prvo mjesto u zemlji.
Lattine, nisi ni noge
odlijepio od parketa.
Chieftainsi lagano pogađaju.
Minersi im ne otežavaju.
Armstrong je pod košem.
Armstrong je otvoren.
Flournoy ga vidi, ali ne dodaje loptu.
Pokušava sa šest metara i ništa od toga.
Čovječe. Bio sam ti slobodan.
Večeras smo narančasti.
- Hajde, Shede, dodaj.
- Ne brini se za mene.
- Minersi igraju bez volje.
- Tip je prošao pored tebe, Hille.
Nema kemije, nema energije.
Svatko igra za sebe.
Ne igraju kao ekipa.
Loš skok.
- Treneru, to je moje mjesto.
- Ovdje mi je bolji pogled.
Još osam minuta,
čini se da su Minersi odustali.
Mogu samo sebe kriviti.
Nisu igrali složno.
Savršena sezona im je promakla.
Očajno ste igrali.
Cviki bi bolje igrao obranu.
Shede, što je to bilo?
Na terenu je bio onaj stari,
preplašeni Shed.
Možda ste mislili
da onaj niz pobjeda nešto znači.
Mislili ste samo prošetati.
- Možda nas oni bijelci lome.
- Zašto mene gledaš?
I ti si bijelac, zar ne?
Treneru, što smo bolji,
sve nam je teže.
A što bismo trebali, Shede?
Izgubiti? Popustiti?
Vama je košarka sve.
I sve vam je lako.
Nemate seljačine za vratom.
Nijedan od vas ne razumije -
vama nitko ne provaljuje u sobe
niti vam guraju glave u školjke.
Mi nismo ti ljudi.
Bijelo je bijelo.
I ti si bijeli.
Bijelac sam. Nikad to nisi mogao
prerasti. Nismo poput njih.
Mislite da ne osjećamo pritisak?
Vi samo lepršate na parketu,
a mi se ubijamo od truda.
Misliš da je lako biti u ovoj ekipi?
Uvijek tebi gledati u leđa?
Došli smo igrati košarku, kao i vi.
Kao da nismo važni.
U manjini smo.
Nećeš mi ti to govoriti.
Manjina sam čitav život.
A ti se buniš što si
zadnjih nekoliko mjeseci u našoj sjeni?
Tako je nama čitav život, bijelče.
Da se bar možete poslušati.
Ovo je gore od izgubljene utakmice.
Zaboravili ste što radite ovdje.
Što biste sada? Odustali?
- Žele nam oduzeti naš ponos.
- Ponos je u vama.
Nitko ti ne može oduzeti ponos
ako ga sâm ne predaš.
Podignite glave.
Želite se riješiti mržnje?
Ti odluči, Harry Flournoy.
Ti odluči, Jerry Armstrong.
Ušutkajte ih.
Pobijedite.
Turnir NCAA započinje veličanstveno.
Moćni Jayhawksi iz Kansasa
protiv Minersa iz Texas Westerna.
Hvala Ti što si nas održao.
Bože, molimo Te, provedi nas
bez obzira na prepreke.
Preko najvećih planina.
Amen.
Idemo, dečki. Riješimo utakmicu.
Iako je ekipa Texas Westerna
privukla pozornost svojim sastavom,
Haskinsov bi pokus
večeras trebao završiti.
- Treneru?
- Vi ste sigurno gđa Cager.
- Hvala što ste me primili.
- Prešli ste dalek put, pa...
Morate.
Samo o vama priča.
"Trener kaže ovo", "Trener kaže ono."
Pomislila sam: "Moram ga upoznati."
Gđo Cager, vaš je sin
san svakog trenera.
Vrijedan je, nesebičan.
Iskreno, ne bih bio ovdje
da nije Willieja.
Došla sam vas zamoliti
da ga pustite u igru.
Gđo Cager, njegovo zdravlje je...
Znam to bolje od ikoga.
Ovo je njegovo vrijeme.
Ovo su mu zadnje utakmice.
Možda pet minuta ili pet sekunda.
Samo mu dopustite.
Predvođeni najboljim, JoJo Whiteom,
Jayhawksi su, uz Duke,
najveći favoriti protiv Ruppa i Kentuckyja
za košarkaški sveti gral.
Proglašen najboljim.
Tako kažu novine.
- Ne misliš tako?
- Jak je samo na jeziku.
Bobby Joe Hill će predvoditi
napad Texas Minersa.
Ukradena. JoJo White.
White ga je sjajno pročitao.
Lagano dodavanje i koš.
Jayhawksi vode.
Moraš čuvati loptu, Hille.
Lopta Wesleyju.
Samo je izgurao Lattina.
Wesley od početka pokušava
zastrašiti Lattina.
White povećava
prednost Jayhawksa na pet.
Sada je Kansasu krenulo.
Čini se da će Haskins potegnuti klupu.
Poziva Willieja Cagera.
Cager je propustio pola sezone
zbog srčanih tegoba.
Ali Minersima treba pojačanje.
Cager pokušava sa sredine.
Pogađa.
Dobrodošao, sinko.
Tako se igra, Cageru. Tako treba.
- To je moj sin.
- Dobro igra.
JoJo White pokušava sa 6,5 metara.
Pogađa.
Bobby Joe Hill odgovara i pogađa.
Dva strijelca zbilja daju sve od sebe.
Na redu je JoJo s krila.
Izgleda nezaustavljivo.
Haskins traži time-out.
Previše mi gledate njihove dresove.
Napravit ću izmjenu.
Armstrong, ideš umjesto Worsleyja.
Ako ga možeš zaustaviti,
dobit ćemo utakmicu.
- Bez brige, sredit ću ga.
- Na posao.
Na tri.
- Idemo.
- Jen', dva, tri.
Minersi.
To je obrana, sinko.
Lattin dodaje Shedu.
Ubacuje dva boda.
U drugom poluvremenu
Armstrong je zatvorio JoJoa.
Zaustavi ga.
Kansas pogađa i vode s dva razlike.
- Sedam sekunda. Gurni loptu.
- Nema time-outa za Minerse.
Dugo dodavanje Lattinu.
Prema Hillu.
Ovaj puca.
Uspio je!
Kakva utakmica.
Nije trebao igrati večeras,
ali spasio je sezonu Minersima.
Produžetak.
Idemo. Imamo produžetak.
Utakmica će se odlučiti produžetkom.
Tako treba.
Ostala je još koja sekunda.
Artis dodaje Lattinu.
Pogađa! Minersi pobjeđuju!
Sudit će vješanje po obruču.
Ne mogu vjerovati.
Prekršaj Davidu Lattinu.
Koš se priznaje.
Kansas ima dva slobodna bacanja
i priliku za drugi produžetak.
JoJo pogađa oba,
idemo u drugi produžetak.
Idemo.
- Ovo je utakmica za anale.
- Ovdje im je slabost.
Dodat ćemo mu loptu
i neka krene jedan na jedan.
Jasno? Idemo.
Krenulo je. Pobjednik
ide na nacionalno prvenstvo.
Lattin. Preko terena Artisu.
Pronalazi put i pogađa.
Bek Jayhawksa je nasjeo na varku.
Minersi vode bodom razlike.
Kansasu treba pogodak.
Kamo idu?
Svi znaju tko će uputiti loptu -
najbolji igrač JoJo White.
Lopta ide JoJou.
Sa bočne linije.
Pogađa! Kansas pobjeđuje!
Trenutak, Ralphe.
Čini se da je stao na liniju.
Suci će poništiti koš.
Nema pogotka. Nastavlja se
nevjerojatna priča Texas Westerna,
koji s 81:80, nakon dva produžetka,
pobjeđuju Jayhawkse iz Kansasa.
Jesi li pročitao ovo?
Jesam.
"Nesebična podrška sponzora
Texas Westerna Wadea Richardsonsa,
koji je podigao ovu novu ekipu
do fenomena sportskoga svijeta."
Zbilja su vas pročitali.
Zaboravite sve što sam prije rekao.
Prodajem više pokućstva
nego u zadnje četiri godine.
Dijele vas 24 sata od najveće utakmice
košarkaša koledža. Kako se osjećate?
Već sam bio ovdje. Već dugo nisam,
ali imao sam već uspjeha
i kao da se vraćam kući.
Drago mi je da smo ovdje.
A kontroverzna pobjeda nad Kansasom?
Nema kontroverze. JoJo White
je stao na liniju. Mi smo pobijedili.
Treneru Haskinse, kako ćete zaustaviti
Louieja Dampiera i Pata Rileyja?
Pitajte Ruppa kako će zaustaviti
Lattina i Bobby Joea Hilla.
Koga?
Morate priznati, treneru Rupp,
da crnački igrači mijenjaju košarku.
Koliko ja znam, u košarci je važno
ubaciti loptu u koš.
Možete me citirati.
Sumnjam da će se to promijeniti.
Taj strašni čovjek iskorištava obojene.
A odakle si ti, dušo?
Iz El Pasa, Teksas. Udana sam
za toga strašnoga čovjeka.
Što mislite o njihovom
munjevitom beku, Bobbyju Joeu Hillu?
Dobar je dečko,
ali ima puno dobrih dječaka.
On nas je doveo do rezultata 23:1.
Mislim da me razumijete.
Mi se, u Kentuckyju, ne brinemo
za dječake u drugim dresovima.
Igramo svoju igru.
Ne obaziri se na njih.
Neki su tako odgojeni.
Nisu dobro odgojeni.
Slažem se.
Ali ne misle svi tako.
Zovem se Esther.
Esther Rupp.
Drago mi je. Mary Haskins.
Odradimo utakmicu
da se možemo vratiti u Memphis.
Jedno je sigurno -
pet crnaca ne mogu dobiti pet bijelaca.
Oni su samo crno smeće.
Misle da im je mjesto ovdje.
Harrise. Dosta.
Tek sam počeo. Pričekaj.
Možda stari trener Rupp
mora još nešto naučiti o košarci.
Ti dečki ne igraju samo za prvenstvo.
Kada sam došla,
nisam htjela doći.
Nisam htjela biti dijelom ovoga.
Nisam imala pravo, Done.
Nisam.
Zvao je moj stari.
Kaže da će svi u gradu
gledati utakmicu u Thelminoj pečenjari.
Kaže da se ponosi mnome.
Ovo mi je uvijek bila igra.
Sada mi se čini da je puno više.
Znam što želiš reći, brate.
Kao čitav moj život.
Moji dolaze s Williejevima.
Dolazi i moj stari.
Uvijek je volio bejzbol.
Mislim da je zavolio košarku.
Bobby Joe. Čuješ me?
Ovo neće biti ništa.
Još jedan dan na igralištu.
Pogledajte ovo.
Sutra ne možemo pobijediti.
Niste ekipa za prvenstvo.
Do sada ste imali sreće,
ali sutra sreće neće biti.
Da biste pobijedili na ovoj razini,
treba imati inteligencije na terenu.
Morate razmišljati.
Imamo previše tamne puti.
Sportaši ste, naravno.
I majmuni su sportaši.
Možete trčati, skakati. Možda čak
i pogoditi koš izvana uz pravu obuku,
ali borba protiv prave ekipe...
Da nastavim, ili vam je muka
od ovoga sranja koliko i meni?
Toliko mi je dosta toga, da sam odlučio
da tome zauvijek stanemo na kraj.
Prva petorka, dvije zamjene.
40 minuta, sedam igrača.
Sutra, u završnoj utakmici,
igrat će samo crni igrači.
Samo vi.
Znam da ste svi zaslužili biti ovdje.
Ne želim nikoga povrijediti.
Treneru, neću vam lagati.
Želim igrati.
Želim. Svi želimo igrati.
Ali reći ću vam samo jedno.
Sutra navečer,
izađite na teren i pokažite svima
kako braća mogu biti "zločesta".
Flournoy, ako se ne prihvatiš obrane,
razvalit ću tvoju crnu guzicu.
Dobro došli u Cole Field House
na finale NCAA prvenstva
između Sveučilišta Kentuckyja
i koledža Texas Western.
Evo Minersa.
Kada je turnir počeo, gotovo su svi
mogli predvidjeti jednog finalista.
Ali na drugoga nitko nije ni pomislio.
Koledž Texas Western
protiv Sveučilišta Kentuckyja
za prvenstvo NCAA.
Rudarski koledž iz Zapadnog Teksasa.
Gorljiva skupina neobične postave
protiv košarkaške legende.
Baron Kentuckyja i njegova
četiri osvojena NCAA prvenstva.
Ne pamtim još takav kontrast.
Večeras početna postava
Wildcatsa iz Kentuckyja.
Bek s brojem 30, 190 cm,
Tommy Kron.
Predvode ih dva naj-igrača.
Precizni Louie Dampier
i nezaustavljivi Pat Riley.
Dečki igraju brzo,
elegantno i inteligentno.
Trener Wildcatsa iz Kentuckyja,
Adolph Rupp.
A sada početna petorka
Minersa iz Texas Westerna.
Bek, iz Detroita, Michigan,
broj 14, 178 cm, Bobby Joe Hill.
Drugi bek, broj 24,
167 cm, Willie Worsley.
Centar, iz Houstona, Teksas,
broj 43, 200 cm, David Lattin.
Krilo, broj 44, 196 cm,
Harry Flournoy.
Drugo krilo, broj 20,
Orsten Artis.
Trener Minersa iz Texas Westerna,
Don Haskins.
Ovo će biti borba Davida i Golijata,
Texas Western protiv Kentuckyja
za prvaka NCAA prvenstva.
Imali ste sjajnu sezonu.
Sigurno ste sretni što ste ovdje.
Vi im morate zaustaviti kontre.
Natjerajte ih da hodaju po terenu.
Pokušat će biti brži od nas.
Još neviđeni potez,
Haskins kreće s pet crnačkih igrača.
- Pljunuli su nam u lice.
- Prvi put u povijesti NCAA.
Razbjesni se.
Ugrabi prvu priliku i zakucaj loptu.
Pregazi nekoga ako treba.
- Mi smo brži. Uzvratit ćemo.
- Samo im prenesi poruku.
Njima je pritisak na leđima.
Važna je samo košarka.
Ako pokušaš oduzeti loptu Dampieru,
preveslat će te.
- Dajte.
- Neki kažu da je najbolji bek.
Da biram između njega i tebe,
izabrao bih tebe.
To je dobro, jer me on ne bi odabrao.
Početno podbacivanje.
Veliki Lattin protiv Rileyja.
Loptu osvaja Texas Western.
Worsley dodaje Bobby Joeu Hillu.
Hill munjevito dodaje Lattinu.
Zakucava je preko Rileyja.
- Ovo je bila izjava.
- Adolphu Ruppu to je odvratno.
Prvi napad Kentuckyja.
Loptu vodi Dampier.
Texas Western igra na čovjeka.
Dodaje Conleyju.
Gura Worsleyja i postiže koš.
Ekipe imaju po dva boda.
Conley, s malim nećeš imati problema.
Minersi dodaju loptu Lattinu.
Izvlači se pored dvojice i pogađa.
Tako je.
Centar od 200 cm,
težak 120 kg u sredini.
Wildcatsi izbacuju loptu.
Jaracz.
- Usporite. Postavite napad.
- Idite u njih.
Odsjekli su ga.
Pokušava.
Teški prekršaj Davida Lattina.
To je nepotreban prekršaj.
Hoćeš li to suditi?
Želiš li biti sudac?
Netko će stradati.
Prekršaj. Dva slobodna.
Dva slobodna bacanja i izjednačenje.
Barun nije sretan na klupi.
Texas Western disciplinirano
ide na zonu Kentuckyja.
Dodaju Lattinu.
Pokušava pogoditi.
Ne prolazi. Skok u napadu.
Flournoy je ozlijeđen.
Ne diži se. Treneru.
Što je ozlijedio? Harry.
Kako je iskočilo?
Prema van ili unutra? Miruj.
Jedan problem manje.
Cageru, ulaziš.
Flournoy mora izaći. Ovo će biti
težak udarac za Minerse.
Gotovo je.
To nije dobro.
On je sjajan skakač.
On je jedan od najboljih.
Bit će katastrofa ako se ne vrati.
Nemaš sreće, sinko.
Prošlo je deset minuta
ovog brzog poluvremena.
Kentucky vodi.
Ubacivanje Rileyja.
Skače i bacaju ga na pod.
- Treći prekršaj Davida Lattina.
- To nije dobro za Minerse
jer div nosi Texas Western
svojom igrom pod košem.
Haskins će morati izvući
nasilnog Lattina iz igre.
Ne smiješ van zbog prekršaja.
Nevil Shed će ga zamijeniti,
ali ovo je veliki gubitak.
Riley pogađa prvo bacanje.
Trener Haskins poziva Bobbyja Joea Hilla.
Wildcatsi sada imaju priliku
povećati svoje vodstvo.
Tommy Kron započinje napad Kentuckyja.
Orsten Artis ga čuva.
Prilazi Hill.
Uzima mu loptu i ulazi na polaganje.
Kakve vješte ruke.
- Kakvo oduzimanje lopte.
- To je kad nema komunikacije.
Louie Dampier ima loptu.
Čuva ga Bobby Joe Hill.
Ponovo krade loptu.
Bobby Joe Hill
obio je bravu Dampierova sefa,
ukrao je loptu i postigao koš.
Ponovo smo izjednačeni.
Time-out.
Kentucky traži prekid.
Dva velika poteza, Hille.
- Bojite ih se?
- Ne, gospodine.
Znam nekoga tko se ne boji.
Conley. Ne učim vas strahu.
Dočekajte ih kada krenu u igru.
Dočekajte ih kao sila, kao zid.
Ne dopusti da te pritisne.
Makni ga od sebe.
Ovo je nacionalno prvenstvo.
Došli su igrati.
Morate i vi igrati.
Znamo igrati bolje od svih.
Igrajte. Idemo.
Ovamo.
Postavi napad.
Obrana.
Čuvaj Hilla. Unutra.
To želim vidjeti.
Još deset sekunda, prvo poluvrijeme.
Jaracz, na rubu reketa.
Traži Rileyja. Blokiranje obrane.
Pokušava u zvuk zvona.
Pogodak.
Svi smo zatečeni.
Texas Western vodi protiv Kentuckyja.
Ali ipak je favorit Kentucky.
Pucali su iz svih topova
na kraju poluvremena.
Minersi su imali dobrih napada,
sigurno ih brinu tri prekršaja Lattina
i Flournoyeva ozljeda.
Neće se vratiti u igru.
- Požuri, kasniš.
- Zatvori vrata.
Počinje drugo poluvrijeme.
...novoga prvaka.
Ne puštaj onog pauna pod koš.
Ako ti se postavi,
pogodit će svaki put. Izbaci ga.
Ulaziš s tri prekršaja.
Moraš biti pametan i zaštititi reket.
Želi da ispadneš zbog prekršaja.
Zato se čvrsto drži na zemlji.
- Potičite ga. Želim ga vani.
- Spremni?
Jeste li vi Sveučilište Kentuckyja?
Što je Barun zamislio?
- Idemo, desetka.
- Wildcatsi daju loptu Dampieru.
Podigni ruke.
- Njegov dugački skok-šut.
- Evo ga.
Navijači Kentuckyja su na nogama.
Vrati se.
Minersi ubacuju loptu Lattinu.
Riley mu je otima.
Kentucky ide u kontru.
Kron ima loptu.
Dodaje je Rileyju,
koji ubacuje za dva boda.
To je košarka Kentuckyja.
To je to.
Kentucky napušta zonu.
Kron oduzima loptu Worsleyju.
Wildcatsi su ponovo poletjeli.
Brzo dodavanje Rileyju.
Dva koša zaredom.
Ne znam što je trener Rupp
rekao igračima, ali krenuli su vatreno.
Ovako igra ekipa broj jedan.
Riley prilazi košu.
Lattin ponovo pravi prekršaj.
Prekršaj. Minersi, br. 43.
Veliki centar ide na klupu
sa četvrtim prekršajem.
Dobra agresivna igra.
Minersi su još u igri,
ali i napad i obrana su oslabljeni.
Dirao je samo loptu.
Znam da je Lattin vani,
ali ne možeš sve sâm. Uspori.
Uključi sve u igru.
Kentucky vodi s osam,
još deset minuta.
Loptu.
Bobby Joe Hill pokušava sa 7,5 metara.
I pogađa.
Prati ga.
Obrana, smjesta.
Tako se prolazi.
To želim vidjeti.
Cager odbija od ploče,
Minersi vode tri razlike.
Time-out, Wildcats.
Trener Rupp traži time-out.
Dosta mu je.
Minersi vode 64:61.
Još dvije minute.
Čitavu sezonu uspijevali ste
stvoriti energiju. Uspijevali ste.
Vi. Tako smo dospjeli ovamo,
vašim trudom.
Imamo još dvije minute.
Lattine, vraćam te u igru.
Više nije važan dar, već srce
i tko će odigrati
najbolje i najpametnije.
Ova je ekipa posebna.
Posebna ekipa.
Pobijedit ćete.
Čujete li me?
Pobijedit ćete ovu utakmicu.
Pretvorite me u proroka.
Neće nam prepustiti pobjedu.
Moramo izaći na teren i osvojiti je.
Izađite na teren i osvojite je.
Jen', dva, tri.
Još dvije minute. Minersi imaju
tri koša prednosti pred Kentuckyjem.
Četiri-dva.
Louieja Dampiera čvrsto čuva
Bobby Joe Hill.
Promijenio je stranu, puca.
Pogađa.
Tako je.
To je veliki pogodak.
Minersi žele odgovoriti.
Wildcatsi ulaze, love rezultat.
Riley se oslobađa.
Postavite se.
Tko će od Minersa odgovoriti?
Artis dodaje Cageru.
Prolazi pored Jaracza
i odlazi do kraja.
Svelo se na ovo.
Još 18 sekunda.
Wildcats imaju loptu i moraju
postići koš ako žele ostati u igri.
Kentucky pokušava postaviti napad
preko nižega Worsleyja.
Loptu krade Bobby Joe.
Očaj hvata Kentucky
u zadnjim sekundama.
Promašaj Krona.
Lattin upisuje skok za Texas Western.
Dodaje Bobby Joeu.
Gleda kako sat odbrojava.
Deset, devet, osam...
Minersi idu u pobjedu.
Ovo je najveće iznenađenje
u povijesti NCAA.
Texas Western je novi
nacionalni prvak.
Mama, ja sam nacionalni prvak.
Gdje je? Ne vidim.
Volim te, mama. Hvala.
Willie Cager pokrenuo je
dobrotvornu zakladu u El Pasu
za pomoć siromašnim studentima
da završe srednju školu.
David Lattin je bio prvi izbor
San Francisco Warriorsa.
Profesionalno je igrao košarku
osam godina.
Nevila Sheda
uzeli su Boston Celticsi.
Kasnije je postao
pomoćnik trenera Dona Haskinsa.
Jerry Armstrong
postao je ravnatelj srednje škole
i trener u Missouriju,
ekipa je imala preko 300 pobjeda.
Harry Flournoy postao je učitelj
i košarkaški trener
osnovne škole u El Pasu.
Orsten Artis
preselio se u Gary u Indianu
i postao policijski detektiv.
Willie Worsley igrao je u ABA
dok nije postao savjetnik učenika
za Muški dječji zbor Harlema.
Bobby Joe Hill se oženio Tinom,
ali nije htio karijeru
profesionalnog košarkaša.
Ostao je junak u El Pasu
do svoje smrti 2002. g.
Tisuće ljudi su mu došle na pogreb.
Don Haskins vodio je Minerse
na 14 NCAA turnira i u 719 pobjeda.
1997. primljen je
u košarkašku Dvoranu slavnih.
Adolph Rupp primio je prvog
crnog igrača u povijesti Kentuckyja
prije povlačenja 1972. g.
I nakon 876 pobjeda,
drugi rezultat u povijesti NCAA.
1997. Sveučilište Kentuckyja
zaposlilo je Tubbyja Smitha,
prvog crnog glavnog trenera škole.
Odveo je Wildcatse do prvog mjesta
nacije u prvoj sezoni.
Pobjeda Texas Westerna
nad Kentuckyjem nazvana je
jednim od najvećih sportskih
iznenađenja svih vremena
i najvažnijom utakmicom
u povijesti sveučilišne košarke.
Kentucky je bio tako snažan
i ime Adolph Rupp bilo je tako važno,
da je značaj bio još veći.
Prva misao nam je bila:
"Imamo li zbilja šanse ovdje?"
Osjećali smo njihovu prisutnost
od početka,
kada su izašli nabijeni
energijom i željom.
Mislim da je najznačajnije...
Kada je David Lattin zakucao -
to nas je pokrenulo.
Skočio sam i posegnuo,
a on se nastavio uspinjati.
Zakucao ju je preko mene.
Tako ju je snažno zabio
da sam se užasnuo.
Rekao sam Davidu prije utkamice,
da ako već ne pregazi nekoga,
da strga obruč koji put.
Slomile su nas one dvije lopte
koje je ukrao Bobby Joe Hill
i pokazao nam pravo stanje stvari.
Stanje je bilo ovakvo:
Bili su veći i bolji, nadareniji i brži.
Bili su bolja ekipa.
Kentucky je bio opasan protivnik.
Bili su veoma brzi.
Pripremio sam dečke
kako sam najbolje znao.
Istrčali smo.
Sve je bilo puno gledalaca.
Novinar je bio bijelac.
Navijačice su bile bijele.
Sudac, snimatelji su bili bijeli.
Ugođaj je mogao biti veoma nezgodan
da smo si to dopustili.
Mislim da je ova utakmica bila
Objava oslobođenja iz 1966.
Tek kad je povijest počela spominjati
utakmicu u tom kontekstu,
shvatili smo da smo bili puno više
od petorice crnaca i petorice bijelaca.
Crni košarkaši su smatrani
manje vrijednima.
Da ne mogu podnijeti pritisak.
Malo ih poljuljaš i slomit će se.
Tako su bijelci tada razmišljali,
da se ne možemo
mjeriti s bijelim igračima.
Bilo je puno rasizma te sezone.
Ljudi bi pljuvali po nama,
nazivali su nas crnjama, kmicama...
Svijet je to tako gledao -
bijela ekipa protiv crne.
Za nas.
Mi smo igrali za puno više.
Njima je to bilo još jedno prvenstvo.
Mi smo dokazivali
da boja nije važna -
ako vam se pruži prilika,
možete učiniti bilo što.
Da mogu vratiti vrijeme,
volio bih priči igračima Kentuckyja
i rukovao se s njima.
Ne bi ih omalovažavao, znate?
Ne bih im rekao:
"Hvala na ovoj prilici."
Nisu nam je oni pružili.
Zaslužili smo je.
Drago mi je što sudjelujem u filmu
o velikom čovjeku Donu Haskinsu,
o igračima koji su htjeli biti veliki
i htjeli se izdvojiti od ostalih,
učiniti nešto jedinstveno.
Ostavili su otiske u pijesku.
Učinili su to, čovječe.
uredio
drdamjan
Preuzeto sa www.titlovi.com