www.titlovi.com
Gledaj i ne diraj. Takneš li,
gotov si. Jasno?
- Što se događa?
- Hej.
Sve je u redu.
Dobro večer, gospodo. Uđite.
Hej! Ne moeš tu stajati, makni se.
Pođite za mnom! Imam savršen stol
za vas! Odmah ispred pozornice!
Hirohito, kako si?
Gdje si bio? Skrivaš se?
Dugo se nismo vidjeli, gdje si bio?
Ostavite vaše šešire i kamere na
garderobi, moe?
Ovo je raj, a ne Disneyland!
Jebeš te tipove, samo radi svoj posao.
Hej, dođi ovamo.
- Bre, bre!
Ne pipaj djevojke. Ne smiješ
dirati djevojke!
-Dobro, dobro.
-Još samo jednom i letiš odavde!
Kako ide?
Pa, ako premjestimo prva 3
broja i upotrijebimo 7 kao bankara,
stajat će nas dodatnih...
Samo malo, pričekaj.
Trebamo još $1,240.00.
Imamo li toliko?
- Kratki smo $110.
- Oh, Boe.
Isuse, ne znam koliko
imam, ali...
To je sve. Više ništa.
- To je sve?
- To je sve.
Jack...
Ahh, Isuse.
Dobro...
- Evo.
-$100, nemoj mi to raditi.
Ravno sa Saturna, bezvremena,
zvjezdana Sophie!
A glazbu je komponirala i izvela
Sophie sama.
CD moete kupiti ovdje;
Distribucija Ray of Hope records!
Predstavljamo vam svestranu
Sophie!
A pobjednik plesa u krilu je
g. Murray!
Dame i gospodo,
g.Murray!
Večeras imamo privilegiju da još jednom
poelimo dobrodošlicu našem svecu zaštitniku!
Vječni, vječni, vječni
g. Murray!
Oh! Murray... uspio je!
On je čudesan! On je nadahnuće.
Stavio sam svoj novac na Linga. Mislio sam
da će ovaj put on pobijediti.
Kućevlasnica je ovdje...
Lilian!
Što ona hoće?
Nije valjda došla zbog
najamnine?
Gledaj na to s vedrije strane,
nije dovela
šerifa sa sobom.
Budi oprezan. Imaš Nasima da ti
pomogne s tim.
Imaš vremena i dvaput provjeri
svaku brojku.
- To je zadnja partija.
- Ne brini.
Gdje je Ray? Došla sam po ček!
Kod zubara je, brzo će nazad.
Ovo mjesto zaudara! Što se to ovdje
događa? Koji nered!
Sutra ću doći sa šerifom.
Vidiš ovu torbu? Znaš li čija je?
Znaš li tko su ovi ljudi?
To su ljudi koji plaćaju
svoje najamnine na vrijeme!
I to je ono što ti pokušavam reći!
Moda ti moemo naći posao!
- Hoću li dobiti bonus?
- Moeš prodavati ručnike u zahodima!
- Ray, eliš li da idem s tobom?
- Ne, idem samo do banke.
- Hoćeš kavu?
- Ne, hvala.
Vi niste normalni ljudi! Trebalo bi vas
pobiti! Zašto uopće razgovaram s tobom?
Tvoje ime nije na popisu!
Gdje je Ray? Trebam Raya!
Bok, Nasim.
Kako si?
- Ide nekako.
- Dobro.
- Trebam one konačne brojeve.
- Osjećam da bi danas moglo biti sreće.
Nemoj samo o sreći...
- Sreća? Bit će ovo velika noć.
Samo elim vidjeti kako izgleda
18 miliona dolara.
Ne elim čuti riječ "sreća"
za ono što ti plaćam.
Kako ide, Zoom?
"Pobjeda za ivot".
Odlično ime.
Večeras imamo neke super
talente...
a sada, najstrašnija, najseksi cura
na svijetu
Ally, Ally iz Valley!
Prekrasna Ally!
Ako mi večeras ne plati,
ja više ne radim!
- Zajebavaju nas.
- Dajte mu priliku, dobro?
Kako to misliš da mu damo priliku?
Prošlo je 48 sati, imam račune.
- Kad vas je iznevjerio?
- Gdje da počnem?
Ma opustite se, sigurna sam da ćemo biti isplaćene.
O čemu je riječ?
- Otišao je u banku.
- U 6 navečer?
- Ja ne izlazim!
- Koji se kurac ovdje dešava?
- Mislile smo da ćemo biti plaćene.
- Kad se Ray vrati, svi će dobiti svoje.
Hoću svoj jebeni novac,
imam račune.
Djevojke, djevojke, dajte mi nekoliko sati.
Jebiga, gdje su mi crvene cipele?
Hot dog! Hot dog!
Besplatni hot dog. elite?
A vi? Hoćete hot dog?
Hot dog!
- Što onaj jebeni pas radi ovdje?
- Hot dog!
Oh ne!
Ovo sranje je odvratno!
Tvoj pas mi jede hot dogove!
Bit će bolestan cijeli tjedan.
Molim te, pomozi mi da ga maknem!
- Nosi ta govna što dalje od njega!
- Odjebi s tim psom odavde!
Hajde, cucak!
- Ovo je postao jebeni zoo!
- Gdje je Sanitarna inspekcija?
Hot Dog! Hot...
Hot dog!
Luigi, koji se kurac događa?
Mijenjam arulju.
Vidjela sam da si ju promijenio...
Dolly, nemoj biti kao oni.
Ti si jedina pristojna osoba ovdje.
- Nemoj da postaneš kučka.
- Što radiš?
Sad radi, popravljeno je.
- Sutra ćeš biti isplaćena.
- Gdje je kvragu on?
- Nemoj mi reći da još nisi plaćena?
- Da, 48 sati....
- Jeste li vidjeli moju olovku za oči?
- Otišao je u banku.
Noć je. O čemu ti pričaš?
Zašto mu dopuštaš da ti to radi?
Rekao je da ide u banku.
Al' čudno izgleda već cijeli tjedan.
Da li si ikad čula da se
negdje plaća po noći?
Tko si ti? Nikad te ranije nisam vidjela.
Slušaj, komad, bila sam na raznim mjestima.
Bila sam u svim...
Ovdje si 2 dana, a ja sam ovdje
6 mjeseci.
Radim ovo sranje 10 jebenih godina.
Ray me ni najmanje ne zanima.
elim svoju plaću.
Polako, polako!
- U čemu je problem?
- Novac.
Kad se vrati iz banke, namirit
će svaku od vas.
Dobit ćete svoj novac!
Da li vas je Ray ikad prevario?
Imamo 24 sata da vas isplatimo.
A ti začepi!
Ako ne dobijem novac...
Nabijem te kučko, začepi!
Idem po cigarete.
Ray, otvori! Ja sam, Jay.
- Otvori!
- Pusti ga.
Cure prijete obustavom rada.
Jesi kad čuo da se striptizeta
ne eli svlačiti? Daj, budi ozbiljan.
Obuzdaj se, vidiš ovo?
Imaš $20?
Dosta je toga. Dao sam ti zadnjih $100.
- Nasim?
- Da?
Pobjeda za ivot?
ao mi je, samo keš.
- Ne znaš što propuštaš.
- ao mi je.
Samo reci curama da će svoj novac dobiti
u sljedeća 24 sata.
- Pa to sam im rekao jučer.
- Onda im reci za 36.
Već je prošlo 48.
Kad noćas lutrija završi,
bit će plesa.
Svi ćemo plesati.
A sada, čovjek zasluan za sve što se
događa u Paradisu,
kralj rasplesanih djevojaka,
jedan i jedini g. Ray
Ray Ruby!
Dobro večer svima. Da, ja sam Ray
Ruby i ovo je moj raj.
Ali noćas to moe postati i vaš raj.
I zato, zavalite se, opustite se
i pozivam vas da uivate u gostoljubivosti
ovih prekrasnih ena.
I zapamtite, dame vole dentlmene.
Vidim da su mnogi od vas već bili
na upoznavanju, ali sada
je vrijeme za pravo upoznavanje
sa ovim prekrasnim stvorenjima koje
nastanjuju moj Raj!
Dolly, iz Houstona, Texas!
Uhvati ih kaubojko!
Kontrola letenja, spremni za lansiranje!
Ne brini se zbog novca Ray,
znam da ćemo ga dobiti.
Madison, sa prostranog Srednjeg zapada!
Lud sam za ovom djevojkom!
Treba mi novac.
Sugar, sa Long Islanda!
Dvije kocke, molim!
Sophie, iz Pariza!
Oh, što kaete na ovo!
Salome, Albanija!
Salome iz Albanije!
Ne ostavljaj me bez glave!
Tania, iz Sibira!
Dolje osjećam malog haskija!
Daj mi lovu!
Električna Electra!
Zar je netko umro?
Posljednja, ali ne i manje vana
Aurora, ravno iz Rima!
Aurora, kamo god da odeš
bit ću iza tebe!
U redu djevojke, da vidimo što nam
nudite!
Ajmo cure, mješaj! Nek
zabava počne!
Ja sam sretan čovjek.
Već idete? Ali show je
tek počeo.
Ma dajte, ne znate što
propuštate.
- Zar nešto nije u redu s djevojkama?
- Ne, cure su bile sjajne.
Hajde, hajde!
Ne, ne. Moram sutra na posao.
Drugi put. Drugi put.
Još samo minutu...
Babylon?
Massapequa? Massapequa Park!
Amityville? Copague?
Da, hvala vam! Odlično!
Hvala!
Produite svojim enicama, pičkice!
Nevjerojatno, čovječe.
Ne brini, ne brini...
Noć četvrtkom je tek počela
i imam dobar predosjećaj...
Tamo sam na trenutak pomislio da je
Bobby G. započeo smjenu umjesto njih.
Trebali bi djevojke staviti na vlak.
Rade kasnu smjenu. Daj mi viski.
Natoči i meni jedan, Junior.
A mislio sam da nam je
krenulo odlično večeras.
Show je jednostavno...
- Kako je bilo?
- Sjajno! Sjajno!
Više sam gledao tebe nego djevojke.
Uivaju. Troše kao da
sutra ne postoji.
I izgledaju kao da uivaju.
Ovo je ugodno mjesto.
Ray, ovo je fantastičan show,
ali svake večeri dijelimo šampanjac
i poslije 8:30 više nema!
Što da učinimo?
Vremena se mijenjaju i mi se moramo
promijeniti zajedno s njima.
Oni tipovi iz Kine su budućnost...
moramo promisliti o demografskoj
slici naše publike.
Moda više reklama u Centru,
mnogo kineskih turista dolazi u grad.
Imam jednu dobru ideju, četvrtkom i
petkom ponudimo im "2 za 1".
-"2 za 1"?
- Da, jedan kupe i jedan dobiju.
To je nepotrebno, pričaš kao da smo
u nekakvoj velikoj frci ili tako nešto.
Zašto dijelimo kada nam dolaze?
Samo budi strpljiv. Naš način će proraditi,
naš način će proraditi!
Kasnije noćas imam jedno malo
iznenađenje za vas.
Ray, ti si šef i ono što kaeš
ja ću i učiniti.
Hej, Luigi! Prošle noći sam
večerao sa Charlie Mansonom.
I znaš što je rekao?
- Što?
"Da li je ovdje vruče ili sam ja lud?"
- A znaš s kim sam ja večerao?
-S kim?
S Jeffrey Dahmerom.
- Zbilja, što kae?
"Koju ćeš pojesti?"
Isuse Kriste!
Hvala, Baron.
Što je bilo? Čujem da ima nekih
problema.
Izgledam li ja kao neki jebeni gangster?
Da li izgledam kao gangster?
Monroe se odnosi prema meni kao prema
gangsteru, ja sam glavni kuhar.
Ja sam kuhar koji priprema organski hot dog.
- Pa zašto se onda tako ponaša prema meni?
- Što se dogodilo?
Pas je pojeo moje hot dogove!
- Pobrinut ću se za to.
- A sad ga eli dovesti u kuhinju!
- U kuhinju, nikako!
- Već se to događalo!
- Uvjeravam te da pas neće ući ovamo.
- Molim vas. Hvala.
A osim toga, Sanitarna inspekcija...
Trebali bi ga drati negdje dalje, moda,
tamo gdje djevojke puše.
Ne moemo tako, čovječe.
Pas ne smije biti unutar 30 metara
od kuhinje.
Pobrinut ću se za to.
- Samo budi miran.
- Znam da mi čuvaš leđa.
- I čuvam.
- Usput, kako ide reality show?
Jako smo blizu. Zainteresirali
smo neke ljude.
To je originalna ideja i
veoma im se dopada.
A i vole tvoje hot dogove.
Čekaj, treba ih još propriti
u mikrovalnoj.
Ne, sviđaju mi se ovakvi.
Kao da jedem sushi.
Moda ide malo na Nobu, ali
bolje je od Kobe odreska.
Imam rođaka koji je u
poslu sa snimanjem...
...jesi za kakvo investiranje?
- Ne, ne zanima me.
Kasnije bih elio s tobom razgovarati
o onoj ideji ulaganja u hranu...
...malo sam razmišljao o tome.
I ne brini, pobrinut ću se za psa.
- Ray!
- Lillian, sjajno izgledaš.
Dosta sranja, Ray!
Misliš li da bi koji od ovih bandova
mogao svirati Horu?
- Horu?
- Jay, zar nikad nisi išao na Bar Mitzvah?
Mislim da striptiz klub nije
mjesto za Bar Mitzvah.
Teško sranje!
Zašto da plaćam za salu kad imam
svoju ispred sebe?
A zašto da mi pokušavamo biti nešto što nismo?
Posebno kad je novac
odmah iza ugla.
Da, na Chase Manhattanu gdje, vi
momci, nemate konto!
Slušajte me:
4 mjeseca niste platili najamninu,
a sutra dovodim neke tipove
da uzmu mjeru.
Mjeru? Misliš kao 36-24-36?
Ne, Ray. Ozbiljni ljudi,
govorim o Bed, Bath & Beyond:
$ 18,000 na mjesec, 99 godina najma.
Mogu ih zamoliti da vama
dvojici daju posao.
Lillian, imaj vjere. Posao sa klubovima
ide u ciklusima. Sada smo u porastu...
...a najprometniji mjeseci tek dolaze.
Vi u svom izdrkanom ivotu niste
vidjeli prometne mjesece, Jay!
Što je to?
Listić za lutriju?
Boe moj! Pa što je vama momci?
To je stari listić, šta
dieš frku?
Vi ste momci obični gubitnici!
Zatvorit ću The Paradise!
I nemojte zaboraviti, 4 mjeseca najamnine!
Jebote Charlie Chan i usto
i tvoja dva sina!
- Ling!
- Izvolite vašu jaknu.
Koji se kurac dogodio?
Kvragu, bio si mi najdrai.
Ovo sad košta $9.95?
Čak smo ti i trake snimili.
Vaš račun.
(...)
Imaš li još koji? Da vidim
jel' ovo dobro.
Dobro momci, evo nam još jedne miljenice,
Lola iz Minnesote.
Junior, umjetnost je ovo što ti radiš.
Dobru cugu pretvaraš u
losovu pišaku.
- Sretan je što ga Ray voli.
- Da.
Zbog tebe će nam zatvoriti ovo mjesto.
Makni to odatle.
Ako netko to vidi... sranje.
Baron će se pobrinuti za to.
On je jebeni monstrum.
- Da?
- Hej, Ray. Ovdje Adrian i Dolly.
Dobro, samo malo.
Uđite.
- Tko sad pleše?
- Ne znam, Sugar, mislim.
Sjedite.
Pa, što je?
- Htjele bi smo ti nešto reći...
- Dobre vijesti?
Trudne smo. Ovaj, mislim,
ja sam trudna.
- Ne, ona je trudna.
- Čestitam. To je prekrasna stvar.
Koliko si...?
Ustani.
U drugom sam mjesecu, ali ti mu moeš reći.
Dolly kae da ti moeš reći nešto malo.
- Dakle, napravila si test?
- Da, i sigurna sam.
- Napravila sam 4 testa.
- Jesi li uzbuđena?
- Da, sretna je, ali osjećam...
- Što?
- Trebao bi nam pomoći.
- Hoću.
elim da ovdje budete sretne. Ne elim da
nitko tko ovdje radi...
bude nesretan. Ovdje smo svi
kao obitelj.
elim da svi ovdje budu
sretni jer ovo je naše mjesto.
Zato ne brinite. eliš li da ti dam
slobodne dane?
Stvar je u tome da trebamo naš novac.
- Ona ne moe plesati... a ne eli...
- Naravno da moe plesati.
Dolazimo od liječnika. Ne moe.
Zapravo, mogla bi, ali...
Trebamo i drugo mišljenje.
Sjećaš li se Cleo? Plesala
je do šestog mjeseca i
kakva je samo atrakcija bila,
a beba je ispala prekrasna.
Ovaj slučaj je veoma osjetljiv.
U redu, znaš što? Moeš uzeti
odmor na neko vrijeme...
razmisli o tome...
ali sada si ovdje, a show
mora ići dalje.
Samo prespavaj i razmisli o tome.
- Dobro?
- U redu.
- Novac ćeš nam dati, jel'da?
- Pa naravno, mi vodimo brigu o našim ljudima.
- Nosim bebu, molim te
nemoj nas ostaviti na cjedilu.
Dobro, ovo je naša beba.
U kurac! U kurac! U kurac! U kurac!
Vatra! Vatra!
Makni se! Nazad!
- Idi po aparat za gašenje poara!
Nadam se da smo još osigurani...
Zašto ne zovete
vatrogasce?
Mislili ste da će ovo mjesto
izgoriti do temelja, kreteni jebeni!
Moj uređaj!
- Uređaj od $5000.
- $10,000!
Što da sad radim?
U redu je, dobro je.
Ne diraj, samo ćeš napraviti još gore.
Evo, evo.
Poslat ću nekoga dolje.
Molim te.
Zdravo, ja sam Marlon Mason i ovdje smo
da izvučemo pobjedničke Lotto brojeve.
Večerašnji Lotto jackpot je 18
miliona dolara.
- Oh, prekrasno.
- Sretno!
A prvi izvučeni broj...
je...broj...
Hajde!
- Prvi broj je 6.
Dobro je, za prva tri broja
se ne moramo brinuti.
Tako je, njih imamo pokrivene.
'Ajde mis Irske, daj nam broj.
- 17!
- Ah, slatki 17! Bog te blagoslovio.
To je dobro?
Upisan je.
A sada upravo dolazi - 8!
- Pošteno, imamo ga.
- Nisu nas zajebali.
Sad dolazimo do brojeva koji su nam bitni.
I izvučen je broj...
28!
- Jay! Jay!
- Samo malo, provjeravam.
- Oh, Isuse, imamo ga.
- Ššš, čekaj!
Broj 52.
- Imamo li ga? Imamo li ga?
- Samo malo!
Pusti me malo...
- Sveta majko Boja, imamo jebenog...
- Šuti!
- Trebamo 7-icu.
- Molim te, ljubavi, 7.
Broj...7!
- 7! 7!
- Mi smo milijunaši!
Volim te! Volim te!
Tek sam sad shvatio...
moramo otkriti gdje su
listići. Bili su ili...
iza aparata za uloške u enskoj
garderobi
ili iza klima uređaja u Iglu salonu.
U svakom slučaju mi smo jebeni milijunaši!
Mislim da ću za početak kupiti Dublin.
A ti?
Jesi dobro?
Baš me briga za novac!
Neka dugo ivi Paradise!
Hej Johnny!
Kako je moja najdraa teta?
A kako je moj nećak? Dođi ovamo.
- Kako si?
- Kako izgledam?
- Platili su ti?
- Samo ono što ukradem.
- Što je ovo?
- Slavne glavurde. Ideja tvog brata.
- Uas.
- Koliko to stoji?
- Koliko daš'.
- Zar se prodaju?
Ne, koga zanima takvo sranje!
Tko je ovo, Benjamin Franklin?
Cool, ha? To sam ja.
Daj mi dvije Baronove.
- A kusur?
- Uzmi kusur u glavama.
- Brisali smo ti guzicu kad si bio klinac.
- Onda smo kvit.
Tako se to radi!
- Bok, Murray.
- Kako si, John?
Gdje se ti skrivaš?
Momci izgledate prekrasno!
Kako ide posao sa kozmetičkim salonom?
Upravo smo završili godišnji
tretman kose sjajilom.
Što se toga tiče...
Izgledam kao da sam izgubila svu kosu.
- Preko vikenda sam bila u Boci.
- Fantastično.
Nisam bio u Boci.
Baš je uzbudljivo ovdje.
Brinem se o poslu, Johnny.
Ovi glupi kreteni skoro su
izazvali poar.
- O čemu ti pričaš?
- Ograničeni idiote!
Skoro si spalio ovo mjesto do temelja.
- Luigi je kriv.
- Ja?
Ally je htjela dobiti još 3
dodatne minute za kvarcanje,
pa je stavila aluminijsku foliju na arulju.
Sve nas je mogla pobiti!
A koliko će me samo stajati
uređaj?
- Bio je izrađen po mjeri.
- Za koliko, dolar?
Ja nemam tvoj novac, Lillian.
Nećeš ga nikad ni imati jer će ga
Murray dobiti.
Da, Murray ga treba za ples u krilu.
Baron ti eli platiti piće.
Radi se, radi.
Muka mi je od ovoga, ja to više ne mogu.
Volim te, ali ja ovo više ne mogu raditi.
- Bili smo krcati prije 20 minuta.
- 20 minuta je kao cijela vječnost.
Slušaj, vlak u 8:30 ih vozi kući,
a onda imamo kasnu navalu.
Što radiš ovdje? Plaćena si da plešeš!
Uredi se malo draga, molim te.
Svi ovdje piju moju cugu.
Hrpa leševa.
Nisu oni leševi.
Jay, otvori vrata.
Gdje si!
- Gdje je?
- Spava.
- Da li si mu rekao?
- Kako da mu kaem?
Neću mu reći.
Dobre stvari se počinju dešavati.
Ne zajebavaj me s tim irskim sranjem.
Jedini novac koji ovamo dolazi je moj.
Ti vodi knjige. Gdje je novac?
John, ovakav posao ide u ciklusima.
Ovo je gubitničko mjesto.
Da vam nešto kaem o ona 4 tipa.
Ovo je posao koji treba obaviti, a svi
misle kako će ga završiti netko drugi.
Samo nitko nije.
A to nekoga čini veoma ljutim.
Svatko bi to mogao učiniti, ali nitko ne čini.
Svi postaju bijesni jer nitko ništa ne radi.
O kojem ti kurcu sad pričaš?
Ja se noćas povlačim.
- To će ga ubiti.
- To će mu spasiti ivot.
Radije bih ga vidio preplanulog
u Miamiju kako ganja pice.
S novcem koji sam u ovo uloio
mogao je ivjeti kao kralj.
I zato je večeras slubeno:
Paradise se zatvara.
Noćas vam predstavljamo neke
izuzetne talente,
a sada, jezovita, naj seksi cura
na svijetu
Monroe, Monroe iz Marseillesa!
- Tko je ova?
- Monroe.
Monroe? Nova?
Da, nova atrakcija. Mala radi
strašne stvari.
Kako si rekao da se zove?
Monroe. Da te upoznam. Zaboga,
ti si joj šef.
Da, hajde, idemo.
Hajde!
Ona odlazi, Monroe! Nevjerojatno!
Hoćeš li mi pridrati ovo, molim te?
Molim te, dođi. Pridri mi ovo!
- Monroe, Monroe!
- Što?
Kamo, jebote, ideš s tim psom?
- Ray mi je rekao...
- Ne moeš voditi psa u moju kuhinju.
Ostavit ću ga na terasi.
Monroe, ubijaš me!
Upropaštavaš mi loptice. Odjebi, čovječe.
Ne u kuhinju!
John, ovo nema smisla.
Ova enska, Monroe vodi svog psa
u moju kuhinju.
- John, pomozi mi.
- Ne, ne zanimaju me tvoji hot dogovi.
Koji san.
Kako si?
Najgora stvar koja ti se moe desiti kada
dobiješ na lutriji je da izgubiš listić!
Kako to misliš, Jay?
Zar mi hoćeš reći da
ga ne moeš naći?
Jay...
Sjećaš li se noći kad se Danny Cash
muvao uokolo sa
onom $1500 vrijednom bocom Château Morgot
i traio da ostanemo
otvoreni pola sata due
kako bi ju popili?
Da, Ally je plesala i prevrnula
bocu na moju jaknu.
I tu jaknu si odnio Lingu
na čišćenje.
Stajalo me $100.
Znaš li ti koliko je to plesa u krilu?
To je bilo u noći kad smo kupili listiće.
Morat ću naći novu kemijsku čistionicu.
- Mora negdje biti.
- Showtime, Ray! Dođi!
Što si rekao?
Samo trai i dalje...
- A ja idem na predstavu.
- Nastavit ću traiti.
Nisi nigdje zabiljeio?
- Nisi zabiljeio?
- Provjeravao sam na računalu.
- Umorio sam se od potrage!
- Jay, smiri se.
Kunu dan i noć,
cijeli tjedan. Nikad ne kau...
Danny Cash!
Hej, Bobby G.
Još uvijek si ovdje najbolja koka.
Evo, sredi mi...
sredi mi ples u krilu za momke.
Ovo su moji dečki, hajde!
Luigi, dobro došao!
- Gdje si bio?
- Pravio frku.
Danny Cash! Kako si?
- Dobro izgledaš.
- Hvala. Trudim se.
Upoznaj momke:
dr. Steve, dr. Young i ovo je dr. Fung.
Ti momci su mi upravo spasili ivot.
Pa, bio sam u New Jersey, OK?
Išao sa posjetiti onog tipa, znaš...
onog što prodaje satove.
Na putu nazad, odjednom
nanjušim pastrami (sušena govedina).
Zaustavim se, odem u restoran,
naručim pastrami, sa umacima svih vrsta,
dobro vino, sve najbolje.
Zagrizem i sljedeće što znam je da mi je
pastrami zapeo u grlu.
Nisam mogao disati.
Nisam disao, a oči su mi
skoro iskočile od muke.
Pogledam se u zrcalu preko puta mene,
a izgledam kao Rodney Dangerfield!
Odjednom se odnekud
pokraj mene stvori dr.Steve
i izvede onaj jebeni zahvat
što ga zovu Heinklik.
Heimlich.
Ovako me zgrabi:
pogledam u zrcalo, a sve mi je u sumaglici.
Dođe dr. Wong i baci me dolje,
onda dođe dr. Fung i uhvati me oko pasa...
Izgledalo je kao da me dva tipa
jebu u guzicu.
A ja gledam u zrcalo i mislim si:
"Koji se kurac ovo događa. Zar ću
odapeti s dva tipa u svojoj guzici?"
Nakon toga, ovaj me momak grune u stomak,
a pastrami izleti iz mojih usta
i pogodi neku enu
u potiljak.
A ena je bila...
gđica. Hillary, moda buduća
gđa. Clinton, jel' tako?
Nenadjebiv si u sranjima!
Hillary Clinton s dva zaštitara!
Idite i uivajte u predstavi.
Dobra priča.
Nek' vam plešu u krilu dok vam muda ne otpadnu!
Evo, pravo sa pozornice.
- Zar ste mu stvarno spasili ivot?
- Da, stvarno.
Junior, šampanjac za heroje!
Slušaj, pravilo #1: gledaj,
ali ne diraj.
U redu? Imaš svoj izbor, a kasnije ih moeš
zamijeniti.
Daj da ti vidim sise.
Jesi gotov?
Danny Cash je došao.
Ne brini se, s nekim je doktorima.
Sredi ih mali, sredi ih.
Zlatokosa djevojka
Djevojka s irskim očima
Djevojka kakve na ovom
svijetu nema
a moja je
sjaji jače nego što najsjajnija
zvijezda sjati moe
Moja zvijezda
Djevojka iz veselog Pariza
Ona koju čuvam uz sebe
Djevojka kakve na ovom svijetu nema
- Johnny?
- Jesi li ti ovo ispustila?
- Oh.
- Zadrat ću ih.
Ne smiješ.
Jako su skupe. Otprilike 350 cigli.
Imam novca. Pravog novca.
Ne treba mi ništa od ovih smiješnih
Ray-Ray dolara.
Imam stotine.
- Koliko ćeš mi dati?
- Koliko god eliš.
Ovo stoji $350, ali ti mi moeš dati $400.
Moeš dobiti i ovo, ali moraš platiti.
Mogu li vidjeti novac?
Oh, oprosti.
Osjećam slabost.
- Imaš tremu?
- Zbog tebe postajem srameljiv.
Hoćeš staviti lovu u moje gačice?
Nećeš ih svući?
Ovo je pravi novac, a ne Ray-Ray dolari.
Skidam gačice.
O tome ti i govorim.
Pogledaj ti ovo, lijepo i lagano.
Imamo cijelu noć.
Rekli su mi da si ti
slavni frizer, jel' tako?
Tako je, baby.
Imam najveći...
Imam najveći salon ljepote na
Staten Islandu.
- Stvarno?
- Da.
A zove se "Johnny's"?
- Pretpostavljam.
- Kako si znala?
- I zove se "Johnny's".
- Ja sam vještica.
Johnny, bi li volio osobni ples?
"Djevojka iz Singapura
Ona koju ne mogu zaboraviti
Djevojka kakve na svijetu nema
a moja je
Sjaji jače nego što najsjajnija
zvijezda sjati moe
Moja zvijezda
Hvala, hvala.
Ove djevojke su prekrasne, morate biti
u "Paradise".
A sada, počinje prava zabava.
Dame i gospodo, Adrian!
Adrian!
- Ona nova je prekrasna!
- Kako je kralj salona?
Spremna je za veliki korak.
I za veliko iznenađenje.
Ako ovo ne uspije, uvijek ti moemo
nabaviti jednu novu.
- Slušaj...
- Sviđa ti se?
Prekrasna pjesma.
Ja se povlačim.
Nemoj se zajebavati.
- Ne mogu više ovo raditi.
- Johnny, ne smiješ...
Ne mogu, ne mogu.
John, ovdje sam nešto
izgradio, a ti sad eliš izaći?
U zabludi si da je sve u redu. Mislim...
Mislio sam da smo ovdje nešto stvorili.
Samo trebaš biti strpljiv.
Bio sam strpljiv. Ovo je začarani krug.
- Brat si mi i ja te volim.
- Ne, nemoj.
Ray, Danny Cash te čeka na šanku.
Danny Cash. Nešto ću srediti.
Ne eliš biti dio ovoga? Dobro.
Dobro.
Druga ladica, dolje.
Druga s desne strane.
Zar je moguće da nisam donio taj listić?
Boe, pomozi.
Ti si prvi koji ovo vidi, Danny.
Bit će to sjajna prostorija, ali još
nije završena. Moeš li zamisliti?
Potpuno novi koncept.
- Materijal je iz one drave...
iz Etiopije.
Tako nešto, preko Hobokena.
Ovo je Mjesečev salon, ali s
otopljenim polarnim ledenim kapama.
Bit će to moje remek-djelo.
Luigi je napravio fantastičan posao.
Što misliš?
Glave polarnih medvjeda bit će ovdje,
ledeni kipovi u uglu...
Ovo mjesto će procvasti!
- Što je s onim raspršivačem snijega?
- Išao sam uzeti jedan od onih...
- Tvoj bratić poznaje Brad Pitta, jel'da?
- Zubar od bratičevog oca ga poznaje.
- Tvog ujaka?
- To sam i rekao!
Kad sljedeći put bude čistio zube,
nabavit ću broj.
Pazi kuda staješ.
- Kada će biti gotovo?
- Uskoro.
Sjajna je, ha?
Mara! - Hoćeš piće?
- Natoči svima.
- Daj mi dva šampanjca.
Znaš Dannyja? Pa, naravno.
Svi znaju Dannyja.
- Ima li kakve akcije?
- Debbie ima jednog. Producent.
- Koliko su boca uzeli?
- Tri.
Keš ili kartica?
Keš i ona je zaključala vrata.
'Ajde, 'ajde!
Platio sam za to, daj mi.
- Gdje je ček?
- Ček?
Gdje je moj ček?
- Gdje je moj ček?
- Kako se ono zoveš?
- Što je to?
- Da ti pokaem?
Stephanie.
A što bi eljela za ovaj scenarij?
- Puno novca.
- Hoćeš ček?
Evo ti. Popni se na mene...
Stvar zaudara.
Koliko je dugo ona tamo?
- Najmanje sat vremena.
Ray, moraš nešto učiniti.
Ne smiju zaključati vrata.
Luigi, dođi.
Daj mi ključ.
Hoćeš raditi sa mnom?
Evo ti ček, ali prvo
me poljubi.
Potpiši ga.
Potpiši.
Potpiši ček.
Moj producent.
Voliš ovo?
- Tko je?
- Ja sam, Ray.
Odlazi!
Oprosti. Nisam znao da ste
unutra.
- Sa Stanleyem sam, mojim producentom.
- Bok!
Ovo je super, zahvaljujući Debbie Stanley je
najbolja mušterija u Rayovoj agenciji nadarenih.
Agenciji nadarenih?
Ovo je privatni sastanak. Odlazi!
Stanley, mi casa es tu casa!
Ja sam Ray Ruby i ovo je moje mjesto.
- Baš ti hvala.
- Ne brini se.
Sad imaš svoj ček, a što ja dobivam?
- Volim te, Stanley.
- Onda dokai.
Dođi blie. Dođi ovamo.
Pa to je moja ena!
- Paola!
- Koji kurac ti radiš ovdje?
Koji kurac ja radim ovdje?
Koji kurac ti radiš ovdje?
Hej! Polako! Polako!
Smiri se!
To mi je ena, čovječe.
U redu, u redu, dobro sam.
Dobro je.
Jebem ti!
Prestani!
Sredi ivce, razumiješ?
- Dobro.
- Začepi! Isuse, začepi!
Daj mu još jedno piće.
Dođi, Adrian, pusti ga.
Oh Boe! Što se ovo događa?
- Pazi!
- On je sa mnom.
Daj mu piće. Bre!
Činiš se pametnim momkom. Adrian
priča lijepe stvari o tebi.
"Moj mu je liječnik...
liječnik, moj mu ", ha?
Koliko dugo već ona pleše?
Koliko si ti dugo bio u medicinskoj školi?
- Gotovo 4 godine.
- Što misliš tko je to sve plaćao?
Kako si mislio da ona nabavlja novac
kojim sve to plaća?
Adrian mi je pomogla da se izvučem.
Ali, ne pomisliš da...
se zabavlja uokolo.
- O čemu ti pričaš?
Začepi, jebem ti! Slušaj...
Ti si strani student...
Pogledaj na tu pozornicu.
Ona zarađuje na njoj.
Shvaćam te. Shvaćam tvoju zabrinutost.
Ali, uvjeravam te, ovdje nema prostitucije.
Ovo je ugledno mjesto.
Ovo je uredno djelovanje, na visokom nivou.
- Nemaš se zašto brinuti.
- Problematičan je.
- Gledaj na ovo kao na umjetničko djelo.
- On je problematičan.
- Ona je samo plesačica.
- Nema ničeg zbog čega bi se trebao brinuti.
- Ničega.
- Ja sam Talijan, jel' tako?
I ona je moja ena, jel' tako?
Ne trebam se brinuti, jel'da?
- Koji kurac mi vi to govorite?
- Smiri se!
Vodi ga napolje! Samo ga izbaci odavde!
Zovite policiju! Zovite policiju!
To je luđak! Zovite policiju!
A ja sam ga doveo...
Nisam znao da mu je ena plesačica.
Podsjeti me da dam Adrian
nekoliko slobodnih dana.
Jay, koliko će biti 20%
od Debbiene cijene za scenarij
plus 15% za 3 tjedna rada po osnovnom
ugovoru za 8 djevojaka?
$800 po djevojci?
To ispada...
$23,400.
To nije ništa.
Čini se kao da je zaključila posao.
Ta cura ima talenta.
Ne znam ništa o pravljenju filmova, ali...
ona je nešto postigla.
Dobro došli ponovo u Paradise.
Napokon! Kasna guva! Uđite!
Uđite! elite jastoga? Imamo jastoga!
elite svjei sushi?
Tako je, koliko god elite.
Hajdete! Pogledajte naše dame!
Gubi se odavde, ovo su naši gosti!
Gubi se!
Hajde! Hajde!
Šta? Ne, ne, gubi se odavde!
Pusti ih da vide ene!
Da li ste vidjeli djevojke?
Da li ste vidjeli naše prekrasne ene?
Zar ćete otići s tipom
odjevenim kao rak?
- Zar ste poludjeli?
- Vratit ćemo se.
Vratiti, dobro?
ao mi je.
Ne treba ti biti ao. Samo se vratite.
Da li ste vidjeli djevojke?
Kinezi odlaze s tipom odjevenim
kao rak?
Ne budite ludi! Hajde!
Posluit ćemo vam što god elite.
Naš specijalitet, sve što elite!
- Što ti radiš ovdje?
- Miči taj jebeni autobus odavde!
Vratite se unutra. Vratite se unutra.
- Pustite to, hajdete nazad.
- Gubi se odavde!
Idite unutra! Idite unutra!
Idite unutra!
Konačno, 'Pištolj
za Stephanie' postaje stvarnost!
Ally, na plesni podij.
Dva sata mogu izgledati kao dvije godine.
Ally, na pozornicu.
- Znaš da imaš svoj dio.
- Ally na pozornicu.
Mogu li biti vampir?
- Ally, dođi na pozornicu.
- Odjebi, ne idem!
Što se događa?
- Rekao je da će nam danas platiti.
- Nismo isplaćene za 48 sati.
Ray je rekao da će nam noćas platiti.
Naravno, jer smo glupe.
Samo polako, moramo završiti naš program.
Bit će ludnica, s menaderima
i agentima.
Debbie, sada imaš
priliku.
Zarađujem za sebe, a ne za Raya.
Treba mi novac.
Molim vas, zašto mi radimo, a ne
dobijamo plaću?
Moemo li ići u kupovinu sa Rayevim dolarima?
Jeste li gluhe?
Zar zvučnik ne radi?
Ja ne idem, neću raditi.
Johnny, imamo revoluciju.
Svaka će biti isplaćena.
Kada?
Poslije predstave. Kada sve
budu završile.
Isto obećanje kao jučer.
Jučer vam nisam ništa obećao.
Hajde, Debbie! Poslije predstave
bit ćete plaćene!
Ovo je posljednji put. elim da mi se
plati nakon Johnnyjevog nastupa.
- Noćas ćeš biti plaćena!
- elim novac poslije Johnnyjeve izvedbe!
- Ne moeš raditi ako nema novca.
- Obećajem.
"Jedina stvar koja je tea od dobiti na
lutriji je izgubiti jebeni listić."
- Ja se noćas povlačim.
- Nema novca...
Klub se zatvara...
Hvala vam za sve i laku noć.
Luigi, vrijeme je da pogledaš one momke
iza vrata.
Idemo, hvala.
Laku noć, klub je zatvoren.
Idemo momci. Luigi...
Hvala i laku noć.
Idemo momci, hajde!
Pogledaj ovo, izbacuju ih van!
Zar ste vi ljudi poludjeli?
Nije ovo kabare, momci.
Dođite nam opet sutra.
Ovo nije klub.
Ne znam što je ovo. Ovi ljudi su gubitnici!
Zar ona već briše pod? Što su
oni, luđaci?
Imamo deset minuta! Hajde da maknemo
ova sranja s puta!
Sutra dolaze procijeniti
ovo mjesto!
Ni najmanje me ne zanima što mi imate za reći,
ne elim vas čak niti slušati!
- Hoćeš ovo obrisati?
- Nisam luda!
Ja sam prava vlasnica!
Znam o čemu govorim!
Ovi ljudi su gubitnici! On je
rođen kao gubitnik, uvijek je bio gubitnik
i uvijek će biti gubitnik!
Strpljenja!
U pol noći ona
čisti luster!
Lillian, ovo činimo već 6 godina.
Svaki četvrtak navečer.
Da, i 6 godina
gubite novac!
Ovoj djeci pruamo priliku!
- Kakvu priliku?
- Pozivamo ovamo agente i lovce na talente.
Jesi ti poludio?
Vi ste ludi! Nitko ovamo ne dolazi!
Nitko!
Dobro!
Svi agenti i menaderi vole
doći na baršunastom konopu.
Ima li agenata ili menadera?
Jesu li...?
Jeste svi ovdje?
Dobro, i vi ste došli na probu?
Test, test, test.
Zar će im mušterije nastupati?
Ne mogu vjerovati.
Mušterije uivo?
Da ne povjeruješ.
Ovi ljudi su čekali vani?
Hajde, dobili smo publiku.
Dobro večer, dame i gospodo.
Dobro došli u Ray Ruby Cabaret.
Raspitaj se što ovi ljudi ele popiti.
Imamo mnogo talenata večeras.
Mogao bi ovo biti dobar show.
Dobro došli, dobro došli.
Kako ste? Zadovoljstvo mi je što vas vidim.
- Vidiš, imamo audiciju.
- Da li ovi ljudi plaćaju?
Naravno.
Zapravo, oni plaćaju da bi ušli?
- Daj mi još jedno piće.
- Ovo je Noć kabarea.
Pokušavamo ovoj djeci pruiti
priliku da pokau svoje talente.
Dobro večer!
Dobro došli na još jednu Noć četvrtkom!
Lijepo je vidjeti mnoga poznata lica,
a čak i neka nova.
Sjećate me se?
Naravno, kako bih mogao zaboraviti?
Imamo izvanredan show večeras.
Zagrijat ćemo se uz našeg
prvog talenta, a ona dolazi
sa zaleđenih stepa Sibira.
Dopustite mi da vam predstavim
draesnu Taniu!
- Moeš li? Jesi dobro?
- Da.
Nije li sjajna?
Znate kako se kae? Dan bez
kulture je kao dan bez...
...znate na što mislim.
Naš sljedeči izvođač dolazi iz Pariza, iz Francuske.
Sa baletne škole iz prekrasnog
Pariza: Sophie!
Napravi to dobro. Ja se volim
promatrati u ogledalu i govoriti,
"Lijep sam. Imam tajnu
i netko me voli."
Lijep sam. Imam tajnu
i netko me voli.
Nešto ću ti reći, Baron. Ne mogu
skinuti pogled sa ove nove djevojke.
Gdje si ju našao?
Nisam ju ja našao. Ray je.
Ray?
A sada, dramatsko čitanje
Williama Shakespearea
našeg kućnog glumca
i svestranog poetu,
osjećajnog momka, Bobby G!
Prijatelji, Rimljani, zemljaci,
poslušajte me.
Došao sam Cezara pokopati,
a ne ga hvaliti.
Ljudska zloća ostaje i kad ljudi nema
a dobro se baštini u njihovim kostima.
Tako neka bude i sa Cezarom. Plemeniti
Brut vam je rekao
za Cezarove ambicije;
ako su pogreške njihove tako bolne bile
bolan je i odgovor Cezarov bio
kad napusti Bruta i ostale.
Za Bruta on je častan čovjek.
Uh! Kako je samo zapamtio cijeli tekst?
Imamo našeg Marlon Branda.
Kako uopće zapamtiti bilo što?
Kada zaboravite nešto doista
vano
kako se toga prisjetiti?
Jebiga! Jebiga Jay!
Oprostite, bila je ovo duga noć,
a ja uivam u svom poslu, ali ponekad
stvari krenu pogrešnim tokom.
Ne mogu pronaći stvari;
ne znam tko što radi,
ali svi smo sretni ovdje u
Ray's Paradise Lounge!
Ne znam što da kaem.
Ponekad su stvari ispred
svog vremena.
I zato vas pozivam da uivate u
avangardnoj umjetnosti
naših osobitih, Domino i Dolly.
Ubijaš me. Pokušavam nešto
stvoriti ovdje.
Zašto si uopće i počinjao, ako nisi kadar
i završiti?
Johnny, kunem se Bogom volim te,
ali ponekad...
ne mogu vjerovati da si ti
moj brat.
- Spreman?
- Spreman.
Što sam vam rekao, nešto doista osobito.
Sljedeči izvođač mi je poput
brata.
Zapravo, on i je moj brat.
Pa, pozovimo ga, kralj frizera,
Johnny Ruby!
- Naprijed, Johnny!
- Hvala na srdačnom predstavljanju.
Dobro večer. Uvijek je posebno zadovoljstvo
nastupati u Rayevom Paradise.
Mala Lupe ovome se veseli
svaki tjedan.
Nismo ni dobili listić.
Sve sam pretraio.
- Da li si gledao...
- Sve sam pretraio.
Jesi našao ključ?
- Ključ je...
- Makni to!
Trebaš ključ? Na stolu je u
uredu.
Idi pripazi da se show nastavi...
Smisli nešto, samo idi!
Kako ću, nikad nisam to činio!
Idi! Snaći ćeš se!
Hej, piće od Dannyja.
- Bok, srce, hoćeš piće?
- Da.
Daj ovoj dami nešto. Što eliš?
Daj Samu pivo.
Trebam novac. Ray mi nije platio.
Veliki pljesak za Johnnyja.
Veliki pljesak za Johnnyja i
njegovu draesnu ivotinjicu.
Na redu je Sally, ja mislim.
Kao što ste primjetili, ja sam Irac
i volio bih vam nešto reći o...
Ovo je za Johnnyja!
Sjećaš li se što si mi rekao?
Dobit ćeš novac kad ja budem rekao,
a ne kad ti eliš da ti se plati!
To nije ono što si mi rekao!
Radim ovdje već 5 godina
i zasluujem poštovanje.
Ali kao prvo, trebam novac!
U pola predstave! Nitko neće dobiti
plaću u pola predstave!
Kako se usuđuješ tako razgovarati sa mnom!
...ali dosta moje govorancije.
Predstavljam vam
ljupku, preslatku Lili!
Nitko neće dobiti plaću u pola showa!
Kako se ona usuđuje tako razgovarati sa mnom!
5 godina sam potrošila radeći za tebe!
Debbie, smiri se.
Gledaj, mater ti nabijem, ovo je kurac
od novca. Mi trebamo pravu lovu.
Oh,ne.
Ray...
Ah, Ray...
Tako je.
Igrao sam Loto. I znate što...
Dobio sam.
Samo ne mogu pronaći listić, pa
pretpostavljam da se izgubio.
Ne mogu ga unovčiti.
Ljudi vole vidjeti kako drugi ljudi propadaju.
U poslu sa klubovima cijeli sam svoj ivot.
Već sa deset sam počeo raditi
na stolovima kod Luckyja u centru.
Sve što sam oduvijek elio bilo je moje vlastito
mjesto. Da vidim svoje ime na natpisu.
Ovo je moj san. Moja ostavština.
I nitko me ne moe zatvoriti!
Radio sam greške.
One kape...
su pizdarija. Frisbi s mojom facom...
Ali problem nije u poslu.
Problem...
sam ja.
Moja ovisnost, igranje Lota.
Mislim, pravo igranje.
Igranje za tisuće.
A sad se još i Johnny eli povući.
Hoće da odem na Floridu
i kartam remi.
Htio sam potamnjeti, namjestio
odgovarajuće svjetlo
na Luigijevom uređaju i zaspao unutra.
Ne, ne idem ja nikamo.
Ray Ruby's Paradise Lounge upravo
počinje uzlijetati.
Meni je ao ako naporan rad nije
od vas stvorio filmske zvijezde.
Ali, svatko u ovoj prostoriji
ima priliku postati nešto više
od onog što misli da je sada.
Sloboda izraavanja, kreativnost,
ljubav, o tome se radi.
ao mi je što sam vam
lagao o kockanju, ali ja se
volim kockati. I uvijek ću kockati.
Ovi listići zapravo nisu
za kockanje.
Zoom i Nasim su nešto poput
investitora u klub,
a ja sam investitor u vas.
Baron,
Luigi,
svi. Mi investiramo jedni u druge.
Johnny, trebao bi nešto znati o tome.
To je način koji nas je uzdigao.
Nisam stroj, čovjek sam.
Zgrabio sam priliku. Što hoćete od mene?
Što hoćete?
Znam... elite svoj novac.
Inače ne bi bili ovdje.
Dobro. Dođite i uzmite.
Ono što je ostalo, evo ga.
Ovo je kao cijeđenje krvi iz kamena.
Što još? elite moju sretnu jaknu?
elite me ubiti?
elite li ubiti moj san?
elite mi iščupati srce?
Hoćete moje srce?
Jebote, uspio je! Pobijedio lutriju!
Izvukao se! Isuse Kriste!
Imaš kakvog šampanjca!
Hej, moramo isplatiti klijente!
Nazad na posao!
Pola ide na porez? Pola?
Što će nama ostati?
- Ako zatraimo da nam odmah isplate u kešu...
- Naravno da odmah.
da nam dopuste...
Moda bi sljedeći tjedan trebali ponovo igrati.
Preuzeto sa www.titlovi.com