www.titlovi.com
Ja sam uvijek vjerovao
da te stvari koje ne odabereš
čine onakvim kakav jesi.
Tvoj grad.
Tvoje susjedstvo.
Tvoja obitelj.
Ovdje se ljudi ponose time.
Kao da je to nešto
što su oni postigli.
Tijela okružuju njihove duše.
Grad je omotan njima.
Ja živim u ovoj ulici cijeli život.
Većina ljudi također.
Kada je tvoj posao pronalaziti
ljude koji su nestali,
pomaže znati od kuda početi.
Ja pronalazim ljude
koji su hodali po rubu,
a onda pali s njega.
Ovaj grad zna biti težak.
Kad sam bio mlad, pitao sam
svećenika kako možeš doći na nebo,
a opet se zaštititi od svog zla svijeta.
Rekao mi je što je Bog
rekao njegovoj djeci.
``Vi ste ovce među vukovima,
budite mudri poput zmije,
a nevini kao golubice. ``
Stvar je u tome što je
ona uvijek imala smiješak na licu.
Ona se uvijek smijala.
Tko bi želio oteti moju curicu?
Ona nikada nije
nikoga povrijedila.
Tko god vi bili, ako ju imate,
jednostavno ju pustite.
Mi vas nećemo tužiti,
ali ako ste negdje vani,
pustite ju da dođe doma.
U redu?
Tko bi oteo moju curicu?
Prokleta murja.
- Ona nije uzrokovala nevolje,
nije se s nikime svađala.
Ona je srce.
Ovo je nevjerojatno.
- Ona je bila dobro dijete.
Cijela policija stoji ispred kuće,
čuva pločnik prekriženih ruku.
Zar će se otmičari vratiti?
Amanda McCready
je oteta iz svoje kuće
između 20 i 20:30
u srijedu navečer.
Ona ima četiri godine,
plavu kosu, zelene oči,
ima 18 kila i visoka je 140cm.
Znaš da te volim?
- Da, znam.
Cijela policija i mnoštvo građana
se drži slabih informacija.
Dekica, stražnja vrata
i lutkica Mirabelle.
Cijelo susjedstvo se drži zajedno.
Ići ćemo u ophodnju.
Večeras ćemo imati bdijenje.
Susjedstvo je pod uzbunom,
svi znaju za sve što se dogodilo.
Imamo letke, slike i ostalo.
Svi su svega svjesni
i svi traže Amandu.
U vezanim vijestima,
šef bostonske policije
koji je odgovoran za sprječavanje
zločina protiv djece
je prije nekoliko trenutaka
rekao par riječi utjehe.
Ja znam koliko je bolno izgubiti
dijete. Mi nećemo doživjeti neuspjeh.
Pretražit ćemo svaku ulicu.
Poznaješ li majku?
Malo. Ja sam bio
prvi razred, a ona četvrti.
Ona je pušila Mikeu Gulleyju
kada je on imao 14 godina
i kada je još bio nevin.
Ne znam baš da je bio nevin.
Njezina majka kaže da Amanda
vjerojatno nosi lutku sa sobom.
Mirabelle je zadnji put viđena sa
Amandom. To joj je najdraža lutka.
Ovo je užasno.
Ne ako si kanal 9.
- Ugasi to.
Laku noć.
Angie. Otvori vrata.
- U kupaonici sam.
Sedam ujutro je!
Što je?
Jeste li vi Patrick Kenzie?
Jesam.
- Bea i Lionel McCready.
Naša nećakinja je oteta prije 3 dana.
Molim vas, uđite.
Moram se ispričati.
Imao sam probleme
sa djecom iz susjedstva
koja su stalno zvonila pa bježala.
Zato sam psovao.
Možemo se mi kasnije vratiti.
Ne, molim vas, raskomotite se.
Žao mi je zbog nereda.
Imao sam jedan kasni slučaj.
Radili smo cijelu noć na slučaju, pa...
Molim vas, sjednite.
Moja suradnica će uskoro doći.
Ona je u drugoj sobi.
Kako vam možemo pomoći?
Znate li ljude u susjedstvu
koji ne pričaju sa policijom?
Da, jednog ili dva.
Želimo vas unajmiti da proširimo
istragu o Amandi.
Stvarno?
Znate kako su u slučaju JonBenet
Ramsey unajmili istražitelje?
Da li policiji ne smeta što
ćete unajmiti pomoć izvana?
Policija se mora brinuti
o pronalasku moje nećakinje.
Ja sam Angie Gennaro.
Ja radim sa Patrickom.
Ja sam Bea McCready.
Ovo je moj suprug, Lionel.
Kako ste?
- Oni nas žele unajmiti
da proširimo istragu.
Trebali bi pričati sa
preciznim istražiteljima.
S kime?
- Ja sam...
Da ih čujemo, Ange.
Zar niste vi detektivi koji
traže nestale osobe?
Tako piše u vašem
oglasu u novinama.
Da, jesmo.
Mislim da Angie želi reći
da smo se mi do sada
uglavnom bavili traženjem ljudi
koji su nestali tako što su
prestali plaćati svoje račune.
Svaki policajac u državi
traži vašu nećakinju.
Nisam sigurna koliko
mi možemo pomoći.
Pa, nećete naškoditi, zar ne?
Gledajte, meni će
uskoro sjesti mirovina.
Pa, ako je...
- Ne, nije u tome stvar.
Zašto je ovo toliko teško?
Policija ne želi da ovdje dolazim.
Lionel to ne želi.
- Ne brinite se.
Da li ne želite posao?
- Nije da ga ne želimo...
Mi se privatno konzultiramo
prije nego donosimo odluku.
Helene ju je stavila u krevet.
Otišla je prekoputa do Dottie.
Možda je nije bilo pola sata.
Onda je došla doma,
a Amande nema.
Ona je gledala Mijenjam ženu.
Sjeća se toga jer joj je
to najdraža serija.
Da li vi živite na katu?
Kada su naši roditelji umrli, ostavili
su nama jedan dio, a sestri drugi,
pa nismo imali izbora.
A uz akustiku u stanu,
ne možeš pobjeći od toga.
Zašto ne dođete do kuće?
Samo pričajte sa Helene.
- Da pričaju sa Helene?
Ona to sada ne pokazuje, ali ona pati.
Molim vas!
Ja nisam bio svetac.
Imao sam svoje probleme.
Bio sam uhićen sa 22 godine.
Bea me je izvela na pravi put.
Moja sestra Helene nije to doživjela.
Možemo barem popričati s majkom.
Odmah ćemo doći.
- Puno hvala.
Bilo mi je zadovoljstvo, Lionel.
Pronaći ćete nas u
stanovima kraj parka.
Znate gdje je to.
- Danas ne možete promašiti.
Pogledaj ovo.
Kao okupljanje ološa.
Četiri osobe su ovdje
ubijene prošle godine.
Nikoga nije bilo briga.
Mi imamo dobar život, zar ne?
Je li to trik pitanje?
Ja ne želim pronaći njihovo
dijete u košu za smeće.
Možda nije u njemu.
Ne želim pronaći malu nakon
što su ju 3 dana zlostavljali.
Dušo, nitko to ne želi.
U redu.
Slušaj, idemo samo pričati s njima,
a ako nećeš htjeti ništa nakon
toga, neću ti zamjeriti.
Ok.
Bok. Molim vas, uđite.
Helene.
Ovo su Patrick Kenzie i
Angela Gennaro.
Bok.
- Sjećam te se iz srednje.
Vidim da si još uvijek umišljen.
Možeš li nas ispričati, Dottie?
Dottie je moja najbolja prijateljica.
Može biti u mojoj kući ako želi.
Helene, ne želimo smetati.
Samo ćemo ti postaviti
nekoliko pitanja
o tvojoj kćeri, pa idemo.
Sada svi žele svoj dio.
- Znam.
Pričala sam sa policijom
već 40 puta.
Žao mi je što ti smetamo.
- Mi nismo policija.
Beatrice nas je zamolila
da dođemo ovdje
i da vidimo možemo li kako
pomoći u pronalasku vaše kćeri.
Zašto se Bea miješa?
Ona je moje dijete.
Zato što svatko mora
imati svoj trenutak.
Beatrice je svojim novcem unajmila
ove ljude da pronađu Amandu,
pa ti je bolje da budeš pristojna
i da ih poštuješ!
- Ona pati, budalo.
Može patiti kako god želi, Dottie.
Ti ne živiš ovdje!
- Seronjo.
Ne viči na nju, Lionel.
Ti nisi njen otac!
Jebi se, Lionel.
Smrade jedan. Jebi se.
Gubi se odavde.
Žao mi je.
Možda bi trebali ići.
Razumijem. Žao mi je.
- U redu je.
Možda bi trebali ići?
Možemo li malo popričati u hodniku?
Ispričaj nas, Helene.
Helene ima emocionalnih problema.
- Nije u tome stvar, Lionel.
A što je onda?
- Ona je droljetina!
Beatrice, ne koristi tu riječ.
- Bože pomozi, ali istina je.
Ovo je dijete, a ja ne znam gdje je ona.
Ne možemo naškoditi, zar ne?
U redu je, Bea.
Hvala.
Pa, ona je tiha.
Trudi se biti dobra curica.
A Helene? Njezini prijatelji?
Ljudi s kojima se druži?
Da li puno ljudi dolazi u kuću?
Ne znam. Ona je
stalno u Fillmoreu.
U Fillmore Loungeu?
Da, pije svaki dan.
Ona ima taj gen. Bolest.
I naši roditelji su ju imali.
Da li uzima drogu?
Mislim da uzima malo kokaina.
Koliko je to malo?
Možda par puta tjedno.
A koliko je puno?
Par puta tjedno je puno.
Znači da uzima puno.
Ja ne znam ništa o tome.
Ja sam prestao. Trijezan
sam 23 godine, pa sam dobro.
Čestitke.
Možemo li vidjeti njezinu sobu?
Jesu li oteli i namještaj?
- Patrick.
Jeste li riješili slučaj?
Kapetane, ja sam Patrick Kenzie.
Ovo je moja suradnica Angie Gennaro.
Vidim da je Beatrice nekoga unajmila.
Vidim da to nije bila
vaša preporuka.
Nije.
Ta žena bi digla kredit
za svakog tipa koji
prihvaća kartice ako bi to
pomoglo pronaći njezinu nećakinju.
Moj posao je dovoljno težak
bez pozivanja cirkusa.
Kapetane, nama
nije važan novac.
Jeste li kada istraživali otmicu?
Mislim da se je gđa. McCready
nadala da možemo pomoći
sa gledišta susjedstva, sa ljudima.
Koliko imate godina?
Imam 31. godinu.
- On izgleda mlado.
4- godišnje dijete je na ulici.
Prošlo je već 76 sati.
Nadanja o tome gdje je ona
su sve manja, shvaćate?
Polovica djece u ovim
slučajevima su ubijena.
Ako ne uhvatimo otmičara
prvoga dana,
samo 10% slučajeva se riješi.
Ovo je treći dan.
On možda izgleda mlado,
ali ako želi raditi na ovom
slučaju, neka se ne ponaša tako.
On je unajmljen od žene
koja je žrtva zločina,
pa po zakonu ima pravo
na suradnju sa bostonskom policijom.
Pa on to i očekuje.
A tako će i biti.
Njega i njegovu bolju polovicu
će kontaktirati moji ljudi,
kada njima bude zgodno,
pa će moći promatrati.
Mi samo pokušavamo pomoći.
Mene ne zanima tko će to
učiniti. Samo želim to riješiti.
Dobar dan.
Spremna za početak?
Samo kažem da smo čuli
da Helene ovdje dolazi.
Ne tražimo kombinaciju za sef.
Slušajte, ja neću ništa reći.
Već sam pričao sa murjacima.
U redu.
Dave, zar ne?
- Veliki Dave.
Veliki Dave.
Ja sam Osrednji Patrick.
Drago mi je.
Malo si premekan da
pričaš sranja, zar ne?
Isuse, samo se zafrkavam.
Kupite nešto ili odjebite.
Uzet ćemo dva tonika.
Isuse Kriste.
Steve Penteroudakis!
Grčka formula!
Sranje! Što ti radiš ovdje?
Vidi njega u Fillmoreu.
Pivo i keno u 14 sati.
Što ima?
Slušaj, ja sam posvuda
postavljao letke, ok?
U svaki hodnik, po cijelom gradu, svuda.
To je prava tragedija.
Ona je dolazila ovdje,
sjedila za barom i tako.
Ona je bila naša maskota.
- Helene je vodila Amandu ovdje?
Većinom poslijepodne. Ovo po
noći nije mjesto za dijete.
Stvarno?
- Da.
Napeto je, ima puno droge, vjeruj mi.
Koliko često Helene dolazi ovdje?
Pet puta tjedno.
Dajte. Ona je ovisnica, ok?
Ona ovdje šmrka
skoro svaku večer.
Vjerujte mi. To nije šokantno.
Zar je tako loša?
Ona je užasna.
Sjećate se noći kada je mala oteta?
Vidjeli ste ju na vijestima, zar ne?
Rekla je da je bila
kod susjede na pola sata.
Sranje. Ovdje je 2 sata šmrkala.
Kada je stigla?
- U 20 sati.
Jesi li siguran da je ista noć?
- Posve sam siguran,
zato što je ona u
zahodu šmrkala sa Rayjem,
a ja sam lupao na vratima.
Koji Ray? Mršavi Ray?
- Da. Ray Likanski.
On me je unutra izbjegavao.
Ja sam lupao na vrata.
On je mislio da ja ne
znam da je on unutra,
ali znao sam da je.
Ne posuđuj mu novac...
- Hej, Stevie.
Što radiš?
- Ništa. Što ima, Lenny?
Ne pričaj o ljudima
koje ne poznaješ.
Kako to misliš?
To su moji prijatelji.
Znam ih već godinama.
- U čemu je problem?
Rekao si da nisi policajac, zar ne?
Da, ja nisam policajac.
- Zašto onda ne odjebeš odavde?
Zašto ti ne gledaš svoja posla?
Ovdje ćeš glumiti pametnjakovića?
Ti si jako zabrinut
za naše šupke, Dave.
Ti vjerojatno imaš
šupak poput staklenke.
Zašto ste uopće ovdje?
Dave ne zna raditi martini.
Pokušavam pomoći Helene da
pronađe kćer. Je li to u redu?
Slušaj, nemoj ovdje brbljati
i misliti da si bolji od mene.
Ja nisam taj.
Ohladi se.
Slušaj ovoga seronju.
- Kladim se da ova njega ševi.
Isuse Kriste. Što je vama?
Ti nam smetaš, smrade.
Mi idemo, ok?
Dave, mislim da je
tvoj dobar izgled
razlog što ovdje imamo pićke.
Otvori vrata.
Otvori vrata, Mike.
- Odmah.
Ako ćeš se htjeti ševiti, javi mi.
Što kažeš na to, gade?
Ne otvarajte usta.
Želiš li nešto reći, debeli Dave?
Jebi se!
- Ti se jebi!
Napravi mi martini, debeli gade!
Gubi se van.
Napravi mi martini, retardu!
Nevjerojatno.
Mogu li vam pomoći?
- Jeste li vi detektiv Bressant?
Tako je.
- Patrick Kenzie. Jeste li me zvali?
Oprostite. Ja sam
detektiv Remy Bressant.
Kako ste?
Da sjednemo?
- Da li nešto nije u redu?
Ne! Ja sam...
Mislim da je Nick očekivao stariji par.
Život je pun iznenađenja.
Corwin Earle. Serijski
zlostavljač, nedavno pušten.
Nestao je za vrijeme
Amandina nestanka.
Poznati suradnici su Leon Trett
i njegova zgodna žena Roberta.
Trettovi su pušteni prije
6 do 8 mjeseci.
Oni su ovisnici.
Mi ne znamo gdje su oni,
ali mislimo da je Corwin s njima.
Cinkaroš iz zatvora je
rekao da mu se Corwin povjerio
i rekao da će se useliti kod
svoje obitelji kada izađe van.
Očigledno njih troje imaju
nešto poput obitelji Addams.
Corwinov plan je zadržati dijete
u kući da se seksa sa njime.
To zvuči obećavajuće.
- Za Amandu ne.
Mislite da oni drže Amandu?
Pa, ima puno rupa
u našoj teoriji.
Corwin inače voli dječake.
Voli da imaju između 7 i 9 godina.
To je sve što imamo
nakon tri dana?
Ne, imamo još.
Imamo 6 vidovnjakinja koje nam
kažu da ju tražimo u 6 različitih država,
imamo Lionela i Beu
sa čvrstim alibijima,
razgovorali smo sa svim
susjedima unutar jednog kilometra,
a imamo i osuđenog pedofila
koji je slučajno odrezao
svoj lanac.
Lakše...
- Ne, ne, ne!
Tko je ovaj tip?
Vi ste ovdje jer je
Jack Doyle pristojan.
Ako želite nešto dodati, izvolite.
Inače...
Možeš se vratiti svojoj
knjizi o Harryju Potteru.
Zar inače nije to netko
tko poznaje žrtvu?
Mislim da ima dovoljno ljudi
u životu Helene McCready
koji su sposobni za ovo.
Onda ste valjda pričali
sa Rayjem Likanskijem.
S kim?
- Rayjem Likanskijem.
Zovu ga Mršavi Ray, visok je
195cm, a ima oko 80 kila.
Šmrka drogu. Helenin dečko. Ništa?
Nikad nismo čuli za njega.
- Sa dužnim poštovanjem,
ali mislim da nešto možemo dodati.
Stvarno? A što?
- Onu noć kad je Amanda nestala,
Mršavi Ray je bio
u Fillmore Loungeu
i šmrkao drogu 2 sata,
između 20 i 22 sata.
Fascinantno.
Sa Helene McCready.
- Zajebavaš me.
Ona nam je lagala.
Morat ću joj sašiti novi šupak.
Nađemo se tamo.
Čije je prezime Bressant?
To dobiješ u Louisiani.
Da? Mislio sam da ste odavde.
Pa, ovisi kako gledaš na to.
Ti možda misliš da si
više odavde nego ja.
Ali ja živim ovdje duže
nego što si ti živ.
Tko je onda u pravu?
Pogledat ću.
Što ima?
- Bubba.
Dobro te je vidjeti.
- I tebe.
Kako si?
- Dobro.
Što ima, Angie?
Kako si, dušo?
Jesi li vidio ove ljude?
Ovisnik, ovisnica, pedofil.
Zašto misliš da ja
poznajem ove ljude?
Bub, znam da ne plaćaš stanarinu
tako što drugima vodiš poreze.
Ali ne plaćam stanarinu
prodajući drogu
zlostavljačima djece.
Nisu svi zlostavljači.
Samo ovaj, Corwin Earle.
Ostali su propalice s
kojima se ovaj druži.
Zar se vi sada bavite kriminalom?
Unajmili su nas da
pronađemo onu curicu.
Saznali smo da je majka
bila cijelu noć u Fillmoreu
dok je dijete bilo oteto.
Sa mršavim Rayjem.
- Mršavi Ray je smrad.
Mislio sam da je on tvoj.
- Da radi za mene?
On je jebeni ovisnik.
On radi za Hajićane.
Ray radi za Cheesea?
Cheese, Ray, Chris Mullen,
cijela ekipa ološa.
Jesi li ikada prodavao Helene?
Postoji razlog zbog
kojeg sada između
nas nema stakla.
Zato što ja ne radim sa
glupačama poput Helene.
Ili seronjama poput Cheesea.
Trebao bi to znati.
Ja sam kralj ove džungle.
Javit ću ti ako nešto saznam.
Hvala, buraz.
- Mir.
Koliko dobro poznaješ
``Cheesea`` Jean Baptistea?
Koga?
- Ma daj.
``Cheese`` Jean Baptiste?
Zvuči poznato.
Ne, ne zvuči poznato, Helene.
On je nasilni, sociopatski
kriminalac koji se zove ``Cheese.``
Ili ga znaš ili ne.
Tko je on?
On je diler ili tako nešto, zar ne?
Helene, tko je on?
On je neki tip, Lionel.
- Hvala.
Da, među ostalom, on je
i diler, gđo. McCready.
A što je još?
- Ne znam.
Zašto ne odgovoriš na
bratovo pitanje, Helene?
Zašto ti ne odeš
popušiti kurac, Bea?
Slušaj me! Poštuj moju ženu
i nemoj govoriti rasističke
stvari u mojoj kuhinji.
Ovo je moja kuhinja, Lionel.
Znaš na što mislim!
Hej, lakše malo.
On je diler, svodnik, pornograf.
Savršeno. Družiš se sa svodnikom.
Pornograf? Helene.
I mislimo da je zamotao
Pokeyja Jacksona u tepih
i upucao ga u glavu u Castlegateu.
Što ti radiš za njega?
Samo dilam.
Povremeno.
Isuse Bože.
Lionel, što to znači?
To znači da prodaje drogu, Bea.
Zar ne, Helene?
- Nekoliko puta.
Gdje?
- U Providenceu...
Je li uopće važno?
Misliš da se ja zajebavam?
Misliš da se igram?
Naravno da je važno.
Bolje mu odgovori, Helene.
Zašto?
- Bože, Lionel.
Što misliš? Zbog novca, okusa.
- Čega, droge?
Ne, malih srčeka.
Kakve droge?
- Kokain i heroin.
Ne, ja bih vidjela tragove.
- Ne ako ona šmrče.
Da, tako je manje ovisno.
Prava mustra.
Što je to bilo? Kuda ideš?
Ja stalno razmišljam o
nečemu što sam čuo.
Znaš na što mislim?
- Ne.
Jesi li znala da sam
prije radio na odjelu za drogu?
Briga me.
Ja još uvijek dobro
poznajem neke ljude.
Čuo sam da je netko
pokrao Cheesea
na poslu u New Hampshireu.
Jesi li čula za to?
- Ne.
Želiš na poligraf?
- Već sam bila.
Sada ćeš dobiti drugačija pitanja.
Hajde. U redu je.
Briga nas za nekoliko
propalica koje se tuku.
Stalo nam je do tvojeg djeteta.
Hajde.
Koliko?
Je li ti uopće stalo
do tvojeg djeteta?
Naravno.
Mi znamo da si uzela novac.
Samo nam reci koliko.
Koliko?
130.
130000 dolara?
- Da, Bea.
Kako si to učinila?
Ja i Ray smo trebali obaviti
posao u Nashui, ok?
Da.
Prodali smo 4 kile nekim bajkerima.
Kada je on prolazio
kroz motel sa novcem,
murjaci su došli, uhitili bajkere,
a Amanda je bila s nama,
pa smo se pravili da smo obitelj.
Ušli smo u auto i otišli.
- Vodila si Amandu sa sobom?
Zar sam ju trebala
ostaviti u autu, Bea?
Ja nemam dadilju.
Teško je biti majka.
Teško je podizati obitelj.
Skroz sama.
Ali Bog te je napravio
neplodnu, pa ne znaš.
Ja razumijem, Bea.
- Ti si odvratna.
Gledaj me u oči.
Što se onda dogodilo?
Vozili smo se natrag,
a Ray je govorio
kako će svi misliti da
je murja uzela novac.
Rekla si Cheeseu da je
lova kod murje.
Ali ti i Ray ste zadržali novac.
Za sve ovo je Ray kriv.
- Gdje je sada novac, Helene?
Kod Rayja je.
- A gdje je Ray?
U Chelseaju.
- Idemo.
Ona će se voziti s tobom.
Ne želim ju u svom autu.
Miči svoj bicikl!
- Jebi si mater.
Molim...
- Gubi se!
Helene, ti si izlazila sa
Scottom Flahertyjem, zar ne?
Kako ti to znaš?
- Ja sam išao u Saint Mark`s.
Bio sam 1. razred kad si ti bila 4.
Ne sjećaš me se?
Ne.
Što se je dogodilo sa Scottom?
Ubo je studenta na
razmjeni u prsa.
Doživotno je u zatvoru.
Sada je peder.
Bio je peder i u srednjoj.
Užasan si. On je bio sladak.
Pa, nosio je one uske hlače.
Tko je sada peder?
Hodaš sa pederom.
Kako je novac završio u Chelseaju?
Mislio sam da ste ti i
Ray pošli doma.
Ne, odbacili smo Amandu
i vratili se kod Rayja.
Ali retardirani Ray je
ostavio drogu kod mene.
Tada sam pomislila
da ću ga napucati.
Briga me što ima veliki kurac.
Tada smo se vratili u stan,
a Ray je bio glasan,
pa bi probudio Amandu,
a njoj treba sna.
Zato smo se vratili kod Rayja
ili kod njegove majke. Ne znam.
Ne znam gdje je ona otišla,
ali ostavila je svoje mačke,
pa je sve smrdjelo po kurcu.
Cheese ti se nikada nije javio?
Ne, nismo se čuli s njim.
Zato je Ray rekao da ništa ne govorim.
Misliš da zbog tvoje
kćeri nije bilo vrijedno
reći ljudima što se dogodilo?
Cheese drži tvoje dijete.
Bog zna što će učiniti s njom.
Što da učinim?
Da nazovem Cheesea
i pitam ima li moju kćer?
Da mu kažem da sam ga opljačkala?
Helene, sjedni.
- Oh, Bože!
A da nazovem murju
i kažem im da dilam
kokain i heroin
ako je to nevažno.
Smirite se.
Gadiš mi se.
Zašto misliš da Ray nije
potrošio novac, Helene?
Ja sam ga sakrila.
Stani sa strane.
Izgleda da je netko pričao sa
Rayjem prije nego su ga upucali.
Izgleda da se dobro držao.
- On nije znao.
Nije im mogao reći gdje je
novac jer to nije znao.
Helene ga je sakrila.
Ray je birao loše veze.
Valjda mu nisu vjerovali.
Jadna budala.
Neću čekati u autu.
Gdje je novac, Helene?
- Briga me za novac.
Helene...
- Samo želim svoju kćer.
Znam. Žao mi je.
Uzrujana si zbog Rayja.
Gdje je novac?
- Tamo je.
Gdje? -Zakopala sam ga
kad je Ray zaspao.
O čemu je ta knjiga govorila;
"Sve što trebate
u svojem dvorištu"?
Mislim da je to francuska knjiga.
- To nije bila knjiga.
Bila je knjiga.
- Ne, bio je crtić.
Ne zajebavaj.
Zar ne, Helene?
- Jebite se.
Da zovemo FBl-a sada?
To je najgori potez.
- Zašto?
Zato što ne želim vidjeti
Cheesea kako ubija Amandu
nakon što otvori novine.
To je otmica.
Ja ne vidim poruku. A ti?
- Ne, nema poruke.
Mi istražujemo nestanak djeteta.
Otmica nema veze s time.
Najbrži način da vratimo Amandu
je odlazak kod Cheesea,
zamjena love i njezino puštanje.
Jednostavno.
- Znaš li Cheesea?
Znao sam mu brata, Judea.
On je bio drago dijete.
Cheese je izabrao drugi put.
On ju ne bi povrijedio, zar ne?
- Pitaj Rayja.
Slušajte. Njega je
briga samo za novac.
Ako ga dobije natrag,
neće nauditi Amandi.
Samo šutite, u redu?
Vratit ćemo ju.
Ti ćeš pričati s njim?
- Da, to je zamisao.
Ok. Reci mu da mi je žao, ok?
Mislim, on me poznaje.
Samo mu reci da se ispričavam.
Da, siguran sam da će to sve riješiti.
Odvedi ju doma.
Mi ćemo ovo riješiti, ok?
- Nađemo se tamo.
Ja sam gladna.
Kupit ću ti nešto, Helene.
Ne, ona.
Ona mi je to rekla kad
sam ju stavila u krevet.
Rekla je da je gladna.
Oni su ju nahranili, zar ne?
Nije više gladna.
Ne znam.
Znam da sam zajebala stvar.
Ja želim natrag svoju kćer.
Kunem se Bogom, više
se neću drogirati.
Neću niti izlaziti.
Tako mi svega.
U redu je.
Pronaći ćemo ju, Helene.
Morate. Obećaješ?
Pokušat ću. Hoću.
Moraš mi obećati.
Obećajem.
U redu.
Kuda ti ideš?
Pričati sa Cheeseom.
Nećeš. Vrati se u auto.
Ne, to je pogreška.
On neće pričati s policijom.
Ne. Nema šanse.
- Ovo je prevažno.
Da li želite vratiti curicu ili ne?
Ja ga poznajem.
Ako treba sklopiti dogovor,
mi to možemo učiniti.
- Ne, ja i Nick ćemo to riješiti.
Vrati se u auto.
Momci, ako vi uđete unutra
pregovarati o otkupnini za curicu,
onda možemo zvati FBl,
jer se radi o otmici.
Samo ćete ga uplašiti.
Što ga više uplašite,
njoj će biti gore.
U redu. Idite.
Opustite se. Ja ga poznajem.
Ja ću se pobrinuti za to.
Sretno.
Dugo je prošlo.
Ne, prestao sam.
Pričat ću o privatnim stvarima.
Nemoj me čekati, ali nemoj otići daleko.
- Znaš da ću biti ovdje.
Kuje vole sir.
Kako si, Chris?
- Bolje od tebe.
Dobro je to čuti.
Jebi se.
- Smiri se.
Prošlo je dugo vremena
otkad sam vidio budalu.
Dozvoljavam tvoj dolazak.
Reci.
Našli smo ono što
si tražio u Chelseaju.
Što mene briga za Chelsea?
Jedan idiot koji te
opljačkao živi tamo.
Koji idiot?
Onaj kojeg ste ti i Chris
prebili sa palicom i upucali u prsa.
Ja ne znam ništa o tome
da je netko ubijen.
Ali ako me je netko
opljačkao i završio mrtav...
Znaš, život je kučka.
Cheese, imamo tvoj novac.
Bio je zakopan u Rayjevom vrtu.
Želimo ti ga vratiti u
zamjenu za Amandu McCready.
Dva policajca vani su jedini
ljudi koji za to znaju.
Nikoga nije briga za
ono što si učinio.
Ja nisam ni volio Rayja previše.
Ti ćeš dobiti svoj novac,
mama će dobiti svoju kćer,
a mi ćemo reći da smo
pronašli malu u grmlju.
Ili će biti ovako, tiho,
ili će kod tebe upasti murja
i baciti te na pod.
Čekaj.
Što je ovo?
Podigni majicu.
Ma daj.
- Čuo si me.
Podigni majicu.
Nije tako, Cheese.
- Ne sviđaš mi se.
Podigni majicu.
I ti, dušo. Nema izuzetka spolova.
Da vidim sisice.
Nemoj više nikada doći
kod mene ovako.
Ako imaš moju lovu,
ostavi ju u sandučiću
na izlasku, shvaćaš?
Neki su drugi dopustili
da ih budala opljačka.
Ja se ne igram tako.
Ali se niti ne zajebavam s djecom.
Ako si ti jedina nada te curice,
ja se molim za nju,
zato što je ona gotova.
Gotova.
Cheese, ako ju još
jednom nećeš poštovati,
ja ću te ubiti.
Znači, kažeš da nisi to učinio.
Mi ćemo uzeti tvoj novac i otići.
Ali ako saznam da si lagao,
potrošit ću svaki novčić
da tebe izjebem.
Podmitit ću murjake da te love,
platit ću tipovima da
love tvoju ekipu,
a i reći ću svima da si cinkaroš.
A ja znam mnogo ljudi.
Nakon toga ćeš poželjeti
da si me poslušao,
jer će se ove tvoje usrane odaje
naći pod racijom.
Tvoje nadrogirane kuje
ćemo poslati natrag u Laos,
a ovaj retardirani kreten
će svjedočiti protiv tebe
da dobije manju kaznu,
a tebe će u to vrijeme
guziti cijela banda.
Koliko sam čuo,
tipovima koji su poslani u
zatvor zbog ubojstva djece
život baš i nije ugodan.
Ako te ponovno vidim,
neću se suzdržati.
I makni te svinje s mojeg posjeda.
Pa, što se dogodilo?
- Rekao je da ništa ne zna,
ali ako imamo njegov novac,
možemo ga staviti u sandučić.
To ti je rekao?
- Tako je.
Ništa više?
Rekao je da želi da se vi
maknete s njegovog posjeda.
Mislio sam da si rekao
da poznaješ ovog tipa.
Polovica ljudi koje on
poznaje su izrodi.
A znaš koja je druga polovica?
Koja?
- Murjaci. Nemojte mi to zamjeriti.
Ne, neću.
Znaš što ću ti zamjeriti?
Imali smo jednu šansu za ovo.
Rekao si da ga poznaješ.
Rekao si da možeš to
i sjebao si stvar.
Sada moram tražiti nalog za
prisluškivanje i praćenje,
i nadati se da će mi se posrećiti.
Ako Amanda umre zbog ovoga,
neću ti to zamjeriti.
Sam ćeš si to zamjerati.
Nadam se da nismo ovo sjebali.
Cheese se je javio.
Rekao je da želi mijenjati Amandu,
ali želi da se to riješi večeras.
Sjajno.
- Pa, je i nije.
Sada snimaju pozive u postaju.
Jack ima transkript.
- Što to znači?
Znači da nam značke
više ništa ne znače.
On vas želi oboje.
Cheese je rekao da je
ostavio nešto u sandučiću
da dokaže da drži Amandu.
Ovo je transkript snimljenog
poziva koji je jutros stigao.
Možeš li pročitati podcrtani dio?
Na glas?
``Pozivatelj: Kujo,
bolje ti je da imaš moj novac.
``Detektiv Bressant: Tko je to?
``Pozivatelj: Znaš tko je.
``Ako želiš natrag onu curicu,
``moramo se naći večeras.
``Samo se zajebavajte i
bacit ću malu u jezero.``
Jezero o kojem govori se
nalazi u napuštenom kamenolomu.
Detektiv Bressant ide dogovoriti
nedozvoljenu otkupninu
u zamjenu za Amandu McCready
na ovoj lokaciji.
Nakon male rasprave,
detektiv Bressant mi je dao ovo.
Prepoznajete ju?
Vas četvero ste me
umiješali u ilegalnu akciju
bez mojeg znanja ili slaganja,
a meni se to ne sviđa.
Ne morate biti dio toga.
- Vraga ne moram.
Ako sada to odgodim,
nakon ovog dogovora,
još ću više ugroziti
život ovog djeteta.
Da li to zvuči kao nešto
što očekujete od mene?
Ne, gospodine.
Ja sam ušao unutra.
Ja prihvaćam odgovornost.
Nećete vi ništa prihvatiti!
Nemojte mi ovdje
glumiti plemenitu osobu.
Da vidim tu poruku.
Moj Bože.
On nas želi razdvojiti.
U poruci piše da vi morate biti
na istočnoj strani i čekati Amandu,
a ja i Nick na litici sa novcem.
Kad vam Amanda bude predana,
nazvat ćete nas na radio,
pa ćemo predati novac.
Koga će on voditi sa sobom?
- Chrisa Mullena.
On je bio u klubu kada
smo mu dali ponudu.
Što znaš o njemu?
On je vjerojatno ubio
Rayja za Cheesea.
Ako moram pogađati.
Nitko drugi ne zna za ovo, zar ne?
Ne znam.
Pitam se je li šutnja bolja
za Amandu ili za nas?
Imate li djece, gđice Gennaro?
Ne, gospodine.
Moje jedino dijete je ubijeno.
Imala je 12 godina. Jeste li čuli za to?
Vjerojatno niste čuli,
a nadam se da se nikada nećete
morati suočiti s time,
kakav je to osjećaj.
S čime se morate pomiriti.
Znajući da je moja curica umrla
tražeći od mene da ju spasim.
A ja nisam uspio.
Moja curica je umrla
uplašena i sama u jarku
uz cestu, nekih 10
minuta od moje kuće.
Ja znam kakav je osjećaj
izgubiti dijete.
Kvragu, prvo me silite na to,
a onda sumnjate
kako ja to radim.
Nitko ne sumnja u vas, gospodine.
Ja vodim ovaj odjel u
čast moje kćeri.
Da nijedan roditelj ne mora
proživljavati ono što i ja.
Ovo dijete.
Samo mi je do toga stalo.
Ja ću ju vratiti kući.
Zašto nas je doveo ovdje?
Ne znam. Veliko je, mračno.
Lako je pobjeći odavde.
Ne.
Oni će ju ubiti.
Ova seronja je mogla
pronaći neku ravniju površinu.
Ovdje se razdvajamo.
Vi ćete biti na vrhu ove litice.
Mi ćemo biti prekoputa vas.
Nazovite nas na radio
kada ćete ju imati.
Hoćemo.
- Sretno.
Idemo.
Kako će oni ovdje dovesti Amandu?
Zasjeda!
To je jebeni Cheese!
Gdje je ona?
Evo je. Vidim ju.
Netko je pogodio Cheesea!
Jesi li siguran da si nešto čuo?
- Jesam!
Tamo!
- Što se je dogodilo?
Ne znam. Čuo sam prskanje. Dolje!
Netko je upucao Cheesea,
a onda je nastao pakao.
- Gdje je Amanda?
Pucano je odande.
- Ne znam!
Nešto je palo u vodu!
Molim?
- Siguran si da si čuo nešto?
Da, nešto je palo, ali...
- Kuda je nestalo?
Tamo! Nešto je tamo!
Moj Bože.
Oh, ne.
Isuse Kriste!
Bok.
- Bok.
Kako ti je noga?
- Bit će u redu.
Jesu li nešto pronašli?
Ronioci su u vodi.
- Možda je još živa.
Možda se negdje skriva.
Možda je negdje zaglavila.
Mislim da nije.
...uz curicu Amandu i
njezinu lutku Mirabelle.
Ovaj kamenolom je jako dubok.
Jako često zadrži
ono što padne u njega.
Tužan kraj te priče, Suzanne.
Stvarno, Phil.
Slijedi Ron sa sportom.
Večeras igraju Bruinsi?
Tako je, Phil.
Večeras igraju protiv Flyersa,
a teško je krenulo u 1. trećini.
I samo tako, nje više nije bilo.
Mi smo dali izjave.
Kao i Nick i Remy.
Nitko od nas nije bio
kriv za Amandinu smrt.
Jack Doyle je dao otkaz i kazao
da se samo njega treba
smatrati odgovornim.
Legendarni kapetan odjela
posvećenog djeci
je danas dao ostavku
nakon ovog događaja.
Dopušteno mu je
otići u ranu mirovinu.
Ali dobio je samo pola mirovine.
To je bio loš kraj
velike karijere.
Chris je izdržao samo dan i pol,
a koliko sam ja shvatio,
on je naletio na nekoga tko
je želio novac više od njega.
29-godišnji Chris Mullen
je sinoć ubijen
u očitoj pljački.
Šef policije je branio
nagli porast kriminala
kao statističku posljedicu
rasta nezaposlenosti...
Prošlo je dovoljno vremena
i oni su prekinuli potragu.
Helene je dobila osmrtnicu.
Okvir i lijes je donirao pogrebni ured,
ali sve se je moralo
vratiti do kraja popodneva.
Znaš da te volim, zar ne?
Znam.
Želim malo biti sama.
Ne znam je li ona krivila mene ili sebe.
Ali kada nije mislila
da sam ja doma,
ili ako je mislila da ju ne čujem,
ona bi plakala.
Ja sam stalno vrtio sliku u glavi,
nejasnu i udaljenu sumnju,
što mi nismo razumjeli
što se dogodilo te noći,
koja je bila naša uloga.
Ili je to možda bio slučaj
kao sa stotinama druge djece
koja nestanu svake godine
i nikada se ne vrate.
Slučaj Amande je bio još gori
jer ona nikada nije pronađena.
Oni su samo pronašli
još jednu veliku priču,
a meni je to bilo jako čudno.
Samo dva mjeseca kasnije, nedaleko
odavde, nestalo je još jedno dijete.
Bicikl je ostao pokraj ceste.
Guma se i dalje vrtila.
Mali Johnny Pietro ima nešto
na sebi što bi mogao biti znak.
Johnny Pietro je nosio
medaljon svetog Krešimira,
sveca...
Johnny Pietro i njegov medaljon.
Nije mi bilo čudno što ovoga puta
nisu došli nikakvi rođaci.
Hej, Patrick.
- Bok.
Moraš poći sa mnom.
- Kuda?
U Everett.
Zar nema zabava u Lynnu?
- Jako smiješno.
Imaš li pljucu sa sobom?
- Koga?
Svoj pištolj.
Da.
Nejdemo u striptiz
klub u Lynn, Patrick.
Imam nešto bolje za tebe.
Tražio si me da pronađem
neke ljude za tebe.
Mislim da sam ih pronašao.
U što ćeš me uvaliti?
Zar te više nije briga
za Corwina Earlea?
Taj tip i oni starci su ovdje.
Moj tip nije znao za njih.
Uđi sa mnom. Čuvaj mi leđa.
Saznat ćemo je li on unutra.
Znaš što, Patrick?
Ako ne želiš ući, ne moraš.
Ako ne želiš ući, tko te jebe.
Idemo.
Pogodite tko je?
Jerome Miller?
- Ne, vila s drogom.
Otvorite.
- Imam lovu ovdje.
Misliš da ćeš mi dati
novac na trijemu?
Otvori vrata.
Tko je on?
On je tvoj otac.
Otvori vrata!
Pazi.
- U redu!
Smiri se!
Zar vi osnivate bend?
Nitko nema bend.
To je samo kušanje.
Kokain za starca.
Isuse.
Želiš da ti promijenim kovanice?
Rekla sam ti da mi
kažeš kada dođu!
Tek su došli.
Već si uzeo!
- To je bilo samo za kušanje.
Žao mi je, ljubavi.
Evo ti, prebroji ovo.
Gdje je ostatak?
Dobit ćeš ga čim on
prebroji novac.
G. Miller, da li vam smeta?
- Ne smeta mi.
Oprostite!
- Oprošteno vam je.
Molim vas, nemojte njuškati.
- Opusti se.
Oprostite!
Kuda ti misliš da ideš?
G. Miller, upozoravam vas!
Stanite!
Patrick, upucaj ovu kuju.
Debela kučka.
Ako povučeš pištolj na mene,
bolje ti je da pucaš.
Samo nam daj drogu!
Zar ju ne želiš upucati, Patrick?
Tko je ovaj tip?
Corwin! Vrati se u sobu!
Zar ovo nije zabava?
Ne, nije zabava.
Koliko ima love, Patrick?
Dovoljno.
Želite ovo?
Što radiš? Uzmi novac.
Imaju barem dva pištolja.
Roberta svoj ima uz sebe.
Što još?
- Definitivno su nadrogirani.
Čime?
- Kokainom.
To ti je rekao tvoj prijatelj?
Specijalci će doći za 5 minuta.
Nećete ih čekati?
Zar mi nisi rekao da si
vidio Corwina Earlea
sa medaljonom svetog
Krešimira oko zgloba?
Definitivno sam vidio
Corwina Earlea.
Nećemo čekati.
Ostani ovdje.
Ne zafrkavaj se, ok?
Bravo.
Jebemti.
Pucnjava!
Policajac je ranjen!
Slušajte me!
Policajac je ranjen na
adresi 33 German Road!
Makni se od njega!
To je bila nesreća.
Čekaj!
Jesi li dobro?
Rekli su mi što se je dogodilo.
Ponosim se tobom.
Taj čovjek je ubio dijete.
Nije imao pravo živjeti.
Ponosiš se sa mnom?
- Naravno.
Učinio si ono što si morao.
Idemo doma.
Moram ostati ovdje.
Vidimo se doma.
- Da.
Hvala.
Bilo je sjebano, zar ne?
Jesu li ti rekli što za Nicka?
Rekli su da bi mogao biti dobro.
Ne znam.
Jesu li rekli koliko
je mali imao godina?
Sedam.
Drugi razred.
Trebao bi se ponositi sobom.
Većina ljudi bi ostala vani.
Ne znam.
Što ne znaš?
Moj svećenik kaže da je sram kada
ti Bog kaže da si pogriješio.
Jebeš njega.
Ubojstvo je grijeh.
Ovisi koga si ubio.
Ne ide to tako.
Za sve vrijedi isto.
Ja sam jednom tipu
podmetnuo dokaze,
još 1995. godine.
Plaćali smo 100 dolara cinkarošima.
Dobili smo poziv od našeg
prijatelja, Rayja Likanskog.
Nije našao dovoljno ljudi za cinkanje.
Rekao nam je da jedan tip
ima robe u stanu
kod Columbia Pointa.
Ja i Nicky smo ušli unutra.
Prije 15 godina, kada je
Nicky ulazio, to nije bila šala.
To je bila kuća sa zalihama.
Stara je prebijena,
stari je sav nadrogiran,
zadaje nam nevolje,
pa ga je Nicky bacio na pod.
Mi smo sve pretražili,
ali izgleda da smo zajebali
jer nema droge u kući,
pa sam ja krenuo otraga...
To mjesto je bilo svinjac, stvarno.
Štakori i žohari posvuda.
Ali dječja soba
je bila čista kao suza.
Bila je čista, oprana.
Dječačić je sjedio u krevetu
i držao svoj PlayStation.
Nema izraza na njegovom licu,
a suze mu liju iz očiju.
Želi mi reći da je upravo
naučio ljestvicu množenja.
Mislim, otac ga drži u toj rupi,
hrani ga čokoladicama
i takvim sranjima,
a taj mali želi da mu netko
kaže da radi dobar posao.
Ti se brineš što je katoličko?
Djeca opraštaju.
Djeca ne osuđuju.
Djeca okreću drugi obraz.
Što ona dobiju za to?
Ja sam se vratio tamo,
stavio kilu heroina
na pod dnevne sobe,
a oca sam poslao u zatvor.
Je li to bilo pravedno?
- Naravno!
Moraš odabrati stranu.
Ako zlostavljaš dijete,
ako tučeš dijete,
nisi na mojoj strani.
Ako me vidiš da dolazim,
bolje ti je da bježiš,
zato što ću te ja srediti!
Lagano.
Ne osjećam se lako.
Je li malome bolje bez oca?
Da.
Ali on bi sada mogao
biti negdje vani
sa pištoljem oko struka.
To je rat.
Da li pobjeđujemo?
Ne.
Bi li to ponovio?
Ubio Corwina Earlea?
Ne.
Da li si ti zato u pravu?
Ne znam.
Ali nije niti pogrešno, zar ne?
Kako je Remy?
On mi je lagao.
Što je Remy rekao o
Rayju u Roxburyju?
Da nije čuo za njega.
- Nije čuo za njega.
Sada kaže da Ray cinka
za njega već 15 godina.
Nazvao ga je starim prijateljom.
Rekao je da nije mogao pronaći
dovoljno ljudi za cinkanje.
Patrick...
Ray Likanski je razlog zbog
kojeg je Amanda oteta,
a Remy je lagao da ga ne poznaje.
Zaboravi to.
Zašto bi on lagao?
Što skriva?
Amanda je mrtva.
Zaboravi to.
Dušo.
Nick je umro.
G. Kenzie.
Lijep posao sa Corwinom Earleom.
Amen.
Žao mi je zbog Nicka.
- Da, hvala.
Razmišljao sam o našem razgovoru.
Rekao sam neke stvari
koje nisam trebao.
Previše ruma.
Da?
Ne zajebavaj se sa mnom,
Patrick. Ne danas.
Ja se ne bih zajebavao s tobom.
Želiš se tako igrati? Ok.
Zaboravi na tu noć
i bit ćemo prijatelji.
Što ako neću?
Taj "ako" ne želiš u svojem životu.
Ispričajte me.
Hej, Dev.
Kako si?
- Dobro, a ti?
Ne žalim se.
Mogu li pričati s tobom?
- Da.
Ne ovdje.
Ako je tako, morat ćeš
me častiti ručkom.
Može Chart House za pola sata?
- Zvuči u redu.
Remy je radio u
narkoticima s tobom, zar ne?
Da. Zašto?
Zašto je otišao?
Imao je naviku raditi
stvari na svoj način.
Poput čega?
Pa, kao prvo, oženio je prostitutku.
Ma daj.
To ti nije pametno ako si policajac.
Nije pametno ako si vodoinstalater.
Pa, što se dogodilo?
Rekao je da ju voli,
odjebao je Mikea Snella,
pa je zatražio prebačaj.
Kod Doylea?
Doyle je doveo Remyja
iz Louisiane još 1972.
Ne misliš valjda da je Remy pokvaren?
Što znači ``pokvaren``?
Ja znam da je jednom podmetnuo
dokaze. -Znaš za to?
Da, zašto?
Gledaj, ekipa za očevid nas ubija.
Svaki sudac samo želi
znati što kažu vlakna.
Neki ljudi su radnici.
Ne žele podmetati,
ali znaš kako je.
Zato im ne smeta.
Reci mi zašto pitaš za njega?
Lagao mi je.
Ne mogu se sjetiti nijednog
razloga zbog kojeg bi mi lagao,
a da je toliko malen
da nije važan.
U redu. Gledaj.
Ja znam nešto, ali to sam čuo,
pa moraš tako i postupati.
Helene i Ray su uzeli Cheeseov
novac još u lipnju, zar ne?
Da.
Tjedan dana poslije,
Remy je otišao do policajca
i pitao ga zna li nekoga
tko je opljačkao Cheesea.
Pa što onda?
Moj doušnik mi je rekao da je
Cheese saznao da je opljačkan
tek dva tjedna kasnije.
Remy je znao da je Cheese
opljačkan prije Cheesea?
Kako je on to znao?
Reći ću ti još nešto.
Bolje ti je da dobro razmisliš
prije nego počneš
istraživati policiju.
Ako im uzmeš hranu iz usta,
oni će te potpuno sjebati.
Hvala na odresku.
U redu.
Saznao sam.
Moramo pričati s tobom, Lionel.
O čemu?
O akustici u tvojem stanu.
Molim?
I mi živimo u stanu, Lionel.
Ja nemam o čemu pričati.
U redu. Možemo onda
pričati sa policijom.
Nađemo se u Murphy`s Lawu.
Ako se ne nađem s njim u Murphy`su,
on će zvati državnu policiju.
On te želi prevariti.
Nemoj ići tamo.
Mogu riješiti Patricka Kenzieja.
Zakleli smo se.
- Ja sam ovo započeo.
Ovo se mora zaštititi.
- I ja moram nešto zaštititi.
Slušaj me!
- U redu, Remy.
Ako napustiš kuću,
za mene si neprijatelj.
Vjeruj mi, u redu?
- Ne! Vjeruj ti meni!
Tamo otkud ja dolazim,
ljudi umiru sa svojim tajnama!
Koliko dugo poznaješ Remyja?
Detektiva Bressanta?
Upoznao sam ga tijekom
istrage o Amandi.
Je li tako?
- Da.
Koliko dugo poznaješ Remyja?
Što je ovo?
Sada postoji internet, Lionel.
Znaš kako je u ovome gradu.
Svatko poznaje svakoga.
Ne. Ne poznaju se svi.
O čemu pričaš?
- Zašto lažeš?
Ne lažem.
Hvalio si se kako si uhićen
kad smo te upoznali.
Nisam.
- Sereš.
Skrivaš nešto, Lionel,
a bolje ti je da kažeš što,
zato što si došao kod
nas i tražio pomoć.
Mi smo se trudili
pronaći Amandu.
Znam da sada nisi iskren prema meni,
a stvarno me ljuti to što lažeš,
pa me možeš prekinuti jer ću
ja uskoro izgubiti...
Ok. Nemoj doživjeti srčani udar.
Nisam bio iskren prema vama.
Ja se time ne ponosim.
Davno sam sudjelovao
u tučnjavi u baru.
Drugi tip je razbio lubanju.
U jednom trenutku sam
rekao da ću ga ubiti.
Optužili su me zbog pokušaja ubojstva.
Bila je moja riječ protiv njegove.
Svjedok je svjedočio za mene,
a porota mu je vjerovala.
Zato što je bio policajac.
- Da, on je svjedočio za mene.
Znači da poznaješ detektiva Bressanta.
Nismo najbolji prijatelji.
- Ali lagao si.
Zašto si zvao Remyja?
- On je policajac.
Nisi ga zato zvao, Lionel.
Imaš mali stan.
Čuo si ih kako se svađaju.
Bili su glasni.
- Tko?
Zato si zvao Remyja. Ti i on ste
oteli Amandu da ucjenjuješ sestru.
Zašto bi ja to učinio?
Ne znam, Lionel. Stvarno ne znam.
Možda si ti ipak
kao i svi drugi.
Vidio si vreću s novcem i poželio si ju.
Mislio si da ćeš
se izvući sa time.
Ali Bea je nazvala medije
i pretvorila to u priču.
Onda je nazvala nas,
a tada si bio sjeban.
Slučaj je zatvoren, Patrick.
Diler s Haitija je
laka meta za namještanje.
Lionel?
- Ispričajte me.
Pogledaj me.
Oteo si svoju nećakinju,
a optužio si crnca.
Ispričajte me.
- Lionel, reci mi što se dogodilo.
Može li me netko poslužiti?
Da.
Što želite?
Tri čašice Cuttyja.
Hvala.
Dajte mi trenutak.
23 godine su strašna stvar, zar ne?
Reci.
Došao sam pogledati Amandu.
Bila je sama kao i inače.
Čitao sam joj priču kada su
se Helene i Ray vratili kući.
Nisu znali da sam ja bio tamo.
Prestani vikati. Moja kćer spava.
Počeli su pričati o tome
kako su opljačkali dilera.
Znaš što će on učiniti ako sazna?
Što će on učiniti?
Oni su pričali o napuštanju države.
Zato sam nazvao Remyja
i rekao mu to.
Postoji još jedna akcija
kod Nashua. Kokain...
Što je onda bilo?
Uzeli smo ju.
Remy je sve isplanirao.
Sve se je činilo laganim.
Uzmemo ju, prisilimo Helene
i Rayja da predaju novac,
a onda ju vratimo.
Amanda provede vikend na selu.
Moja sestra nauči lekciju.
A i svi će biti plaćeni.
Nije mi problem uzeti novac
od ljudi poput Cheesea.
Oni bi sredili sve s policijom.
Ali Bea je poludjela.
Počela je zvati novinare.
Unajmila je vas.
Lionel nije želio da dođemo.
Zar ne želite posao?
Ali kada ste pronašli novac,
oni su imali Amandu i novac.
Zato su odlučili namjestiti lažnu
zamjenu kojoj ćete vi svjedočiti.
Imali su Chrisa Mullena koji je
smjestio Cheeseu u kamenolomu.
15 soma i prilika da bude šef.
Cheese je shvatio što se događa.
Iako je bilo prekasno,
on je počeo pucati.
Paničario je.
A ona je pala. Ona...
Ona je pala unutra.
Ona je mrtva.
To je bila nesreća.
Ona je bila dijete
tvoje sestre, Lionel.
Mislite da ona meni ne fali?
Bila je više moje dijete nego Helenino.
Prošlo ljeto, Helene i Dottie
su odvele Amandu na plažu.
Bio je vruć dan.
Amanda je zaspala.
Ostavile su ju u autu
i otišle pušiti s nekim dečkima.
Dva sata.
Amanda se je doslovno spržila.
Imala je tri godine.
Kasnije sam ju držao i
pomagao joj da zaspi.
Mala Amanda je bila tako vruća.
Bila je poput nečega što
je izašlo iz pećnice.
Kao jebena pečenka.
Zato nemojte žaliti moju sestru.
Nju nikada nije bilo briga
za nikoga osim za sebe.
Konobaru. Otvorite sef.
Neka svi zašute i ostanu mirni.
Legnite na pod!
Ruke na glavu. Odmah.
Neka svi ostanu mirni.
Ovo će biti gotovo za minutu.
Znaš li čiji je ovo bar?
Ili se možete praviti da ste pametni.
Što si rekao?
Ti si brbljavac, ha?
Nemojte ga dražiti.
On ima pištolj.
Samo pričaj.
- Nisam ništa rekao.
Trebao bi naučiti šutjeti.
Samo pričaj, kompa.
- Nisam ništa rekao.
Zatvori oči.
Jebemti!
- Remy Bressant.
Amandu McCready je
oteo Remy Bressant.
oteo Remy Bressant!
Remy Bressant.
Kvragu. Remy Bressant!
Amandu McCready je oteo
Remy Bressant.
- Isuse. Rekao sam mu.
Rekao sam mu da smo ju
uzeli kao otkupninu, Remy.
Molim te, rekao sam mu.
Remy, molim te.
Molim te.
Jesi li dobro?
Ostani uz njega.
Baci pištolj.
Spusti ga!
Onaj konobar se nije žalio.
Što si učinio?
Jesi li ju ubio?
Reci da.
Reci da!
Što ćeš učiniti? Upucati me?
Ona je bila dijete.
Ja volim djecu.
Zašto bih ja otkrio urotu
u koju sam i sam umiješan?
Je li Lionel rekao nešto
drugačije nego ja?
Je li netko od svjedoka u baru
rekao nešto drugačije nego ja?
Danas je ubijen policajac.
To nije mala stvar.
Da li je korupcija mala stvar?
Da li je ubojstvo
curice mala stvar?
Vi naplaćujete ljudima
novac kao detektiv.
Vi ste bili u kamenolomu
neku večer, zar ne?
Niste imali pojma da je
to bila namještaljka?
Zbunjeni ste, zar ne?
Nisam, jer sam, koliko god to bilo čudno,
vjerovao policiji kada su mi nešto rekli.
Ti si prava budala, znaš?
I zato što sam imao poruku za otkupninu
i dekicu Amande McCready
u svojem sandučiću.
I zato što sam pročitao transkript
poziva Cheesea u postaju.
Poziv na policiju?
Ne, poziv u postaju.
Poziv za Remyja Bressanta.
Ili se je Chris Mullen
pravio da je Cheese.
Tko god da je bio,
to je bilo snimljeno,
kao i taj poziv.
Mi ne snimamo pozive u postaji,
a nemamo niti transkripte.
Jeste li čuli kazetu?
Ne, nisam ju čuo.
- Ok.
Jeste li vidjeli transkript?
Ne, valjda sam krivo zapamtio.
Djeca opraštaju.
Što ona dobe za to?
Amanda se je doslovno spržila.
Mislite da ona meni ne fali?
Bila je više moje dijete nego Helenino.
Ja volim djecu.
Ako ovo želiš učiniti,
Patrick, moraš biti siguran.
Jesi li siguran?
Ne.
Ideš li sa mnom?
Doyle je doveo Remyja
iz Louisiane 1972. godine.
Želiš li pročitati podcrtani dio?
Putujete nekuda?
Patrick Kenzie.
Čemu dugujem ovo zadovoljstvo?
Remy Bressant je sinoć umro.
Čuo sam. Šteta.
Da, to je teško razumjeti.
On se je činio dobrim čovjekom.
On je bio dobar čovjek.
Ne znamo zašto ljudi
rade ono što rade.
Svi gledaju samo na sebe.
I svi imaju svoje razloge.
Bok.
Kako si?
- Dobro.
Nick! Pucaju na mene.
Nick, čuješ me?
Pucaju na mene!
Remy!
Čuo sam kako je nešto palo u vodu!
- Zasjeda!
Nešto je palo!
Amanda se je uplašila.
Počela je bježati.
Ona je pala unutra.
29-godišnji Chris Mullen
je sinoć ubijen
u očitoj pljački.
Vrati se unutra sa Frannie.
Tata će uskoro doći.
Napravit ću ti sendvič, ok?
U redu.
- To je moja curica.
Nemoj ići tamo.
Ako ću misliti da ima dokaze,
ja ću sve priznati.
Nemam problema sa ležanjem u zatvoru.
Zajebi, i sjebat ćeš
Amandu i njezin život.
I ja moram zaštititi neke stvari.
Ako napustiš kuću,
meni ćeš postati neprijatelj,
a Amandu ćeš dovesti u opasnost.
Molim te, rekao sam mu da
smo ju oteli zbog otkupnine.
Rekao sam mu.
Sada znaš.
Moja sestra nije stabilna.
Ona je ovisnica.
Priča o napuštanju države.
Bojim se za svoju nećakinju.
Tko će se brinuti za nju?
- Nešto ćemo učiniti.
Nešto ćemo smisliti.
Ona je ovisnica.
Ovo dijete će biti mrtvo
ili na ulici za 10 godina.
Što je sa ujkom?
- On neće nikome reći.
Čak niti svojoj ženi
jer ju inače nikada neće vidjeti.
To je njemu važno.
Da zna da će imati bolji život.
Da učinimo jednu dobru
stvar prije nego odemo.
Koliko smo djece vidjeli
kako budu uništena?
Dovoljno.
Da li se zbog toga
bolje osjećaš?
Tako što misliš da si to
učinio iz dobrog razloga?
Da si ju oteo da bude spašena.
Od njezine majke?
Mi pokušavamo curici
omogućiti lijepi život.
Ti ne moraš ništa.
Helene je njena majka.
Ako si mislio da je ona loša majka,
trebao si javiti socijalnoj službi.
Ukratko, ona je njezina majka
i ona tamo pripada.
Ti se okreni.
Vrati se u svoj auto
i čekaj 30 godina.
Ti još ne znaš kakav je svijet.
Ja zovem policiju za 5 minuta.
Oni će doći za 10 minuta.
Mislio sam da ćeš to već učiniti.
Znaš zašto nisi?
Zato što misliš da je
ovo nepopravljiva pogreška.
Duboko u sebi, ti znaš
da nisu važna pravila.
Kada se svjetla ugase,
ti se zapitaj,
``Je li joj bolje ovdje ili tamo``.
Znaš koji je odgovor.
I uvijek ćeš znati.
Mogao bi postupiti ispravno.
Učiniti dobru stvar.
Ljudi žive cijeli život
bez ovakve prilike.
Ako odeš odavde,
možda nećeš požaliti
kada dođeš doma.
Možda ne požališ
niti za godinu dana,
ali kada dođeš ovdje gdje sam ja,
obećajem ti, požalit ćeš.
Ja ću biti mrtav, a ti star.
Ona će imati nekoliko
svoje oštećene djece,
a ti ćeš im morati reći
kako ti je žao.
Možda će se to dogoditi.
A ako se to dogodi, reći ću im
da mi je žao i živjeti s time.
Ali ono što se neće dogoditi
i ono što ja neću učiniti
je isprika odrasloj ženi
koja je došla do mene i rekla mi;
``Ja sam oteta kao curica,
a moja teta vas je
unajmila da me pronađete.
A pronašli ste me sa
nekom čudnom obitelji.
Ali prekršili ste obećanje
i ostavili ste me tamo.
Zašto me niste doveli kući?
Sva jela, odjeća i
obiteljska putovanja nisu važna.
Oni su me ukrali.
To nije moja obitelj,
a vi ste to znali
i niste ništa učinili.``
Možda će mi ta odrasla
žena i oprostiti,
ali ja sebi neću nikada.
Učinio sam to zbog djeteta.
Dobro, i zbog sebe.
Ali sada te tražim
za dobro djeteta.
Preklinjem te.
Razmisli o tome.
Ona je sretna.
Molim?
Sretna je ovdje. Vidjela sam ju.
Angie, nemoj to raditi.
Ako nazoveš policiju,
poslat će ju natrag tamo.
Ja ju neću nigdje poslati.
Helene je njezina majka.
Bolje joj je ovdje.
Zašto? Zato što on ima
novca i radi joj sendviče?
Zato što ju on voli.
I Helene ju voli.
- Helene ju ne tretira tako.
Možda će se ona promijeniti.
Neće se promijeniti.
Ljudi se ne mijenjaju.
Helene je otrovna.
Angie, znam da je ovo teško.
Pogledaj me.
Znam da je teško.
Ali moraš me podržati.
Moraš reći;
``Mi ćemo donijeti pravu odluku
i sve ćemo ispraviti.``
Sve će biti u redu.
Zato što ćemo ju ostaviti ovdje,
a povremeno ćemo pričati o njoj.
Znat ćemo gdje je ona,
u koji razred ide.
Znat ćemo u kakvu školu ide,
znat ćemo da je sretna,
da će slaviti rođendane,
da se smije svaki dan,
da prespava kod prijateljica.
Dušo, žao mi je.
Ali ne možeš tražiti od mene
nešto što ne mogu učiniti.
A ti ne možeš od mene
tražiti da živim s time.
Patrick, za mene. Molim te.
Mrzit ću te jer ćeš ovo
učiniti, a ja to ne želim.
Jednom ikona pravde
i uzor za križare,
Jack Doyle je večeras
iza rešetaka. Evelyn?
Socijalna služba će po zakonu
pregledati Amandu prije povratka kući,
u ruke majci koja se nikada
nije prestala nadati
da će ponovno vidjeti svoju kćer.
Helene, kakav je osjećaj
ponovno imati kćer?
- Kako se osjećate?
Odmaknite se.
Amanda, kako se osjećaš
sada kad si vidjela mamu?
Hej, Amanda.
Helene, kako se osjećaš?
Reci nam o čemu sada razmišljaš.
Sigurno ste uzbuđeni.
Opišite nam to.
Helene, cijeli svijet želi
znati kako se sada osjećaš.
Kako si, srce?
Srce mi treperi.
Bog blagoslovio sve vas
i hvala vam svima.
Svim policajcima, vatrogascima.
Osjećam se kao 9. 11.
Imate li što reći roditeljima
koji bi mogli biti u istoj situaciji?
Nemojte nikada puštati
svoju djecu iz vida.
Nemojte ih nikome povjeriti.
Samo ih držite u svojem narjučju,
kao što su vam u srcu.
Što kažete na to?
Sjajan kraj te priče.
Dobre vijesti za sve.
- Tako je.
Oprosti, morala sam uzeti
neke stvari. -U redu je.
Želiš li malo pričati?
Nemam što reći.
Oprosti što sam nepristojna,
ali idem za dvije minute.
Samo ti radi svoje.
Misliš da ću mu se svidjeti?
- Kome?
Mojoj pratnji.
Kako ne?
Sladak si.
Vidio me je na "Američkim žrtvama".
Pisao mi je pisma,
ali nisam obraćala pažnju.
Ali onda me je vidio kod Meredith Vieire,
pa se je dovezao ovdje iz Providencea.
To je romantično, zar ne?
Kako je tvoja cura?
Dobro je. Kod sestre je.
Nadam se da ima bolju
obitelj od mene.
Prokleti gadovi.
Ako se ona ne opameti,
ja ću te izvesti.
Kako je Bea?
- Jebeš Beau.
Zabranila sam joj
dolazak u stan.
Prodala je svoj dio i
preselila se na Melrose.
Nemoj misliti da te ona ne mrzi
jer je Lionel morao u zatvor.
Zato mi vjerojatno nije platila posao.
Trebao bi ju tužiti.
A ti, Helene?
Da li me ti mrziš?
Ne.
Bio on moj brat ili ne, oteo je moje dijete.
Jebeš Lionela. Mogla se povrijediti.
Što je sa Amandom?
- Što je s njom?
Tko će ju čuvati?
- Dottie.
Da li Dottie to zna?
Znat će za 5 minuta.
- Sjajno.
Jebemti, zakasnit ću.
Jedino ako ju ti želiš pričuvati.
Da, naravno.
- Stvarno?
Da, to je u redu.
- Sviđaš joj se.
Bok, srce.
Ti si dar s neba, Patrick.
Bok.
Je li to Mirabelle?
Annabelle.
Sync by Swiper
Preuzeto sa www.titlovi.com