www.titlovi.com
Mrtav si! Ovog puta ću te stvarno ubiti!
Dovest ću svog brata, pa ćeš vidjeti!
Jen, vrati se! čekaj!
-Jebeni perverznjak!
Ako je to bila šala, da znaš
da nije bilo nimalo smiješno.
Pripaziti ću na njenog
brata. On je totalni kreten.
Jen! Jen!
Nedostajat ćeš mi.
-Mrzim te.
Smijem li ovo uzeti? Ovo ti
je još uvijek taman, sigurna si?
Izlazi iz moje sobe, Hallam.
-Ne idem nigdje bez ovoga.
Hallam!
-Uzet ću sve ovo,
i sve to ću vratiti gdje je i bilo? Ou!
-Izlazi iz moje sobe.
Hvala ti.
Za Australiju i sve velike avanture.
I sretna vam godišnjica, Tata i Verity.
Za odsutne prijatelje.
Znaš li zašto smo
odabrali baš ovaj restoran?
Klopa je loša, to sigurno ne zato.
-Rekao sam ti da uzmeš odrezak.
Tu me Julius prvi put zamolio da
mu pomognem u vođenju firme.
Pričaš o vremenu
kad si bila sekretarica?
Baš je tako, kad sam
bila njegova sekretarica.
Nisam to znala.
-Nisi ni mogla znati jer sam odbila.
Nisam bila spremna za
tako nešto u to vrijeme.
Ovog popodneva,
Postavio sam Verity isto pitanje,
i drago mi je što mogu
reći da je pristala. -Čestitam.
Kada je to bilo, kada ti
je to prvi put ponuđeno?
Sigurno je prošlo već nekoliko godina.
I, je li to bilo prije ili poslije?
To je bilo neposredno prije
no što je tvoja majka umrla.
Sjećaš li se što je bilo
poslije? Tvoj prijatelj.
Oh, da.
Istog tog dana, jedan moj
bivši dečko me je pozvao...
i ustrajavao da me izvede na
večeru. Pogodite gdje me je odveo.
Možete li samo zamisliti što
su konobari i posluga pomislili?
Vjerojatno su mislili da si prostitutka.
Vjerojatno.
Zašto ne bi došao u kafić.
-Ne hvala. Ovdje mi odgovara.
Tvoj dalekozor je ostao tamo?
Dođi u kafić.
-Možda, neki drugi put.
"Drugi put" se više neće dogoditi.
Ti si jedna jebena pobjegulja.
Laku noć, mama.
Hallam!
Odlazim!
Bok!
Lucy!
Čekaj! Lucy!
Hallam, Ručak je spreman.
Juha je više nego dobra.
Razmišljali smo, sada,
kad je Lucy otputovala,
mislimo da nije za tebe dobro da
budeš ovdje bez ikoga svojih godina.
Imati ćeš previše
vremena, a bez obaveza.
Imam neke kontakte u
londonskoj trgovini vinom, i...
Imati ćeš šansu upoznati nove
prijatelje, i zaraditi malo novca,
naučiti nešto u čemu ćeš
moći uživati do kraja života,
a to će biti i dobro ispunjeno
vrijeme prije odlaska na fakultet.
U stvari, odlučio sam ne studirati
Pa što si onda planirao raditi?
-Ostajem tu gdje jesam.
I baš mi teško pada
ako to kvari vaše planove.
To mi izgleda kao da je
ovo još uvijek mjesto njeno.
Složili smo se da napraviš bilo kakvu
promjenu ako želiš, i to si i učinila.
Znaš li što je to što najviše želim?
-Što?
Slušaj, on tebe ne mrzi.
-Znam da me mrzi.
Nije on takav, samo
moraš biti strpljiva.
Mislim da bih trebao
otići na neko vrijeme.
Ja ću izaći na kraj s
Hallamom. U redu?
Gdje je Verity?
-Otišla je posjetiti prijateljicu.
Jesi li kažnjen?
Što se događa, Hallam?
Našao sam mamin stari čamac na jezeru.
-Stvarno?
Dobri Bože! Mislio sam
da je odavno potonuo. -I je.
Kad je to bilo kad me je provozala
po jezeru, koliko prije nego je umrla?
Oko mjesec dana. Zašto?
Jesi li već tada karao Verity?
Znači zbog toga je ova šetnja.
Isuse baš sam budala.
Nisi odgovorio na moje pitanje.
-Ni približno, Hal.
Bio sam previše zauzet
održavanjem stvari na pravom putu.
Kada si je pronašao u jezeru, je li
si vezala ruke kako bi ostala na dnu?
Otkud odjednom ova pitanja?
-Zato jer ljudi koji znaju plivati,
teško kad se namjerno utope.
Instinkti prevladaju i oni isplivaju.
Tko ti je to rekao?
-Istraživao sam. U redu?
U to vrijeme, odlučio sam
te poštedjeti nekih detalja.
Prije nego što je ovdje došla,
tvoja majka je već popila
preveliku dozu lijekova.
Baš ti hvala što mi to govoriš.
-Žao mi je.
Znam da je teško, ali
moraš se pokušati sabrati.
Pa, koliko vidim tebi i nije
baš trebalo puno, zar ne?
Hal, Ovo nikome ne pomaže.
Znači to stvarno nije bilo slučajno?
Ne.
Nije.
Oh, ne! Obojila sam facu njegove matere!
Oboji je cijelu.
Daj to ovamo, ja ću to.
-To je samo jedna karta.
Odjebi, čovječe. Idemo!
Hallam?
-Lucy?
Jesi li još uvijek tu? Halo?
-čuješ li me?
A ako joj je netko drugi dao tablete?
Podmetnuo ih u piće ili nešto slično?
Pa, zar ti ne misliš da
je ona sposobna za to?
Zašto bi to bilo paranoidno?
Naravno da mi nedostaješ.
Ona bi baš to i voljela.
Ona već tlači tatu kako bi
me se pokušala otarasiti.
Halo!
Vidim da imaš posjetu.
Smijem li se i ja popeti?
-Nema šanse.
Ovo si zaboravio na krevetu.
"Danas, dok sam prolazio pored ureda,
vidio sam oca kako miluje Verityina leđa.
To me je natjeralo razmišljati
o njegovim večernjim lutanjima".
Ne dopuštam.
-Pratio sam ga.
Tamo je bila i ona, skačući gore dolje.
Nisam mogao odvojiti oči od ulegnuća...
koje se pojavljivalo na njenom ramenu
svaki put kad bi zagrebala njegov vrat.
Mrzio sam sebe, ali sam neodoljivo
žudio zabiti svoje lice u taj mali jastuk.
Vrati mi dnevnik.
Hallam, ti stvarno trebaš odseliti.
I ja znam da će Julius osjećati
isto kad bude pročitao ovo.
Ne, to je privatno!
Privatne su i spavaće sobe. Piše i da si
zavirivao u pola seoskih spavaćih soba.
Zanima me samo što bi lokalne
novine učinile s tim podatkom,
Ili policija kad smo već kod toga.
-Policija?
Pitam se što bi policija mislila o tebi
kad im budem rekao ono što znam.
O meni?
Prepoznaješ ovo?
To je čekić, Hallame.
Isti čekić koji je potopio čamac moje
majke nakon što si drogirala njenu kavu.
Ona je sama htjela umrijeti, Hallam.
Kaži mi što si joj učinila!
Vrijeme je da napustiš gnijezdo, Hallam,
I mislim da to i ti sam znaš.
Daj neku kintu.
Jebem ti, ovo je septička jama.
-Ja nisam ni htio da dolazimo.
Nabij si svoj jebeni
dvorac u svoje jebeno dupe.
Što ti tražiš?
Trideset, 35?
Trideset pet?
Hajde onda! Odjebi odavde!
Odjebi!
Hej.
Kako se zoveš, klinac?
-Carl.
Gdje ti je kuća, Carl?
-Došao sam kod prijatelja.
Ne valjda kod gospodina s
kojim si upravo razgovarao?
Ne.
-Dobro onda, tvoj prijatelj, gdje živi?
Gdje nestade?
Mama!
Mogu li vam pomoći?
Imate li bilo kakav
posao za mene, molim?
Žao mi je, za to koristimo agenciju.
Mogu vam dati njihovu adresu.
Hvala.
Zašto buljiš u mene?
Oprostite, to mi nije bila namjera.
Nikad do sada nisam tražio posao...
pa sam se zamislio pitajući se možete
li mi vi dati neki savjet u vezi s tim.
Oprosti...?
-Bi ste li...?
Možete li mi postaviti neka od pitanja...
kako bih stekao osjećaj?
Koliko ti zaista treba posao?
-Prilično sam očajan.
Pa, najveća ponuda
zaposlenja je za perače suđa.
Ok. Evo ja ću biti perač suđa.
-Zašto misliš da ćeš to znati raditi?
Pa, to je ono što sam htio
raditi još od djetinjstva.
Sjedni.
Ne govori ljudima ono
što ti misliš da oni žele čuti.
Budi ono što jesi.
-Ok.
Ja sam veliki entuzijasta i brzo učim,
i raditi ću danju i noću, vikendom,
prekovremeno ću raditi kad god
želite bez posebne nadoknade.
Bilo bi nelegalno da radiš
prekovremeno bez posebne nadoknade.
Onda, dajte mi jedan
probni tjedan, jedan dan.
Sve što želim je šansa za napredovanjem.
Ako sve bude kako treba nećete
morati platiti agenciji postotak.
Za vas to je situacija u
kojoj ne možete izgubiti.
Sjećaš li se što sam rekla o brzom
mijenjanju kod perača sušova?
Upravo ćeš upoznati izuzetak.
Cutlery, ručke idu gore.
-Tako je.
Hajde.
Hej, hej, hej! Čemu žurba?
Pokušavaš se dokazati već 1. dana?
Ne.
Ja jebeno mrzim ovaj
posao ali to je moj posao.
Razumiješ?
Jednom sam ubio čovjeka.
Razbio sam mu lubanju o zid.
Samo da znaš.
Napravi pauzu. Ja odoh ispušiti jednu.
Ne pokušavaj se sprijateljiti s
kuharima, stalno će te nešto tražiti.
Ali, nemoj im se ni zamjeriti,
Jer ćeš onda ribati
masno i dan i noć.
To su pizde u svakom slučaju.
Osim d-jeya, on je ok.
Iako je i on jebeni lažov.
Jesi li kad tu upoznao crnca iz Afrike
koji tamo nije, navodno, kirurg?
Slušaš li ti mene?
Da, naravno.
Kirurg, Afrikanac, Pizda...
Da, da. Pizda.
Zamahni. Jedan, dva.
Jedan. Desno koljeno.
Hej! He!
-Raymond!
Hey!
-Hey!
Oh-ho! Ovo će te koštati.
Stvarno?
-Da.
Jesi li ozbiljan?
-Potpuno.
Hajde. Gubiš!
To je 4.
Smijem li napraviti pauzu?
-Radi što te je volja.
TKO si ti?
Ja sam... Perač suđa.
-Pa što onda radiš ovdje gore?
Jednostavno je. Ulaz za
poslugu je u prizemlju.
Isto tako tamo je i kuhinja. I kantina.
Tamo uđeš, odradiš svoju smjenu...
i onda odjebeš kući,
i sve to u prizemlju. Kapiraš?
DA.
-Dobro. A sad se gubi!
Jesi li vidio Raymonda?
On pere kante. Želite li
da odem i dovedem ga?
Ne, nema veze.
Kako se ti snalaziš?
Više nego dobro. Uživam u
poslu. U stvari sve je briljantno.
Ovo više nije intervju za zapošljavanje.
Znam to, ali je super što sam
dobio priliku biti dio ekipe.
I steći neku vrstu svrhe, znate?
Uđete u ritam i...
pjevušite u sebi u
tom ritmu i sve je ok.
Možeš uključiti i
radio, ako želiš, znaš.
Znam, ali više volim ovaj ritam u sebi.
Sprječava me da previše razmišljam...
Mislite li da postoji neka šansa
da mi ovo bude stalan posao?
DA, Hallam, Ako uspiješ
održati taj svoj entuzijazam.
Moram ići.
Ne mogu sutra. Mom sinu je rođendan.
Možda prekosutra?
-Pozdravi ženu.
Vidimo se.
Želim prijaviti ubojstvo.
Molim vas, sjednite.
Moja maćeha je ubila moju majku.
Ona je to skoro pa priznala.
Kako? Kad?
Ona sama mi je to rekla
prošlog tjedna. Imali smo...
svađu, ali moja mama
je umrla prije oko 2 god.
U istrazi je utvrđeno da se sama
ubila, ali kao što možete vidjeti...
U njoj su pronađeni tragovi droge.
Moja maćeha, koja je u to
vrijeme bila sekretarica mog oca,
podmetnula joj je nešto za spavanje u
kavu i potopila je u jezeru sa čamcem.
Imala je motiv. Željela
je mog oca za sebe.
A i kuću.
I kaži mi, jesi li razgovarao
sa svojim ocem o svemu ovome?
On će učiniti sve da podrži moju maćehu.
On je njen psić.
Lijepo si se ovdje smjestio.
Ako ti bilo što zatreba,
možeš pozvati sobnu poslugu.
Kako će se samo nasmijati
kad joj kažem da ima svog voajera.
Nećeš joj ništa reći.
Otkud to da misliš da si u
poziciji reći mi što da radim?
Mislim da sam, nekom čudnom
slučajnošću, tebe vidio tamo sinoć.
Pa što?
-Što će tvoja žena misliti o tome?
O čemu?
Ja mogu šutjeti ako i ti budeš šutio.
-Nemam nikakvu tajnu da o njoj šutim.
Znaš, razmišljao sam
da napravim tetovažu,
kao što je taj tigar na tvojoj ruci.
Obavijestiti ću HR da si dao otkaz.
-Što je s mojom plaćom?
A sad se gubi. I ako te ikad
više budem vidio – zažaliti ćeš.
Idemo na tri? 1, 2, 3, sad!
Oborio si jednu. Ipak, i
jedna je dovoljno dobra.
I on je stigao.
Zdravo.
-Dobar večer, gospodine.
Hallam mi je govorio o vašim tajnama.
Uvjeravam vas, ništa
loše po vas Samo pohvale.
Stvarno mi je žao da sam
morao doći ovako nenajavljen,
Ali dogodila se nezgoda s
jednim od naših kuhara.
Nije ništa ozbiljno, ali po
pravilniku neophodan nam je potpis...
od uprave u roku od 12 sati.
Hvala vam.
Drago mi je što sam vas upoznao.
-Također.
Bok.
-Kaži bok.
-Bok-bok.
Doviđenja.
Hallam, Poslala me je
Lassie Kate, iz uprave,
Ona te želi vidjeti.
Sjedni.
Naš portir bi trebalo
otići na godišnji odmor.
Ako se prijaviš, imati ćeš
odlične šanse dobiti to mjesto.
U redu.
-Dobiti ćeš ljepšu odoru,
i u mnogome bolje radne uvjete.
Dobro.
Hoćeš li da te prijavim za posao ili ne?
-Pa da... pretpostavljam da.
Ako ti je draže
ostati gdje si i to je ok.
Znam koliko ti uživaš u pranju suđa.
Totalni seronja. Što god
radio, ne zovi ga gospodinom.
Kako ga ti oslovljavaš?
-"Ti dvolična lažljiva pizdo".
Oh.
-Hallam Foe.
Zdravo, Raymond.
-Izgledaš kao pičkica u toj odori.
Znaš da mi nedostaješ.
-Odjebi.
Što ti je, macane?
-Ništa.
Sretan ti rođendan.
-Hvala ti.
Nemoj se zanositi. Svi
dobivaju čestitku od ljupke Kate.
Hvala, Andy.
-Hvala tebi.
Znaš li što je najbolje kad napuniš 18?
Dobivaš dodatnih 1,25 funti po satu.
-Aye, zato večeras ti plaćaš piće.
Gdje ćemo proslaviti?
Prvo legalno alkoholno piće.
Nisam baš raspoložen za to.
-Evo i ja ću doći na par pića,
da osiguram da ne
moraš platiti za svoja pića.
Ali pod uvjetom.
Potpuno bez razgovora o poslu.
"Sustav procjenjivanja bi trebao za
sve zaposlene nametnuti jasne ciljeve...
povezane s poslovnom strategijom".
Poslovna strategija?
Za ovih 20 god., nitko nikad nije
raspravljao o strategiji sa mnom.
Odakle ti ovo...
"The Hotel Workers' Union of Las Vegas".
Ma koga je briga?
Zar nisi mislila da je posao na
recepciji već bio moj, zar ne?
Pogodi tko to nije htio da ga dobijem?
Da. Alasdair.
Ona ne može na to odgovoriti
jer se jebe s njim. Na žalost.
To je bio udarac ispod pojasa.
Žao mi je. Sviđaš mi se, Kate.
To je moja situacija.
A što se tiče pića...
Sjedi.
-Ne dolazi u obzir. Vidimo se.
Žao mi je zbog ovoga.
Znam da jeste. Vrijeme je za moju turu.
-Možda smo već dovoljno popili.
Ma hajde, molim te.
Nazdravlje.
-Nazdravlje.
Nadam se da mi nećeš
zamjeriti, Je li Alasdair tvoj dečko?
Bože ne. On ima ženu i dijete.
Oh.
A što je s tobom? Jesi li udana?
Nisam.
A ti? Ima li ljubavi u tvom životu?
Ona je umrla.
Bi li ju željela upoznati?
Meni se izgleda dopadaju čudaci.
Jedan, dva, tri!
Znaš, da nije tvog lošeg oblačenja
mislila bih da si homoseksualac.
Tako si lijepa, htjela bih pušiti kurac
posljednjem muškarcu koji te je "karao".
I to uspijeva? Stvarno?
Što to govori o tebi?
-Da sam lakovjerna kuja.
To je pretjerano. Kuja, možda ali...
Donesi mi još jedno piće.
Možda kavu, možda, ili...
Ne. Popiti ćemo jedno kod mene.
Malo je kasno. Trebao
bih vjerojatno bih trebao...
Ne, ja... Ne, stvarno...
-Ti ideš sa mnom.
Molim te, ne dodiruj
me. Ja sam gej. Gej.
Kako onda objašnjavaš ovu erekciju.
-Mislimo sam na svoju karijeru.
Sereš.
-Čuj, ti si vrlo privlačna...
ali, politički ja sam vrlo privržen
našoj borbi za prava homoseksualaca.
Imaš li dečka?
-Ne.
Iz nekog razloga to ti i vjerujem.
Sve ostalo, plašim se, je vrlo sumnjivo.
Ja sam "nevin".
Pa to je u redu.
-Ne, nije.
Ma hajde. Svatko mora imati prvi put.
To mi ne bi bilo prvi put.
Možda bi trebao otići.
Čuj, želim biti s tobom
više od bilo čega drugog.
Mislim da si propustio pravi trenutak...
Nisam sigurna da želim
tu vrstu odgovornosti.
Ne moramo... ići do kraja.
Ja samo želim spavati s tobom
da bih se mogao hvaliti drugima.
Bok.
-Bok.
Hoćeš li da odemo kasnije na pivo?
Ne.
-A da pogledamo neki film?
Mislim da nijedno ni
drugo nije dobra ideja.
Prošla noć nije bila dobra ideja.
OK. Nema problema.
Vidjeti ćemo se.
-Vidimo se.
303? Da.
Shvaćam. Ok, Hvala. Hvala vam.
303, To je loša soba.
Neki tip ubio je svoju ženu gore u 303,
i pogodi tko je pronašao tijelo?
Ulazim, Jebene noge vire,
ugurane ispod kreveta.
Njen muž je to napravio. Svinja!
Bilo mi je krivo, zato jer
Noć prije toga, znaš...
Noć prije toga, Popeo sam se
gore u sobu. Jer sam dobio poziv.
Ona mi je popušila...
Pokucao sam, Znaš? Ona je otvorila.
Sise na izvolite, potpuno
pijana, U stilu, "Jebi me".
Ja kažem, "Oprostite
gospođo, ja sam u braku".
Ona: "Pa i ja sam".
Ja kažem, "Oprostite, gospođo,
jako mi je žao ali ja to ne mogu,
ali možete mi ga popušiti, ako
želite". bilo je, skidaj gaće i, bang!
Recepcija.
Da, gospođo, Naravno...
Odmah. Vrlo dobro.
Možeš li donijeti torbe
iz sobe 405, Mr Foe?
Već mi je kraj smjene.
-Tražili su baš tebe,
zato penji se gore.
-Mene po imenu?
Po imenu, Mr Foe.
Portir.
Halo?
Nema ovdje nikoga.
Moramo razgovarati o
onome što se dogodilo sinoć.
Razumijem.
Bila si pijana, i sada se
osjećaš krivom zbog toga.
Žao mi je što sam te
doveo u takvu situaciju,
Ali hvala ti za lijepo provedenu večer.
Lijepo sam se proveo.
-I ja sam se lijepo provela.
Ja... jednostavno nisam očekivala...
Nisam ni ja.
Hoćeš li da ostanemo ovdje neko vrijeme?
Osim ako već nemaš neke druge planove.
Ne brini. Soba je slobodna.
Sve što trebam učiniti je da
popušim glavnom menadžeru i je to.
Šalim se.
-Pa...
Kako to zoveš?
-Što?
Moj... Moj Willy.
Ti?
Moja Mačkica.
Moj kurac.
-Moja Minđa.
Moja Kara.
Moja Rupa.
Moj Prut.
Moja Pizda.
Moja Batina.
Moj Muf.
Sačekaj minutu ovdje ili
će svi znati za nas do ručka.
A da!
Točno tako.
Kate.
Raskidaš? Tko je on?
Znam li ga?
-To nije bitno.
Ne slažem se. Kaži mi!
-Al, nemoj. Al, to me boli.
Radi li i on u tom jebenom hotelu?
-Prestani!
Kako se zove?! Kaži mi tko je on, Kate!
Alasdair, ne!
-Skini se s nje!
Je li ovo tvoj čovjek?
-Hallam, Kako si ušao ovdje?
Preko krova. On praktično tu i živi...
On voli gledati.
-Gledati što?
A što ti misliš?
Ti, odlazi.
Van.
Jesi li sigurna da on ima
ono što ti treba? -Odjebi.
Žao mi je.
-Koliko dugo ovo već traje?
Otkako sam te prvi put ugledao.
Učinilo mi se da ličiš na
nekoga, pa sam te pratio.
Nisam znao da će se nešto
ovako dogoditi među nama.
Na koga sam ti ličila?
Na moju majku. Ona je mrtva.
Molim te, samo me ostavi samu.
I ja stvarno mislim da me ostaviš samu.
Sada izlazi. Otpušten si.
Što ti hoćeš?
Čuo sam da imate
upražnjeno mjesto za portira.
Trebati će ti preporuka
od prethodnog poslodavca.
Pa, ako bi moj prethodni
poslodavac znao sve činjenice,
Ona bi možda odlučila da bi
dobre stvari nadvladale loše.
Stvarno?
Sam spasio je, dosta herojski, od
njenog bivšeg, dva puta većeg od mene.
I u čemu je bio problem s
tom nezahvalnom kujom?
Spašavajući je otkrio sam joj
jednu svoju sramotnu osobinu, koja...
Sramotnu osobinu?
Kad je moja majka umrla.
Nisam želio nikoga oko sebe.
Imao sam kućicu na drvetu koju
mi je otac napravio. On je arhitekt.
I ja sam se na neki način povukao u
nju i samo promatrao ljude s daljine.
To mi je nekako postala navika.
Koga si najviše promatrao?
Svoju maćehu.
-Zašto?
NIsam imao povjerenja u nju.
Promatrao si je kad
bi bila s tvojim ocem?
Je li te to uzbuđivalo?
Znam da mi ne želiš vjerovati, Ali
ne promatram ljude iz takvih razloga.
Što je to onda u vezi sa mnom? Nisam
te uzbuđivala kad bi me promatrao?
Ili moje performanse nisu
zadovoljavale tvoje kriterije?
Nije uvijek izgledalo kao da uživaš.
Jesi li?
-Dođi ovamo.
Ja sam stvarno, živo biće, Hallam.
Ponekad želim slatko,
Ponekad želim gorko.
Ponekad ni ja ne znam što želim.
Moje govno smrdi.
Umrijeti ću jednog dana.
Ako i sličim na tvoju majku,
to je samo slučajnost.
Govorim li ti išta
što ti već ne znaš?
Postoji li išta što bih mogao
učiniti da se iskupim kod tebe?
Vjerojatno ne.
Obuci se, izađi, i dođi na posao ujutro.
Hallam.
Ne moraš otići ako to ne želiš.
A haljina?
-Mamina.
Ti zaista izgledaš kao ona.
Je li to razlog zašto si
zainteresiran za mene?
Ne, nije.
Ali ona mi zaista nedostaje.
Nedostaje mi, mnogo.
Bi li želio da je obučem?
Jesi li dobro?
Bok.
-Bok.
Izgubila si ga.
Spreman?
Jesam li ti već rekla
da patim od vrtoglavice?
Ok? Jesi li dobro?
Skoro sam ti upao u usta,
toliko si ih širom otvorila. Ovako...
Idi ti. Još uvijek želiš da
u hotelu ne znaju za nas?
Želim li?
Bok.
Hallam, Tvoji roditelji su ovdje.
Gore su u Macdiarmid sali.
Ta tvoja mater, Znaš?
Ona je jebeno izuzetna.
Hallam.
Hvala bogu da sam te pronašla!
-Kako ste me našli?
Jedan ljubazan policajac je
telefonirao. Bio je zabrinut za tebe.
Onda, što si ti? Neka
vrsta hotelskog potrčka?
Portir zapravo.
Tata? Što ti se dogodilo?
O, nije to ništa, pao sam. Ja...
Pa, Kate, Bilo je lijepo
što smo se upoznali.
Ako bi nam dozvolila, mi imamo
raspraviti neke obiteljske stvari.
Dugujem ti ispriku.
Podcijenio sam kako je teška ova zadnja
godina bila za tebe, i znaj, žao mi je.
I... ja znam za tebe i Verity.
Rekla mi je za taj nespretan
čin udvaranja koji si joj učinio.
Ne... Ne, Ja...
-U redu je. Sve je u redu.
Svi smo se mi zaljubljivali. Ja sam
imao ludilo za ženom svog učitelja.
Tata, ali to nije ono što se dogodilo.
Tvoj otac ti nešto govori.
-Oprosti, ali ne mijenjaj temu.
Plašim se da zaista imam
nešto za raspraviti s tobom.
Hoćemo li sjesti?
U posljednje vrijeme stvari
se ne odvijaju baš najbolje.
Moji izvori prihoda
su prilično presušili.
I tako, mi smo morali razmotriti
druge financijske mogućnosti.
Banka je odobrila plan pretvaranja
zemljišta oko kuće u građevinsko.
Naš plan je da pretvorimo
pustaru oko jezera u zemljišta...
za izgradnju eko-kuća.
-Zašto mi to govorite?
Savjetovanje s tobom je
uvjet u oporuci tvoje majke.
A što je s Lucy?
Ona je već dala svoj pristanak.
Misliš li da bi i majka ovo odobrila?
Ne bih ovo radio da imam
bilo kakvu drugu mogućnost.
Molim te, saslušaj nas.
-Tata, ona je ubila moju majku.
To je razlog što sam bio u policiji.
Nemoj biti smiješan.
Sam si sebe doveo u smutnju.
Ti ne možeš više kriviti Verity za sve.
Zar ne vidiš da si izmanipuliran?
Hallam, Molim te!
-U redu je.
Dok si ti uživao ovdje s dvojnicom,
Ja sam usklađivala poslovne knjige
tvog oca i znaj,  u ozbiljnoj je nevolji.
Dužan je 800.000 funti.
Tuže ga... Tuže ga dva klijenta.
Potrebna mu je tvoja pomoć.
Ti si ubila moju
majku, i to si i priznala.
Ja nisam bila tamo u
noći kad je ona umrla!
Vidim. Sada si osigurala sebi i alibi?
Što god... se dogodilo...
među nama bila je greška i meni je žao.
Mislila sam da bismo ja i
Julius, mogli imati nov početak,
ali to se nikad ne bi dogodilo
s tobom i Lucy u kući dok me...
tretirate kao uljeza,
i znam da to nije izgovor...
Tretirali ste me kao prostačku
kurvu, željnu love, već od 1. dana.
To je upravo ono što ti i jesi.
Kako idu stvari s dvojnicom?
Osjećaš li se kao da spavaš s mamicom?
Osjećaš li se kao da
jebeš mamu? Je li tako?
Osjećaš li se kao da jebeš mamu?
Hallam?
Pomoć! Pomoć! Pusti me! Pomoć!
Pusti me!
Mrzim te! Mrzim!
Pogriješio sam.
U redu je. Hajde.
Dobri Bože! Što je on to učinio?
Moraš razgovarati s njim.
Ako već moraš nekoga okriviti,
Ja sam donio čekić
na čamac i probušio ga...
ne bih li spriječio tvoju
majku da odlazi na jezero,
ali... Ona je jednostavno otplivala.
I što si ti radio?
To je već trajalo mjesecima
i već sam bio umoran od svega.
Tata!
Što si učinio?
Nisam učinio ništa.
Čuo sam je... kako pretura
po ormariću s ljekovima,
i čuo sam je kako
izlazi na zadnja vrata.
I ja nisam učinio ništa. Odustao sam.
Ali to jeste bio njen izbor.
Krajnja pobjeda u
njenom ratu protiv mene.
A što je bilo sa mnom?
-Oh, ona te je voljela, Hallam.
Nedovoljno da bi ostala.
I to je razlog što si ti tako ljut.
Znam.
Ne brini, Nisam došao
tražiti da me vratiš na posao.
Kako si?
Bolje. Hvala...
Shvatio sam neke stvari.
-Drago mi je.
Mogu li ući?
Sada baš i nije najbolje vrijeme za to.
Ionako sam loša u vezama.
Uskoro ćeš pronaći neku koja će ti
pomoći ispeglati te svoje nabore.
Onda, nadam se da ćemo se ponovo sresti.
-E, da.
To bi bilo dobro.
Potraži me za nekih 5 godina.
Hoćeš li za 5 godina još
uvijek biti ovako lijepa?
Nadam se.
Bit ćeš, znam to.
HR obrada:  P i j e t r O s
Porpavak: 3le
Preuzeto sa www.titlovi.com