www.titlovi.com
Kakva zvijer te natjera
da izneses mi takav plan?
Dojila sam. Znas koliko njezno
ljubi se dijete koje doji.
Ucinila bih to, dok smijesi
mi se u lice, izvukla bih
bradavicu iz njegovih mekanih
desni i raznijela mu mozak.
Kao sto tebi se zakleh. -Ako
ne uspijemo... -Nismo uspjeli.
Ali strogo preispitaj svoju
hrabrost i uspjet cemo.
Dok Duncan spava, mi cemo
prekinuti njegovo zamorno
putovanje i mirno ga
pozvati.. -Stanite. Oprostite.
Sto to radite? Sto je to?
Pucat cete i probuditi
strazare? To je logicno.
Htjeli smo naglasiti.
-Uzmite bodez, zaboga.
Ovo je Shakespeare,
a ne Obitelj Soprano.
lli jos bolje, vjerujte
rijecima. Neka odrade svoje.
Slusajte sto govorite.
Dojila sam.
Znas koliko njezno
ljubi se dijete koje doji.
Ucinila bih to,
dok smijesi mi se u lice,
izvukla bih bradavicu iz
njegovih mekanih desni
i raznijela mu mozak.
Kao sto tebi se zakleh.
To je strasno.
Kaze da bi ubila vlastito
dijete da dobije ono sto zeli.
To je strasno. Ali ona
je strastvena. Strast.
Gdje je vasa strast? Ovi
ljudi izgaraju. Vatreni su.
Znam da je danas tesko
biti takav, jer nismo vatreni.
Mi cak nismo ni ledeni ljudi.
Mi smo mlaki voajeri.
Voda iz slavine. Primjerice,
kada bih saznala da moj muz
spava s drugom,
sto bih ucinila? Nista.
Zasto? lsla bih na posao,
gledala svoja posla.
Plakala bih u svoju kavu
sa sojinim mlijekom.
U tome je nas problem danas.
Ne sjecamo se kako je to kada
te prozdire zudnja.
Zaboravili smo strast.
Vrijeme je isteklo. Vidimo
se u utorak. l, zaboga,
riskirajte ovaj vikend.
NEBESKE VlSlNE
Opsjednuta sam prodavacem
povrca s druge strane.
Nikad ne bih rekao.
Nemas njegove fotografije?
Pokusala sam otkriti kad
spava. Ondje je 24 sata.
To je nekako jezivo.
-Mozda ga samo ti vidis.
Nedostajat ce mi. -Nista nije
odluceno. Mozda ostanemo.
Kava? -Zelim snimati iz
sireg kuta. Sutra cu na krov.
Mislim da nemamo pristup.
-Ako odemo u New York,
to je zemlja terorista. -Onda
neke presele teroriste ovamo
i natjeraju ih da placaju
newyorske stanarine.
Smjesta ce ih se rijesiti.
Vidjela si e-mail od mame?
Sto je ovo? -Mislim
da je to tvoja vjencanica.
lz nje raste lisce i vitice.
Trebam cigaretu. Ubit cu je.
Prepustim joj samo jednu
stvar... -Koga je unajmila?
Barbara... Neka sto sije
kostime. -Za Shakespearea?
San letnje noci.
-Salio sam se.
Sasit ce mi triko?
-Ako ces imati srece.
Cuo si da je telefon zvonio
u 3;15 h? -Ne cujem ga.
Zvala je Sadie. Ne zna moze li
mi mirne savjesti biti kuma.
Opet je nesto sanjala? -Ti
i ja utapljali smo se u juhi.
Vick i Tootie iz Facts
of life, su bili ondje.
Svidja mi se Tootie.
-Slusas li me?
Zasto su svi tako ludi?
-Ne znam, duso.
Bacili smo sve cigarete? Nismo
ostavili za hitne situacije?
Pokazat cu ti sliku cigarete
pa mozes lizati stranicu.
Moram poci. Cekaju
me tudja vjencanja.
Nazvat cu te iz ureda.
-Ponesi walkie talkie.
Da, gospodjo. -Za
slucaj da mi nedostajes.
Ne zaboravi, moramo biti
kod rabina u 1 7 h. -Znam. Bog.
Mogu malo?
Mrzim taj umak. Bog.
Neka se na ulicama svijeta
uvijek cuje zanosan glas
mladih ljudi kako slave i
pjevaju. Blagoslovi, Gospode,
one koji se vesele mladencima.
Proglasavam vas
muzem i zenom.
Bog, Jenny. -Zdravo.
Da pogodim. Marshall.
Sto je?
Jesam li ti ikada rekao
da je lsabel nevjerojatno
jebeno seksi? -Jesi.
Sto radi s tobom?
-Sto radis u mom uredu?
Posta za tebe. Od srijede.
Tvoja mala ju je pogreskom
stavila na moj stol.
Kako se zove? Wendy?
Whitney. -Nije bas
pametna, ali je slatka.
Da, pretpostavljam.
-Pretpostavljas?
Nisi mrtav, jos mozes
gledati, znas? -Sranje.
Nisam ovo vidio
od 12-te godine.
Provjera. Provjera.
Nabavi si mobitel.
lsabel.
Mark.
Sto radis ovdje? -Trazim tebe.
Bio sam u studiju Bosco.
Rekli su da radis ovdje
i rekoh si; Zasto ne? Svrati.
Prosla je cijela vjecnost.
-Da, u danu.
Da te otpratim? -Da.
Reci mi, kako si? -Dobro,
ne mogu se pozaliti.
A ti? Udala si se?
-Udajem se za mjesec dana.
Hvala Bogu, jos ima vremena.
Za koga? -Jonathana.
S Yalea. Sreo
si ga par puta.
Kakav je osjecaj imati
prsten? -Tezak.
Otici ces u Connecticut,
kupiti karavan, imati psa...
Mracnu komoru,
mozda, ako kupimo kucu.
Doista to mislis uciniti?
-Da, mislim...
Mozda ne u predgradje.
Jos pregovaramo o tome.
Ali, da.
Pratio sam tvoj rad. -Da?
-Jos radim za Times.
Da, citala sam tvoj clanak
o DNK serijskih ubojica.
Sarmantno. -Sada radimo
clanak o istocnoj Europi.
O posljedicama tranzicije
iz komunizma i slicno.
Okupljamo ekipu
fotografa i pisaca.
Da putuju i dokumentiraju.
Fotograf nam je otkazao.
Mislio sam da bi ti se svidio
taj posao. -Divno zvuci.
Predlozio sam te. Svrati
poslije da upoznas ekipu.
Sjajno. Daj da zapisem
adresu. -Ulica Chamber, 1350.
Dat cemo ti vodic dlanovnik.
-Meni je to moj dlan.
Super, vidimo se u 19 h.
-Mogu dobiti jednu?
Hvala.
Hvala ti sto si mislio na
mene. -Uvijek mislim na tebe.
Taksi.
Peter? -Da.
Dobro dosli u Vanity Fair.
-Hvala. -lmate katalog? -Da.
Jucer sam razgovarala s
Benjaminom u Londonu.
Rekao vam je? -Ne,
nisam ga mogao dobiti.
lmam sjajnu vezu za djelo.
Vidjeli ste Picassovu izlozbu
Gospodar i njegove muze?
-Ne. -No uvidjete sponu?
Stone. Picasso. Na obojicu
su snazno utjecale njihove
ljubavi. -Ljubavi, jasno.
Pretpostavljam da je
to vazan faktor. -Benjamin
je vec poslao popis imena
i telefonskih brojeva kako
biste stavili njegov rad
u taj kontekst. Razdoblje
Marcusa, Georgea. Shvacate.
Oprostite, Benjamin zeli da
zovem njegove bivse? -Tocno.
Vec smo dogovorili neke
sastanke za vas. Big Cup.
Kafic u Chelseau.
Dobro ste? Pozelenjeli ste.
Donesi malo vode, molim te.
-Zbog promjene vremenske zone.
lzvolite. -Hvala.
Petere, ovo je vrlo neobicna
situacija za Vanity Fair.
Na ovome je radio
Dominic Dunne.
No Benjamin je smatrao da
trebamo vama pruziti priliku
jer vec radite na
njegovim memoarima.
l jer ga intimno poznajete.
Ako vam nije ugodno zbog
naseg pristupa...
-U redu je. Vrlo mi je ugodno.
Super.
Za svaki detalj zovite
moju pomocnicu Marcie.
Posaljite nam koncept e-mailom
sljedeci tjedan iz Londona.
l izbacit cemo to na
vrijeme za izlozbu.
Hvala, Peter. Zvijezda ste.
Sam Marks? -Da.
Latanya Jenkins? Latanya?
Dobar scenarij, ha?
Nicole Lurantz?
Da...dobar je. lskren. -Samo
sto je glavni lik kreten.
Zbunjen je. -Darren Petty?
Ali vec se trebao sabrati,
znas? -Alex Loshka? -Alec.
Malo kasnimo.
Cekamo redatelja.
Tony Frye.
Vec si radio s Dianom Lee?
Ona ne rezira ovo.
Ne, rekli su da rezira neki
Paul. -On je samo pisac.
Ne, ovo je velika
stvar. La Diana.
Dobro si? -Da.
Samo, Diana Lee...
Ona je nabolja.
Sretan rodjendan, mama.
-Ne izgovaraj to.
Objavili su moje godine jutros
u Postu. Opet sam zrtva
slobodnog tiska. Dobila
si moj e-mail? -Da.
Sto kazes? -Podsjeca na
Titania in the forest of ivy.
Bit ces prekrasna.
Allen i Lauren nastupaju
u Snu ljetne noci na
Hartfordu. Vjencali su se
na tom setu. To je trebalo
biti sjajno. Mislila sam...
Reci da se salis. -Suma iz
Sna ljetne noci? Romanticno?
Ne zelimo sve mijenjati da
bi se vjencali na pozornici
nekog podrucnog kazalista.
Pod kontrolom je.
Znaci, sve si smislila?
-Ne bas sve.
Popricajmo poslije o haljini.
-Doci ces na zabavu? -Da.
Svratit cu do kazalista.
Bog.
Paul se pitao jeste li imali
priliku procitati scenarij?
Da.
Hvala, svidio mi se.
lskren je.
Samo imam jedno pitanje.
Nisam bio siguran
je li lik homic?
Homic je, ali nije homic.
U redu, u redu.
Razumijem.
Diana ce uskoro doci.
Drzi predavanja na Juilliardu.
Diana Lee? -Da.
Mogu na zahod,
dok cekamo? -Jasno.
Bog, ja sam. Nadam
se da te ne prekidam.
Znam da je ovo sjebano.
Na vaznoj sam audiciji.
Trebam ovo. Ne mogu raditi
to Fringe sranje zauvijek.
Tu sam i upravo sam
saznao da je redateljica...
Kakva je to pasteta?
Dva seta?
U redu, ma sto trebalo. Samo
da je dostatno za cijelu noc.
Samo znam
da je svijet malen.
Ovo je poruka za Jonathana
Kesslera. Ovdje Peter Cole.
Zovem u ime casopisa
Vanity Fair. Radim na prici
o fotografu Benjaminu
Stoneu koji ima izlozbu u...
Ovo je poruka za Jonathana
Kesslera. Ovdje Peter Cole.
Zovem u ime casopisa
Vanity Fair. Radim na prici
o fotografu Benjaminu Stoneu
koji ima izlozbu u galeriji
Wolver. Volio bih
obaviti intervju s vama.
Zovem zbog izlozbe
Benjamina Stonea.
Moram znati koji ce fotografi
biti na toj izlozbi.
Za katalog i ostalo.
Vrlo je vazno da saznam
sadrzaj te izlozbe. Moglo
bi doci do problema oko
intelektualnog vlasnistva.
Ja sam Jonathan Kessler.
91 7-51 7-3065.
Odvjetnik sam.
Mozemo razgovarati? -Ne.
Nasao sam ovu olovku koja je
ujedno i mali robot boksac.
Sjajno. Cestitam. -lmas
vremena za pivo poslije posla?
Petkom je jeftinije pice
u Garazi. -Ne mogu.
Moram se naci s lsabel.
-l? Planirate nesto ludo. -Da.
ldemo rabinu zbog vjencanja.
Cijelu noc ce fotografirati.
Jednom sam hodao s glumicom.
Pricao sam ti o tome? -Jesi.
Bila je luda. Sevio sam
je u sobi za rasvjetu.
Fascinantna prica. -Samo
kazem da su umjetnice takve.
Odvedi me,
odvedi me odavde.
Odvedi me u snjeznu Afriku.
Odvedi me onamo prije nego
sto umrem, jer nikomu nije
stalo ni do koga. Nikomu.
Palim se na zene
iz pukog sazaljenja.
Volio bih se vratiti kao pas.
Samo da nadjem malo srece.
Skitnica kojega nitko nece
primijetiti. Samo njuskati po
kantama za smece
do kraja zivota. -Hvala.
Vrlo lijepo. -Hvala.
Jakna vam je lijepe zelene
nijanse, Alec. -Moja jakna?
Sidjite dok gledam vas
zivotopis. Ne grizemo.
Obicno.
Da vidimo. Juilliard.
Vidi ti to. Adresa vam je,
300 West, 21 . St.
To je zgrada moje kceri.
Koja slucajnost. Poznajete je?
lsabel Lee? -Ne.
-Lijepa plavusa. lsabel?
Zivi ne trecem katu, sa
zarucnikom Jonathanom.
On je vrlo ozbiljan. -Ne,
zao mi je. -A vi ste na 5-tom.
New York je najmanji grad na
svijetu kad je to u pitanju.
Posvuda je razdvojenost 6
stupnjeva, a u New Yorku 2.
Razumijete me? -Da.
Sto radite poslije? lmam
pokus skotske drame.
Zasto ne biste dosli gledati?
Tu ima svakakvih intriga
iza pozornice. Moj muz isto
nastupa. Kao sto rekoh,
u malenom gradu stvari su
uzbudljivije. -lli strasnije.
Dodjite. Pozvat cu lsabel.
Prakticki ste susjedi.
Poslije nam se moze pridruziti
pa cemo tulumariti.
U stvari, imam neke
planove. -Planove?
U redu. Moram ici.
Dosli ste na audiciju za moju
predstavu, Alec. Zasto?
To je velika prilika.
-Tocno. Velika prilika.
Da krenete dalje od Fringe
festivala. Zelim reci...
Djelujete mi kao ozbiljan
glumac. Voljela bih vas
predstaviti drugim ozbiljnim
kazalisnim profesionalcima.
No, vi imate
planove. Bas steta.
Mozda bih nakratko mogao
doci. -To je vec bolje.
Odat cu vam tajnu.
Preslatki ste.
Jebote.
Ovdje Benjamin Stone.
Nema me. Ostavite poruku.
Halo? -Halo?
-Tko je to?
Peter, a tko ste vi?
-Benjamine, netko te zove.
Neki Peter.
Zamolio sam vas da dodjete jer
pisem clanak o fotografu...
Benjaminu Stoneu.
Tip je losa vijest.
Mogu vam postaviti par
pitanja? -Postao je slavan?
Gad je spavao s mojim deckom.
Smece jedno.
Sjajan fotograf, bez sumnje.
Ali kao covjek je Sotona.
Znam, Odvojite umjetnost od
umjetnika. Leni Riefenstahl.
Koliko si vec s njime?
S Markizom de Sadeom?
Spavas s Benjaminom jednom
ili dvaput i moras prekinuti.
Sranje, ti si
zaglibio, zar ne?
Tako. Sad je
savrseno. Savrseno.
Zasto to radis? Nisam na
rasporedu sljedeci tjedan.
Nemamo vjencanja? -Snimam.
-Oprosti. Nisam na rasporedu.
Htjela si se usredotociti
na svoj posao. -Da.
Htjela si skraceno radno
vrijeme zbog vjencanja
i medenog mjeseca.
-Dajes mi otkaz?
Jesu li tu?
Halo?
Ovdje sam. Sto je?
-Mozes doci? Trebam te.
lstina. Nece ti toliko trebati
posao. -Volim taj posao.
Ne ozbiljno sranje
u studiju za portrete, ali...
znati da sam bila ondje.
Nisam spremna za to.
Pogledaj onu djevojku.
Mladja je od mene,
a odustala je od svega.
Ona vjerojatno ne misli tako.
-Naletjela sam Marka danas.
Marka Marka?
-Ne radi grimase.
U New Yorku ima 8 milijuna
ljudi, a ti si naletjela
na njega? -Nije vazno.
Nasao me je.
Zeli me ukljuciti u neki
projekt za Times u istocnoj
Europi. ldem na sastanak
poslije. -Sastanak?
Samo ti i Marky-Mark?
-Smiri se. -U redu.
Samo ne zaboravi rabina.
-Kako bih mogla, stalno zove.
lmas poruku na sekretarici kod
kuce o Benjaminu Stoneu.
Poznajes ga? -lsao sam na
njegova predavanja u Londonu.
Zvao je? -Na predavanja?
-Da. S jos 3000 ljudi.
Kao seminar. -On je slavan.
A. Leibovitz, R. Avedon,
B. Stone. Sveto trojstvo.
lsao si na njegova predavanja?
Upucavao ti se? -Samo sam to
cekao. -Spava sa svim svojim
modelima, znas to?
-Nije moj tip. On je zvao?
Ne, neki Peter... Ne znam,
nisam sve preslusala.
Vjerojatno samo zeli novac.
Zanemari to. -Saznaj. -Dobro.
Peter.
Jeremy. -Koliko ljudi je
na popisu? -Brojna imena.
Da vidim. Da zeli privatnost,
ti ne bi bio ovdje.
Smijes pusiti ovdje? -Ne.
Ti i on ste...
Poznajem Benjamina. Je
li to novo Peter razdoblje?
Ne moras mi nista reci. Ali
tip je bolesnik kad te poslao
na ovakav zadatak. -Mislio
sam da bi bilo zabavno, ali...
Ali... Preko puta je bar.
Dopusti da ti platim pivo.
Ne bih mogao.
-Ne bi mogao?
lsuse. Dodao je zabiljeske.
Pogledaj ovu. Bezvezni
fotograf, ali dobra seva.
Jao.
Jesi li vec pricao s ovim?
Lomitelj srca. -Jos nisam.
Pokusavao sam, ali...
Evo mene.
Skoro sjajan. Skoro.
Kreten.
Benjamin ce uciniti da se
osjecas kao da si jedini
muskarac na svijetu, dok si s
njim. Zato mu ide tako dobro.
Ali nikada neces biti jedini.
-Znas sto bi trebao uciniti?
Trebao bi ih poseviti.
Doslovce ih sve poseviti
da mu se osvetis. -To je
Benjaminov stil, a ne moj.
Sto ces raditi poslije? ldem
na tulum kod Diane Lee.
Trebao bi doci.
-Diana Lee?
Mislis na pravu Dianu Lee?
Kada? -U 22 h. Ako se zelis
osvetiti Benjaminu na drugi
nacin, imas vremena
poslije tuluma.
Sam gavran nacinio je kobni
ulaz Duncanu ispod mog imanja.
Dodjite, duhovi sto
dvorite smrtnicke misli.
Ucinite me bespolnom i
ispunite me, od krune do nogu
najcrnjom okrutnoscu.
Zgusnite moju krv.
Zatvorite prolaz griznji
savjesti i bez sucutnih
posjeta prirode. Henry.
Nisam sigurna za ovo.
Mislis da je to prava duzina?
Nije li predugacka?
Meni se svidja. Ne zelim ti
vidjeti noge. -Ne zelim svaki
put stati i namjestati je.
No mislim da ce biti u redu.
Meni izgleda dobro.
-Dobro, samo kraj? -Da.
Dodji, gusta noci.
-Dodji, gusta noci.
l povuci dim iz pakla
na noz sto rani me...
Ne, nisam provirila kroz
plast noci da zajecam...
Cekaj...cekaj...
Kamo idete? -Oprostite.
Zaboravio sam da moram na
probu kostima. -Proba kostima?
Za Fringe festival.
-Za Fringe festival.
Dodjite poslije na zabavu.
Kod mene. 59, Bethune St.
U redu. Hocu.
Hvala vam za ovo. Ovo je...
Nevjerojatni ste. -Hvala.
Sto je?
Ti se sjecas Fringe festivala,
Henry. Ne gledaj me tako.
Jonathan? -Da.
Vidi ti njega.
Drago mi je sto te vidim,
Jonathane.
Znas, bio si ovoliki kad
sam te posljednji put vidio.
Kako ti je majka?
-Dobro. Pozdravlja vas.
Htio sam da dodjes
prije... -lsabel. -lsabel.
Da imamo vremena
malo porazgovarati.
Ravno na krajnji rizik. Zasto
lomis majci srce zenivsi se
za nezidovku?
Sala, Jonathane.
Samo sala.
Oprosti, oprosti.
Bas tebe briga, g. lmam
predstavu na off-Broadwayu.
lmam audiciju. To ne
znaci da sam dobio ulogu.
Ali cim je dobijes, bit ce,
zbogom mali Fringe ljudi.
Nemoj otici i dobit ces triput
vecu placu. -Triput nista?
Gdje je jakna? -Jakna je na
vjesalici, kapa je na kutiji.
Pricao si s Dianom Lee?
-Upravo dolazim s pokusa
za Lady M. Gdje sam
vjerojatno ostavio jaknu.
Pokazala ti je svoje Oskare?
-Ne nosi ih sa sobom.
Ovisi sto zelimo s likom.
Da je vise zmaj ili carobnjak.
Sto ti mislis?
Sto ja mislim?
Ne znam. Ne znam.
-Hajde, Alec.
Nemoj nas napustiti.
Ozbiljno, sto je privlacnije?
Raditi s Dianom Lee ili
glumiti zmaja-carobnjaka?
Prilicno su izjednaceni
trenutacno. Bok uz bok.
To sto opi njih,
mene ucini hrabrom.
Sto ugusi njih,
meni da vatru.
Henry? Kakav je to vrazji dim?
Kao da je golemi pozar ovdje.
Dobro, tu cemo stati.
To je bilo prekrasno, draga.
Stalno me zapanjujes. -Odjebi.
Zaboravio je jaknu.
Tko je to? -Bravo ako
uspijes s njime. Homic je.
Steta. -Mozda za tebe.
A onaj na rasvjeti? -Ozenjen
i homic. Gdje ti je muz?
Ne znam. Sevi Lady McDuff
u kabini za rasvjetu.
Sto se dogadja s njime i tom
zenom? -lzvjestaj neodlucan.
Ali...nesto.
Ona je moja zamjena, zaboga.
Jebena Eve Harrington.
Mislio sam da su dopustene
izvanskolske aktivnosti.
Da ti Michael imate
aranzman. -Aranzman?
Zvuci kao za cvijece za pokop.
Vidimo se veceras.
Podici cu skute i krenuti.
Upravo izlazim iz kazalista.
-Znam da je to samo glupi
posao, ali... -Nema vise
slikanja znojnih nevjesta.
Kreni dalje. -Nije bilo tako
lose. l ne zelim ovisiti
o Jonathanovu novcu.
-Da, to je opasan teritorij.
Strasno je opasno na taj
nacin ovisiti o bilo komu.
Osobito o muskarcu. -To
je Jonathan, a ne bilo tko.
Vaznije je da je to muskarac
kojemu vjerujes. -Dobro.
Kako god. -Sto je?
Sto sam rekla? -Nista.
Mi nemamo ista stajalista
kad su u pitanju veze...
U redu, ako ne zelis
moj savjet, dobro.
Nastavi dalje i uci na
vlastitim pogreskama. -Hocu.
Hvala. -Kako to da
nisi dosla na pokus?
Mozda ces se sokirati, ali
nisam uvijek raspolozena
za tvog Shakespearea.
-Nisi raspolozena?
Prije si me molila da ti
recitiram. Danas sam upoznala
vrlo slatkog momka. Zivi
u tvojoj zgradi. -U mojoj?
Bio je na mojoj audiciji.
Zaboravio je jaknu.
Mozes mu je vratiti?
Zivi u stanu 5 G.
5 G? Boze, pogledaj ovo.
lzgledam kao da sam poremecena
ili slijepa.Kao da izvodimo
vrazijeg Cudotvorca.
Vratit cu mu jaknu.
-Dovedi ga na zabavu.
Vidis, na to sam mislila.
Trebala bih prihvatiti tvoje
savjete o braku? -On je
sladak i nadaren decko.
Sto je tu lose? Vise nista
ne zelis cuti od mene, zar ne?
Ne zelis slusati o
vjencanju ili o Jonathanu.
Ne razgovaramo o Jonathanu.
-Zasto nikada sa mnom ne
razgovaras o Jonathanu?
lli je sve tako savrseno da
se nema sto reci?
-Ne, nije savrseno.
Samo mislim da tvoje gledanje
na veze... -lpak ponesto znam.
Nadam se. -To je okrutno.
Mama.
Jonathane, zelis li me nesto
pitati? lma li nesto sto ti
nije ugodno reci dok je
lsabel nazocna? -Ne.
Na sto mislite? -Kako
dozivljavas razlike u vasem
religijskom odgoju?
Ja nisam jako religiozan.
Ovo je zapravo mamina ideja.
Ali kanite imati djecu?
-Svakako. Zelim djecu.
Uvijek sam se zamisljao
kao oca. Samo mislim da...
Oprostite, to je lsabel.
Unutra smo, udji.
Zdravo. lspricavam se sto
kasnim. -Rabin Mendel, lsabel.
Drago mi je. -Zdravo, lsabel.
Moj necak, koji je rabin u
L. A-u, poslao mi je neke
vjezbe za medjuvjerske
radionice. Mislio sam,
isprobajmo ih.
Jonathane, prvo uzmi karticu
s ove hrpe i citaj naglas.
Dosao si kuci i zatekao je
okicenu bozicnim svjetlima.
Kako se osjecas kad
vidis bozicna svjetla.
Ne smisljaj odgovor,
samo govori.
Volim bozicna svjetla.
-Ja bas i ne.
A bozicno drvce? Sve sto
uz to ide. Krunica, imela.
Poljubio bi me.
-Pretpostavljam da bih.
Pretpostavljas?
lsabel, uzmi zutu karticu.
Navedi pozitivnu uspomenu
na svoj zidovski odgoj.
Ne znam. Jednom sam
jahao na devi u lzraelu.
U redu, jahao na devi.
Sto ti mislis o tome?
Jesi li ti ikada
jahala na devi?
Jonathane, dodjes kuci i
zateknes lsabel kako cita
Mein Kampf.
Kako bi se osjecao?
lsabel ne zeli ici u muzej
Ane Frank. Kako se osjecas?
Prestani. -Taksi.
-Boze moj.
Zaboravila sam pitati o
tradiciji razbijanja case.
Vidjela sam to jutros na
vjencanju. Sto to simbolizira?
Destrukciju. -Destrukciju?
-Sinagoge ili necega.
To je...cudno. -Mi smo vrlo
cudni ljudi. To vec znas.
Tvoja mama.
Brisi.
Opet onaj Britanac,
Peter Cole. -Sto kaze?
lsto. Zeli razgovarati s
tobom o Benjaminu Stoneu.
Pise njegove memoare.
Ostavio je broj.
Znas sto? Mislim da je moja
mama spavala s njim.
S kim? -Benjaminom Stoneom.
U Londonu, prije 100 g.
Odvratno.
Mozda nije istina, tko zna?
Trebao bi nazvati tog Petera.
Zanima me sto zeli. Mozda mi
moze naci posao fotografa.
Samo mislis na veze za posao?
-Zao mi je, dobila sam otkaz.
Samo pokusavam pokrenuti
svoju karijeru s mrtve tocke.
Bio je stresan dan. -l meni.
Ne znam sto zeli.
Trebala bih se naci s Markom
i onim ljudima. ldem vlakom.
Oprostite, ja izlazim.
On nastavlja dalje.
Nazvat ces me kada zavrsis?
Snimat ces veceras? -Da.
Promijenio sam plan.
Skrenite lijevo ovdje.
lsaac, jesi li vidio Michaela?
-Mislim da je u kazalistu.
Michael?
Hej, tu si. Nisam znao.
Uvjezbavamo tekst.
Bog, Amanda. -Bog.
Ne zelim vam prekidati pokus.
Moram ici kuci provjeriti
je li sve spremno za zabavu.
Volim pripremati zabave u ovo
doba godine. Kad nitko ne
moze spavati zbog promjene
godisnjeg doba i drugih stvari,
kao sto su da ti muz nocima
ne dolazi kuci. -Diana.
-Zabava je za vas rodjendan?
Da. -Sve najbolje.
Ja ne mogu doci.
Pa, samo nastavite. Slomite
mnogo nogu i jos stosta.
Bog, Marko. Nove
rukavice su savrsene. Hvala.
Ne jedi rukama, Mark.
Dajte mu vilicu, zaboga.
Frank, Jessica,
ovo je lsabel. Dodji.
Zdravo, drago mi je. -Sjedni.
Hvala.
Mark nam je pokazao tvoje
radove. Sjajni su. -Hvala.
To dizalo. -Jos
nije popravljeno.
Ne znam sto ti je rekao, ali
obradjujemo Madjarsku, Poljsku,
Cesku, Slovacku. Novu Europu.
15 godina poslije komunizma.
Posao od mjesec dana. Nas
covjek u Slovackoj odlucio je
spasiti nevjestu po narudzbi.
Neko vrijeme se nismo culi.
Jos jedan Markov kompic.
Kasnimo, svidja nam se tvoj rad
i primljena si.
Kad mozes krenuti?
Nisam znala da vam je
odmah potreban netko.
Udajem se za
nekoliko tjedana.
Sranje.
Steta. Mislim, steta zbog
tajminga. Cut cemo se jos.
Hvala sto si dosla.
-Hvala sto sam vas zanimala.
Moramo ovo rijesiti.
Moramo doci do tih ljudi,
ako ne mozemo pricati
s njima. Ona se udaje, Mark.
Barbara, pojuri za njom i reci
joj kako je to dobra zamisao.
S tvojim iskustvom.
Jesam li u pravu
ili sam u pravu?
lsabel.
Cekaj.
Sto je to bilo? Zasjeda?
Znao si da se udajem.
Ne znam zasto si to ucinio.
Mislio sam da to mozes
odraditi. -lmao si vjencanje?
Ne mozes ih odraditi.
Tu je planiranje.
Tu je jebeni gudaci kvartet.
-Dodji da ti nesto pokazem.
Ne.
Zbilja sam to htjela.
Pet minuta.
Hajde, uzrujana si.
lsabel.
Sjecas se krova iznad
mog stana u 14. ulici?
Gledali smo dolje i govorili
kako nasi problemi izgledaju
tako maleni.
lmali smo 19 g. Nasi
problemi su bili maleni.
Uzeli bismo bocu vina i travu.
Sjedili bismo... Sjecas se?
Sto to radis? -Sto
nam se dogodilo?
Mark, daj.
-Slusaj... -Ne mogu.
Mozda bi trebala zaboraviti
na taj gudaci kvartet.
Mark...
Ti si dijete.
To nam se dogodilo.
Za 20 godina jos ces sjediti
na krovu i pusiti travu
s djevojkama koje
ne znas kako voljeti.
Gdje ces ti biti?
Na nekom drugom mjestu.
Lijepo je napokon vas
upoznati. Bio sam zbunjen
oko toga sto napisati o
Jonathanu. -Ne gubite vrijeme.
Pricao sam s odvjetnicima iz
galerije. Povlace fotografije.
Ne ostavljajte mi poruke
u stanu. -Benjamin ce biti
razocaran. -Nabijem Benjamina.
Nisam ga vidio 4 g.
Nismo u kontaktu. Nemam
nista za reci o tome.
Vidim odakle vam nadimak.
Slamatelj srca.
Tako vas je zvao.
Nisam znao da
Benjamin Stone ima srce.
Nisam ni ja.
Steta. Fotografije su lijepe.
Rekao je da nikada nece
biti pokazane u javnosti.
Povjerovali ste mu?
Zenim se u studenom. Ne
ostavljajte mi vise poruke.
Zdravo, dusice moje.
Gdje su vam pica? Neka zvoni
diljem grada, gozba i banket
na otvorenim ulicama.
-Henrik V. -Henrik Vl.
Nitko ne cita Henrika Vl.
Najgore Shakespearevo djelo
jos je uvijek bolje od svih
najboljih djela.
Zivjeli. -Zivjeli.
Kako idu pokusi? -Nas
redatelj pomice granice.
Reci joj svoju zamisao za
Tri vjestice. -Laura Bush,
Lynne Cheney,
Martha Stewart.
Sokantno.
Sve sto ste mislili da znate o
tom komadu, u trenu ce se
preokrenuti. -Hvala.
-Trudit cu se da ne trepnem.
Da ne propustim
tren. -Zdravo.
Nadam se da ti ne smeta
sto sam dovela prijatelja.
Malo stvari mi smeta. Novi
i sarmantni gosti na mojoj
zabavi nisu medju njima.
-Hvala. -Nema na cemu.
Zdravo.
Oprostite, ja sam iz
Gotham Gourmeta.
Kasnis. Kuhinja je ondje.
Pitanje je, kako nesto sto
je doista lijepo i snazno,
veliku ljubavnu pricu, stavis
nasuprot Drugom svjetskom ratu
i ucinis je smijesnom?
Nasa teorija je da sve zvuci
smijesno ako je izgovoreno
s australskim naglaskom.
Jako sam nesretna jer mi je
prijatelj mrtav, postaje...
Jako sam nesretna jer mi
je prijatelj mrtav. Vidite?
U Galipolju umire
mnogo ljudi. -Tocno.
Pisemo vec 4 g. -Sreli
smo ne na Lampoonima.
Studirali smo Cehova.
-Ti si Cehovo-radicarka.
Sjecas se price kada je
otisao vidjeti Saru...
Moras spavati s njom.
Gledao si Moor Song?
Glumila je sve tri sestre
Bronte istovremeno.
Ne spavam s njom. -Moze
ti pomoci u karijeri. -Dosta.
Dobro dosao na planet
stvarnost. Mozemo te mnogo
toga nauciti. Barem otidji
na njezinu zabavu, zaboga.
lmam planove za veceras.
-lmas planove? Dobro.
Svi producenati iz New Yorka
ce biti ondje, pola agenata.
Ali ti imas planove s tim
varalicom s kojim se vidjas.
Razgovarat cemo.
-O prekidu?
Doista ces to uciniti?
Kako je bilo na sastanku?
Savrseno.
Zvucalo je savrseno. Trebaju
nekoga sljedeci tjedan.
Sranje. -Zbilja je sranje,
bila je to zivotna prilika.
Kao i vjencanje.
-Da, svjesna sam toga.
Samo kazem. -Za Times.
lstocna Europa.
Dokumentiranje zivota stvarnih
ljudi. -Mrzim kad to radis.
Sto? -Mi smo stvarni ljudi.
Obavit cemo stvarno vjencanje.
Jasno. Samo sam malo
razocarana, to je sve.
Ako su doista htjeli tebe,
mogli su pomaknuti datum.
Ne zele mene.
Ja sam nitko.
Kladim se da te Mark zeli.
Nabijem te.
Usrano si raspolozen.
Mnogo toga se dogadja.
-Meni kazes.
Otkud ti ta jakna?
-Od nekog tipa.
Kojeg tipa?
G. Ljubomorko. Nije
Markova. -Sto radis s njom?
Pripada nekom tipu iz zgrade.
Bio je na audiciji kod mame.
Vracam mu je. -Ne
moras je nositi. Skini je.
U cemu je problem?
-Hajde, skini je.
Skini jaknu. -Necu.
Ne zajebavam se.
Dobili ste lsabel i
Jonathana. Ostavite poruku.
lsabel Lee, samo sam
htjela reci da mi je zao.
Bila sam zivcana. Voljela
bih da dodjes na zabavu.
Dodji.
Bog.
Hvala, Diana.
lonako sam morala
poceti. -Da.
ldem je vratiti.
Ja cu je odnijeti.
5 G.
Volim te, Benjamin.
Zar nemas svoj
jebeni zivot?
Glazbena verzija Persone,
lngmara Bergmana.
Rezira Julie Taymor. Bit
ce golema lutka Liv Ullman.
Diana. -Zdravo.
Umirem od zelje da te upoznam
s nekim. Sjecas se razgovora
o Benjaminu Stoneu? Ovo
je Peter, radi za njega.
Zdravo. Drago mi je. -l meni.
-Radili smo zajedno na
West Endu, a ona je poznavala
Benjamina u Londonu.
Ne tako dobro kao ti,
ako se dobro sjecam.
Jako si mu se svidjala.
-Na 18-toj izvedbi Medeje
rekao je da sam jedina
zena s kojom bi htio spavati.
Nisi spavala s njim,
zar ne? -lma veliki ego.
On je prirodna sila. -Drago
mi je sto sam vas upoznao.
Gdja Lee Mary Stuart mi
je najdrazi film. -Diana.
lmam hitno pitanje za vas.
Plesete li merengue? -Ne.
Ali mogu glumiti.
-To je duh.
James rezira filmsku
verziju The Rime of the
Ancient Mariner.
U njemu zivotinje jasu ljude.
Zato to zovu albatros.
-PETA. -PETA je nocna mora.
Onda digitalan. Bez problema.
-Uvijek zelis realnost.
Ne, Pixar jest realnost.
Digitalni albatros.
Postoji pravi albatros u
prirodoslovnom muzeju.
lma i pravih laznih Eskima.
Vi ste Dianina prijateljica?
-Ona je moja majka. -Majka?
Bila je mlada kad me rodila.
Ovo nije moj ambijent.
-Meni kazete?
Kakav je vas ambijent?
Ja sam fotograf. -Da?
-Slikajte one cudake.
Ako slikate nadrealizam, ti
ljudi su satovi koji se tope.
Slikala sam neku zenu
koja je vikala na mene da
nadjem vlastiti zivot.
Zato cu se pritajiti.
-Razumijem.
Ako netko pita, vi ste iz ClA.
-ClA? -Na tajnom zadatku.
Jonathane. -Oprostite sto
sam nazvao tako kasno.
U redu je. Bio sam budan.
lmam TiVo. To je ovisnost.
Budes kao laboratorijski
stakor. Pritisces gumbe
da dobijes jos kokaina.
Zanima nas zasto se
lomi casa na vjencanju?
lma razlicitih interpretacija.
Tradicionalno je unistenje
sinagoge.
-To sam i mislio.
Cujte, jos jednom,
zao mi je. -Jonathane.
Poznajem te dok si bio ovako
mali, imaj vise povjerenja.
Nisi dosao usred noci da
me pitas za slomljenu casu.
Sjedni.
Ma sto bilo,
rado cu saslusati.
Neke stvari
nisam rekao lsabel.
Te stvari su se dogodile prije
nego sto smo poceli hodati.
Ona je skoro
saznala za to veceras.
A ne znam s kime
bih razgovarao...
jer nitko ne zna za te stvari.
Jonathane. Ovdje sam.
Ne mozes promijeniti proslost.
Ma sto sada bila istina,
to je samo igra.
Reci joj sto se dogodilo, pa
cete oboje moci krenuti dalje.
Tesko je opisati.
Umjetnik sam. Slikam.
Poput tog dimnjaka.
Udahnjujem mu zivot.
lmao bi velike buljave
oci na jednoj strani,
na drugoj bi pusio lulu.
Mozda bi imao sesiric.
Ljudi to vole. Jedna zenska
ih zeli nabiti u galeriju
u Tribecu, ili gdje vec. Zato
sam se spakirao i evo me.
Ako uspijem ovdje,
mogu bilo gdje.
lz Londona si?
-lz Wallesa. Bila si ondje?
Mozda sam ga nadlijetala
na putu za Heathrow.
Znaci ti si takva
cura iz New Yorka.
Treba imati petlje doci
u New York. Odrasla sam ovdje.
Ne mogu zamisliti kako je
samo se pojaviti ovdje.
Zapocinjati nesto.
To je zastrasujuce.
Volim zastrasujuce. Ne
zelim biti poput onih koji se
probude na kraju
zivota i pomisle;
Sranje, sto se
dogodilo, dovraga?
Prema definiciji, ako
si jedan od tih ljudi,
ne bi toga ni bio svjestan
dok vec nije prekasno.
Posteno.
Sto je iza vrata?
Ne znam. Zakljucano je.
Ne mozes uci.
Kako to mislis? Tko ti je
to rekao? -Kako ti to mislis?
To je vjerojatno
kotlovnica, ili takvo sto.
Ne mogu vjerovati da si
odrasla ovdje, a ne znas sto
je iza tih vrata. Nisi bila
znatizeljna kao dijete?
Svasta moze biti iza.
-Nikad nisam pomislila na to.
Da pogledamo?
Vidis, zakljucano je.
Evo ga.
Kao crkva.
Zdravo, Benedick.
lsabel Lee, dosla si.
Tako sam sretna.
Dobro se zabavljas. -Da.
Lijepa si. -l ti. Svidja
mi se ovo. -To je dar.
Htjela sam reci o onome
ranije... -Prihvacam ispriku.
Muskarac s kojim si pricala
je presladak. -Mama.
Samo sam se... -Pitala?
Ne.
lsabel, sada cu te pitati
nesto, jer se bojim da necu
imati petlje kada
ispari alkohol.
Doista mislis da si spremna
za sve ovo? Brak i to...
-Mama. -To je veoma vazno.
Volim Jonathana
i ti to znas. Ali...
Mladi... -Cuvaj to za
svoje studente. -lsabel.
Samo zelim biti sigurna da
si dobro razmislila o tome
sto doista trebas.
Sretan rodjendan, mama.
Odlazim, u redu?
Nemoj predugo ostati budna.
Dajem joj najvise
tjedan dana. -Ne ovaj put.
On je zaljubljen u nju.
Dobro si? -Dakako.
Dakako.
Samo uzivam u pogledu.
lsabel?
Napustas brod?
-Da. -ldem s tobom.
Da.
Citala si clanak o Nixonu
u Timesu jutros? -O Nixonu?
Ne. Pisali su o njemu?
-lzgleda da je prije njegove
ostavke bio veliki skandal
zbog otmice u Bijeloj kuci.
Mislili su da je njegova zena
nestala. Posvud su je trazili.
Na koncu je Dicky otisao
u kupaonicu, kad, eto je.
Rasirenih nogu, a Kissinger...
Sranje. Trebao sam reci Henry,
a ti Kissinger. (ljubi je)
A onda bih ja rekao,
ne, sevi je.
Vicevi su za slabice.
Kamo ides? -Na spavanje.
1 -9 je za tebe? -Da.
Sto si mislio kad si rekao da
sam takva cura iz New Yorka?
Dolazim iz Wallesa. Jednom
sam ga nadlijetala. -Sto?
lsabel? Po komu?
lsabel Archer?
Junakinji iz 19-tog stoljeca?
Jedna od onih, tako sam
pametna da imam ime iz
literature. Gdje si studirala?
Na Vassaru, Yaleu,
Harvardu? Kako mi ide?
Prekinut cu te kad pogrijesis.
-l cinjenica da si fotograf.
Glumci, slikari, svi su isti.
Super svjesni u poslu.
Ti mjesecaris kroz vlastiti
zivot. Nitko te ne zanima.
Crveno svjetlo. -Grijesim?
Koje su mi boje oci?
Plave. Oci su ti plave.
-Kako se zovem?
Sranje.
Nisi mi rekao svoje ime.
-Jesi li me pitala, lsabel?
Dobro, bod za tebe.
Reci ces mi svoje ime?
Upomoc.
Kamo ga vodite? -U 12-tu
ulicu. Naci cete ga ondje.
Moramo zavrsiti ovo.
Molim?
Peter, izvoli.
Molim te, nazovi me
kad se vratis. -Dakako.
Benjamin ce doci na izlozbu?
-Da. lma retrospektivu
sljedeci mjesec.
-Posljednja osvajanja. -Da.
lmam katalog.
Vise necu spavati s njim,
zato mi ga uzmite iz ruku.
Jos ima besprijekoran ukus.
lntervjuirao si njega? -Da.
Jos jedan Benjaminov bivsi.
Taj ima probleme.
Hoces li se pobrinuti da
moji gosti odu kako treba?
Moram otici
nekamo. -Naravno.
Mogu li vam pomoci?
-Trazim muskarca kojega
je upravo dovela Hitna.
Proboden je. -Kako se zove?
Ne znam. Ali tek su ga doveli.
Nema vise od 15 minuta.
Ali mu ne znate ime.
-Ne. Ali na lntenzivnoj je.
Zao mi je, ne mogu vam
pomoci ako ne znate ime.
Mogu li vam pomoci?
-Nema nacina... -Oprostite.
Halo? -Moram s tobom
razgovarati o Jonathanu.
Zasto to cinis, mama?
-Ne, cekaj, molim te.
Ovo je nesto posve drugo.
-Pijana si, Diana.
ldi u postelju. -Je li ti
Jonathan ikada rekao za svoju
vezu s Benjaminom Stoneom?
Sto snjime?
-Zelim ti nesto pokazati?
Cekajte.
lsabel?
Jonathan?
Bog. -Bog.
To si ti. -Sto?
Danas si bio na audiciji kod
moje mame, Diane Lee.
Jakna. Zoves se... -Alec.
-Alec Loshka. -Da.
Drago mi je da si je dobio
natrag. Moj zarucnik je rekao
da ce ti je odnijeti.
-Pretpostavljam da jest.
Prekidam nesto?
-Ne. Ne bas...
Ali cekam nekoga.
-Oprosti, samo sam...
Gubim razum.
Bilo mi je drago, Alec.
-Vidimo se, lsabel.
Sto si rekao? -Da cemo se
vidjeti. -Rekao si moje ime.
Tocno. Spomenula
ga je tvoja mama.
Naravno. Oprosti,
imala sam naporan dan.
Sici cu ovuda.
Sto radis ovdje? -Dosao
sam na svjezi zrak. A ti?
Ne znam.
Prekidamo nesto pa je
bolje da odemo. -Dobro.
To je taj tip s jaknom. -Da.
Gdje si bio?
-Posao sam u setnju.
Rano si dosla kuci.
-Orobili su me.
Sto?
Sranje. Dobro si? -Da.
Sigurna si? Reci
mi sto se dogodilo.
lmao si ljubavnu aferu
s Benjaminom Stoneom?
Sto? -Nikada nismo pricali
o tome. -Tko ti je rekao?
U redu je, Jonathane.
Mozes mi reci.
-Tko ti je to rekao?
To je bilo davno.
U redu je. -Ne, nisam.
Naravno da je htio spavati
s tobom. Pogledaj se.
Ne, nisam.
Otvorimo bocu vina.
Dan je bio dug.
Dobro.
ldem kupiti cigarete.
Jonathane.
Ne brini se, ona ne zna.
Samo sam htio da znas.
Njezina mama me pozvala
na zabavu veceras. -Sto?
Ne mogu vjerovati. Upucavala
ti se? -Nisam otisao.
Odustao sam da bih
se nasao s tobom.
Od cega ti odustajes,
Jonathane?
Sto ja dobijam? Jednu noc
tjedno dok ona vani slika?
Sto radis?
Vise ne zelim ovo.
lsabel?
Alec, sto zelis da ti kazem?
Reci joj.
Znas da ne mogu.
Ne mogu.
To sto imam s njom...
..je dobro.
Je li to pravo?
Dovoljno je blizu toga.
lsabel.
Ostani tamo i reci mi.
Reci mi.
Ne znam sto bih ti rekao.
Morao sam
shvatiti neke stvari.
Nisam ti rekao jer sam bio...
posramljen. Zao mi je.
l zelim da znas...
da zelim biti s tobom.
-Nije me briga sto ti zelis.
Vise ne.
Jer se ne zelim udati za
tebe. -Ne cini to. -Ne.
Razgovarajmo
o ovome. -Ne.
Sretni smo.
Ja nisam sretna.
l ja sam posramljena.
Jer prvo sto sam pomislila
kad sam te upoznala bilo je;
Hvala, za moj izlaz.
Volim te.
Gdje je lsabel?
Moram ostaviti Jonathana.
Ja bijah dijete
i ona bijase dijete.
U kraljevstvu kraj mora.
Ali voljesmo se,
bilo je to vise od ljubavi,
Ja i moja lsabel Lee.
Zvijezde se nisu podigle,
Ali osjetio sam sjajne
oci lijepe lsabel Lee.
l Mjesec nikada ne zasja,
A da snove mi ne donese,
O lijepoj,
lsabel Lee,
Ne znate ime pacijenta?
-Dovezli su ga u Hitnoj.
Oko 1 h. Proboden je.
Tu je negdje.
Samo zelim vidjeti je li
dobro. -Ne mozemo ga naci
bez osnovnih informacija.
-Ne vodite zabiljeske...
Vodimo zabiljeske o
ljudima koji dolaze ovamo.
Mozda mozete nazvati
nekoga. On je iza ovih vrata.
Mogu ja otici i potraziti ga?
-Ne mozete. Ne ide to tako.
Gospodjice, pozvat cu
zastitare. Gospodjice.
Dobili ste Aleca.
Ostavite poruku.
Molim te, javi se.
Pred tvojim sam vratima.
Uprskao sam.
Sve sam uprskao i...
l zelim...
Zelim poceti iznova.
Ja sam Alec.
Jonathan.
lan.
Preuzeto sa www.titlovi.com