www.titlovi.com
- Hoćeš li još brže?
- U redu. Ne, ne, ne.
Ispašćeš.
- Jesi li dobro? Kliziš li?
- Aha.
Ako počneš da proklizavaš,
zaustaviću te.
- Ne, ne, ne.
- Jesi li dobro? Ok.
- Još?
- Da.
E pa ovo je smiješno.
Mogla bih da se zakunem da sam vidjela malu djevojčicu
po imenu Emili kako ulazi ovdje.
Izađi, izađi, gdje god  da si.
Da se ona možda
ne krije u ormanu?
Pitam se gdje bi mogla da bude.
Možda me rođene
oči varaju.
Nevidljiva sam mama.
Pa ako si ti
nevidljiva...
Pa kako ja mogu
da uradim, ovo?
- Da li si znala gdje sam?
- Ni približno.
Želiš li Aleks?
Šta je bilo?
Volim te više od bilo
čega na svijetu.
Znaš to, zar ne?
Volim i ja tebe.
Laku noć dušo.
Napravi onu facu.
Molim te.
- A sada na spavanjac.
- Dobro.
Mama.
Izvini.
Laku noć.
Dolaziš u krevet?
Brzo ću.
Htjela bi da pričamo o nečemu?
Neke stvari su izvan
terapije, Dejvide.
Dušo?
Dr. Roberts, u odeljenje 2032.
Trebao sam da naslutim
da to dolazi.
Bile su prisutne
sve naznake.
Onoga ko ti je najbliži je
najteže osuditi.
Znam, ali...
- Mogao sam da spriječim to.
- Dejvide to nije tvoja greška.
Koliko dugo se poznajemo?
Vjeruj mi kada ti ovo kažem.
Koliko god da se čini teško...
Moraćeš da pokušaš
da počneš ispočetka.
Preselićemo se.
Sjeverno.
Na selo.
To nije baš ono što sam podrazumijevala
pod novim početkom.
Šta je sa Emili?
Ovo je traumatičan
period za nju.
Mislim da je veoma važno da ostane
i prođe kroz ovo.
Ne, ona je ovdje preplavljena
uspomenama.
Moram da je odvedem u novu sredinu,
da radi neke nove stvari.
Izgubiće još jednu osobu
od koje zavisi.
To je samo na sat vremena odavde, a ti si
uvijek dobrodošla da dođeš i posjetiš je.
Upravo sada, moram da uradim
ono što je dobro za Emili.
Moram da budem
pravi tata do kraja.
Imam iznenađenje za tebe.
Kada sam bila tvojih godina,
moja mama mi je dala baš jednu takvu.
I kad god sam bila tužna,
podigla bih poklopac...
I sva moja tuga bi nestala.
Dopada li ti se?
Zagrli me.
Dopašće ti se tamo.
U redu, idemo.
''IGRA ŽMURKE''
Hajde. Da vidimo.
U pravo vrijeme.
Dr. Kalovej.
- Gospodine Haskins.
- Zdravo.
- Ovo je šerif Haferti.
- Šerife.
Izvršio je rutinsku provjeru kuće i okolinu
kako bi se postarao da se stvari odvijaju kako treba.
Vidim. Pa ovo je moja ćerka Emili.
Ovo je šerif Haferti.
Emili. Kako si?
A ovo je gospodin Haskins.
On nam je pronašao kuću.
Pa pozdrav tebi Emili.
Misliš li da je tvoj tata uradio
pravu stvar kupujući kuću?
Još uvijek se odlučuje.
- Pa zasigurno je lijepa.
- Hvala vam.
Kao što sam i spomenuo, ''Woodland Estates''
je većim dijelom zajednica koja živne preko ljeta.
Može biti da do tada ovdje bude malo tiho.
Nadam se da to ne predstavlja problem.
- Ne uopšte.
- Sjajno.
Dozvolite mi da vam
pokažem okolinu iza.
- Da li ste provodili malo više
vremena u zemlji? - Ne mnogo.
Kampovao sam dok sam bio mali,
ali sam se uvijek plašio šume.
Nema ničega čega bi se
plašili u ovoj šumi.
Odabrali ste lijepo mjesto,
najveću kuću na jezeru.
Šerife,ako biste mogli da nam pričinite to zadovoljstvo
i pustite Dr. Kaloveja u njegovu novu kuću.
- Samo da shvatim kojim ključem.
- Da li ste vidjeli gdje mi je otišla ćerka?
Emili!
Dušo jesi li dobro?
Hajde da se vratimo.
Hajde.
Gospodine Haskins, šerife,
sami ćemo odavde.
Špageti i mesne kugle
su tvoje omiljeno jelo.
Nisi gladna?
Voljela bih da sada idem u krevet.
Doći ću gore da te
poljubim za laku noć.
Pa ovo je smiješno.
Mogao bih da se zakunem da sam vidio malu djevojčicu
po imenu Emili kako ulazi ovdje.
Pitam se...
Gdje se ona to krije.
Da li bi ona mogla
da bude...?
Da li bi mogla da bude
ispod kreveta?
Ne.
Da se ona možda ne...
Krije...?
Da vidimo, gdje bi ona mogla da se krije?
Da se možda ne krije u ormanu?
Pa dobro.
Obzirom da je ovo prva
noć u novoj kući...
Pomislio sam da bi bilo odlično vrijeme
da se započne novi dnevnik.
Svakoga dana možeš pisati o svojim
osjećanjima i razmišljanjima...
A jednog dana ćeš se osvrnuti unazad
i vidjeti koliko toga se promijenilo.
Volim te  više od bilo čega
na svijetu dušo.
Ti to znaš.
To je ono što je mama rekla.
Prije nego
što se ubila.
Dušo, mislila je ono što je rekla,
baš kao i ja.
Hoćeš li da stavim
ovo ovdje?
Pa dobro.
U redu.
Laku noć.
Laku noć Aleks.
Emili.
Emi?
Emily?
A tu si.
Hajde dušo, idemo u grad.
Moramo da obavimo neke porudžbine.
- Zdravo. - Ćao.
Zdravo i vama.
Ja sam Laura.
Živim odmah do vas
Ja sam Dejvid.
Kako ste?
- Evo, ovo je za vas.
- Puno vam hvala.
Moj muž i ja smo
lično napravili to slatko.
Pa. Nisam čak ni pomišljao
da još neko živi ovamo gore.
Pa zna da bude poprilično tiho
van sezone.
Ovo je moja ćerka Emili.
Emili, pozdravi Lauru.
Ona je naša komšinica.
Zar nije divna.
Reći ćeš zdravo?
Pa, pomalo je sramežljiva
pred novim licima.
Shvatila sam.
Biće veliko uživanje
imati vas ovdje.
Vi ste krenuli u izlazak.
Neću vas zadržavati.
Ako vam zatreba bilo šta,
nemojte oklijevati da svratite.
Isto važi i za vas. I hvala
vam za ovo slatko.
Slatko od breskvi i kajsija.
- Uživajte.
- Hvala vam.
Staviću ovo unutra.
Ejmi ne njiši se previše.
Reći ću te mami.
Slušaš li me ti?
- Ćao.
Imam ćerku istih godina.
Ona je u kolima.
Ja sam Elizabet.
Elizabet Jang.
- Zdravo. Dejvid Kalovej.
Kako ste? - Dobro.
Drago mi je što
smo se upoznali.
- Vi ste u posjeeti?
- Upravo smo se doselili iz grada.
- Uglavnom ovdje se stvari
odvijaju drugačije. - Znam.
- Ona j vaše dijete?
- Oh, ne, ne.
Ona je dijete moje sestre.
Ja sam samo počasna bebisiterka.
Pogledaj.
Ejmi budi pažljiva.
Ejmi.
- Ejmi.
- Je li dobro?
Ejmi? Isuse...
Da li si dobro?
E to je baš smiješno. Bože moj,
poludjeću zbog tebe... Znaš li to?
Je li tvoja ćerka
ovako suluda?
- Gdje je Aleks?
- Ne volim je više.
Da li sam ja to čuo ono
što mislim da sam čuo?
- Jesi li ljut tata? - Ne, uopšte nisam ljut.
Mislim da je to sjajno.
- Stvarno?
- Da.
Dobro. Zato što imam
novog drugara.
Novi drugar?
Pa dobro.
Dozvoli mi da pogađam.
Da li je to...
- Veronika?
- Ne.
Da li je Peti?
- Je li?
- Nije lutka.
- On...?
On. Dobro, pa...
Ako nije lutka ko je onda?
Ne želi da pričam o njemu.
- Ne želi da pričaš o njemu?
- Ne.
A šta ako budem obećao da ću to
čuvati kao tajnu, da li bi mi onda rekla?
Pa kako mu je ime?
Rekao mi je da  ga zovem Čarli.
Čarli. Pa to je
zanimljivo ime.
Čarli.
- Kada si upoznala Čarlija?
- Danas.
Kada smo otišli do grada?
Prije toga.
Prije toga?
Je li on...
Sada ovdje?
Mislim da spava.
Dobro. Pa, u tom slučaju,
bolje da ga ne probudimo.
Nije ništa neobično za traumatizovano dijete
da stvori sebi imaginarne drugare.
Znam. Samo bih volio da ima više povjerenja
u mene, nego da za to koristi maštu.
Trauma izaziva patnju.
Na kraju um će pronaći način
da je se oslobodi.
Ma šta kažeš. Ne zaboravi da sam ja taj
koji te naučio sve te stvari.
U stvari i jesi, da.
Samo se zabavljaj sa njom Dejvide,
igraj se sa njom.
To je ono što joj je potrebno.
Ovo su osnovnii djelovi štapova.
Da vidimo.
Dva štapa za
pecanje, 41,50$ svaki.
Puta dva.
Ok, to je 41,50$.
41,50$ puta 2.
Plus mamci i pribor.
Šerife.
Parkirao si se u zoni za invalide.
Nisam ni bio svjestan toga. Hoćete li me
ostaviti na miru? Nisam bio svjestan toga.
Prijatan dan.
Toliko o gostoljubivosti
malog grada, dušo.
- Zatvori vrata.
- Prekršili smo zakon.
Znam da smo prekršili zakon.
Zatvori vrata.
- Možda je čudovište iz Lok Nesa.
- Šta?
Znaš li šta je to?
To je u Škotskoj.
Ovoj je dobro mjesto?
Dušo šta to radiš?
Misliš li da je to dobra ideja?
Emili?
Imamo mamce.
Vidiš?
U redu.
Jesmo li se danas lijepo proveli?
Bilo je dobro.
Samo dobro?
Pa šta bi smo mogli da radimo
da bude bolje?
Šta da je Čarli bio tamo?
Bi li on učinio da bude bolje?
- On je mnogo zabavan.
- Zabavan kao ko?
Zabavan poput mame.
Malo je zagušljivo ovdje.
Zaglavilo se.
- U redu je tata.
- Samo...
5, 4, 3, 2, 1.
Srećna Nova godina.
- Emili, zašto si uradila ovo?
- Nisam ja to uradila.
Kako to misliš da nisi ti ovo uradila?
Ovdje nema nikoga osim nas.
Nisam ja.
Ovo je tvoj rukopis
i tvoje bojice dušo.
U redu je, samo mi kaži .
Ne moraš da me lažeš.
Ne lažem.
Pa dobro ako ti nisi uradila
ovo, ko je onda?
Čarli je.
Ona misli da sam ja odgovoran
za Alisoninu smrt.
Čarli je taj koji te
smatra odgovornim.
Iskoristi ga Dejvide.
Iskoristi ga da dođeš do nje.
On je ključ.
Moram da idem. Mislim da sam joj
pronašao pravog drugara.
Zaista? Pa to je sjajno.
Pozovi me ako ti budem bila potrebna.
U redu? - Dobro, ćao. - Ćao.
- ĆAo.
- Ćao.
Zdravo Ejmi.
Drago mi je što ste došli.
Emi. Imamo goste.
Emili.
- Ovo je Elizabet.
- Zdravo Emili.
- Emili, ovo je Ejmi.
- Ćao.
Ćao.
- Aparat za kafu je tjerao po svom.
- O Bože.
Hvala vam.
Pa ovo je tvoja žena?
Preminula je.
Žao mi je.
Bez obzira koliko god to puta da kažem,
i dalje zvuči tako strano.
Mora da je to dosta
teško za Emili.
- Jesi li bila udata?
- U stvari baš sam se razvela.
Živim sa sestrom i njenim mužem
sve dok ne smislim svoj naredni korak.
Najbolji način da se preboli prošlost
jeste da se započne nešto novo.
Zato smo i mi ovdje.
Beba se umotala u toaletni papir
Stavila ga u inkubator...
I šta će biti?
Uostalom ovo je Penelopa.
Hvala.
Svidjeće ti se ovdje.
Ima dosta zabave.
Pa nije baš uvijek zabavno, ali ima dosta
zabavnih stvari koje mogu da se rade.
Prelijepa je.
Kako se zove?
A ti new pričaš baš puno, zar ne?
Ne bi trebala da si ovdje.
A zašto da ne?
Mogla bi da budeš
povrijeđena.
- O moj Bože.
- U redu.
Pa imaš moj broj.
- Pričaćemo uskoro.
- Ok.
Pa mislim da bih
trebala da krenem.
- Da.
- U redu, ćao.
Ćao Emili.
Pa šta misliš o Ejmi?
Da li ti se dopada?
Ne treba mi više drugova.
Dobro, dobro je.
Odlično.
- Zdravo.
- Hej.
Izvinite, nisam namjeravao
da se namećem.
Ja sam stiven,
Laurin muž, komšija.
- Da, zdravo.
- Dejvid, zar ne?
Da, Dejvid.
Samo sam htio da se pozdravimo.
Drago mi je što sam
te upoznao, Stivene.
Mislio sam znate...
Ako ćete da nam budete komšije,
mogli biste nam biti i prijatelji, zar ne?
Tako je.
Moraš na izvinuti Stivene,
imamo prezauzet dan pred nama.
Dušo hajde.
Emili.
Idemo.
Ćao.
- Slušajte, ako vam išta zatreba samo pozovite.
- U redu, hvala. Vidimo se.
- Dejvide?
- Da.
Veliki si srećnik što imaš
tako lijepu ćerku.
Hvala vam.
Sječaš li se šta sam ti govorio o
tome da ne pričaš sa strancima?
- On nije stranac.
- Kako to misliš?
On je naš komšija.
Dok god se ja pitam,
on je stranac dušo.
Nemoj da ideš dok razgovaram sa
tobom. Nešto ti govorim.
- Izvini tata.Zar nisi završio?
- Ne, nisam završio.
Ono što ti kažem jeste, da je veoma važno da
slušaš dok ti govorim nešto.
- Dobro.
- Dobro?
Šta to radiš dušo?
- Ništa.
- Šta je to toliko smiješno?
- Da li je Čarli ovdje?
- Upravo je otišao.
Kuda je otišao?
Jesi li ti to otvorila?
Mislila sam da si ti.
- Želim da razgovaram sa Čarlijem.
- O čemu bi volio da razgovaraš?
Volio bih da pričam sa njim o
mnogim stvarima.
- Kojim naprimjer?
-Pa kao...
Šta ga to čini srećnim,
a šta tužnim.
Pa šta kažeš, misliš li da
nas možeš upoznati?
Mislim da to neće upaliti.
- A zašto?
- Ne voli te baš mnogo.
A zašto me ne voli?
Ima li to neke
veze sa mamom?
Dušo...
Šta ti je rekao?
3-1000, 4-1000,
5-1000...
6-1000, 7-1000,
8-1000...
9-1000, 10-1000.
Spreman ili
ne dolazim.
Čarli.
Izađi, izađi gdje
god da si.
Čarli jesi li to ti?
Emili!
Tata!
Gdje si?
Šta se desilo?
Zašto si ovdje dolje?
Emili pričaj samnom!
- Krio se.
- Ko se krio?
U mraku.
Mogu li sada u krevet?
- Ćao.
Imate li minut?
Da naravno, uđite.
Hvala vam.
Željela bih da se izvinem
zbog svog muža.
Rekao mi je da je juče imao neprijatan
trenutak sa vama i Emili.
- U redu je, ne brinite zbog toga.
- On je bezopasan. Ne bi ni muvi naudio.
U redu je.
U pitanju je to da smo
nedavno izgubili djevojčicu.
Na neki način Emili nas
podsjeća na nju.
Vidim.
On se samo malo zanio.
Nema ništa gore na svijetu
nego kada izgubiš dijete.
Evo probaj ovo.
Mislim da je malo preslano.
Ok.
- Nije loše.
- Stvarno?
- Dobro.
Zaista je dobro.
Izgledaš veoma lijepo.
Nisi morala to da
obučeš zbog mene.
Dušo hoćeš li da pođeš gore
i obučeš nešto drugo, molim te?
Zar ti se ne dopada?
Ne za večeru, ne.
A zašto ne?
Znaš zašto.
Izgleda vema lijepo.
Hajde da večeramo.
Mislim da izgledaš
veoma lijepo.
Da li ti je tata rekao da je
moja mama umrla?
Da, jeste.
- I veoma mi je žao.
- Da li ti je rekao kako je umrla?
Dušo, mislim da Elizabet ne želi da čuje
kako se to desilo. U redu?
- Ubila se u kadi.
- Emili.
- Isjekla je vene na
rukama žiletom. - Emili.
Dosta je.
Emili donijela sam ti nešto.
Tvoj tata me je zamolio da ti donesem
neke od Ejminih knjiga.
Tu su neke od mojih omiljenih
kada sam bila tvojih godina.
O pa to je sjajno.
Pružila ti je priliku da vidiš šta su druga
djeca čitala prije nego što si se ti rodila.
Zahvalićeš se?
Emili.
Emili prestani.
Bilo je dosta.
- Voliš li je tata?
- Prestani sa tim.
- Čarli kaže da je voliš.
- Idi u svoju sobu.
- Kaže da je voliš više nego što si mamu.
- Odlazi u svoju sobu.
Ako ćeš ovako da se ponašaš
onda idi u svoju sobu.
Nadajmo se da nećeš
završiti kao ona.
Žao mi je.
- Ko je Čarli?
- On je njen prijatelj iz mašte.
Njen jedini prijatelj.
Oduvijek sam htio da ona ima
djetinjstvo bolje od mojega.
A vidi sad.
Pažljivo vozi.
Pažnja molim vas.
Možda nakon još
nekoliko martinija.
Čarli je to uradio.
Vjeruješ mi zar ne tata?
Zašto me gledaš tako?
Dr. Kalovej, nisam htio
da vas uznemiravam.
Mislio sam da bi vam
možda trebali ovi.
Ovo su ključevi od razlićitih
soba u kući.
Zaboravio sam da vam ih uručim ranije.
Izvinjavam se.
Malo je kasno za donošenje
ključeva, zar ne?
Pa, pomislio sam na to da ih
ubacim ispod vrata.
Žena i ja odlazimo u Kanadu
ranom zorom.
Imamo omanju kolibu
smještenu u šumi.
Dobro mjesto da se
odmori mozak.
Da li je sve u redu?
Pa uživajte.
Šta je za doručak?
Dušo, zašto bi Čarli uradio
tako užasnu stvar?
Da li je to zbog Elizabet?
Čarli mora da shvati
nešto dušo.
Elizabet ne pokušava da
zauzme mamino mjesto.
Razumije li on to?
Dušo ne mogu da ti pomognem
ako ne pričaš samnom.
Zašto on ne voli Elizabet?
Zato što ona voli tebe.
- I? - On ne želi da
ti budeš srećan.
Dušo...
Ti znaš da ovo nema nikakve veze
sa Čarlijem. To znaš.
U vezi je sa tobom
i u redu je.
Čarli ne postoji.
- To nisi trebao da kažeš.
- A što da ne?
Razljutićeš ga.
Pa šta?
Razljutiću ga.
Pusti ga napolje i neka se izviče na mene.
U redu je, želim da ga vidim. Gdje je on?
Želiš da ga vidiš?
A ko bi to trebao da bude?
Čarli i mama.
Ona bi htjela da ga volimo.
Ne, vjeruj mi dušo. Mami se Čarli
uopšte ne bi dopao.
To nije ono što on kaže.
Kako to misliš?
Šta je on rekao?
Šta je rekao?
Šta je Čarli rekao? Pričaj samnom.
Šta je on rekao?
Rekao je da bi je
on zadovoljio.
- Ko ti je rekao da kažeš to?
- Čarli je.
- Nije, ko ti je to rekao?
- Čarli ne postoji. Ko ti je to rekao?
- Čarli je!
- Nije on. Ko ti je to rekao?
- Čarli, Čarli, Čarli!
Hej.
- Hej dušo.
- Tako sam srećna što si došla.
I tebe je isto tako
lijepo vidjeti.
- Hoćeš li da mi pokažeš
kuću? Aha. - Ok.
- Hej Dejvide. Kako si?
- Dobro. Drago mi je što te vidim.
- I tebe takođe.
- Drago mi je što si došla.
Dopada li ti se ovdje?
Puno se zabavljam.
Zaista?
Pričaj mi o svom
drugaru Čarliju.
Ne voli da pričam o njemu.
Sigurna sam da se ne bi
ljutio da ispričaš meni.
Kaži mi, šta vas dvoje
radite zajedno?
- Igramo se.
- Čega se igrate?
Žmurke. Ta nam je omiljena.
Zvuči kao da je Čarli
veoma zabavan.
- Pa o čemu pričate?
- Ne znam.
O mnogim stvarima.
Ponekada čak
govori i o tebi.
Stvarno?
I šta kaže?
Meni možeš da ispričaš.
Boji se da ćeš se
ti naći na putu.
Na.. Na putu čemu?
Naše igre.
A koja je to igra?
Uznemiravanja tate.
Zar nije lijepa?
Dejvide htjela bih da povedem
Emili nazad sa sobom.
Barem neko vrijeme,
kako bi bila na procjeni.
Zabrinut sam da bi se njenim
povratkom stvari pogoršale.
Ona nije dobro.
- Znam to.
- I ona nije tvoj pacijent.
I to znam.
Ona misli da je to igra. Koristi Čarlija
kako bi doprijela do tebe.
Znam da se stvari odvijaju
onako kako se nismo nadali...
Ali misliš li da bi bilo nešto drugačije
njenim vraćanjem u Njujork?
Vrijedi pokušati.
U redu vidi, daću joj
još par nedelja...
I ako ne bude napretka,
vratiću je nazad.
- Šta to radiš tata?
- Ništa.
- U šta to gledaš? - Ne samo sam sređivao
kao bih te smjestio.
Laku noć.
Tata?
Da ljubavi?
Možeš li da zatvoriš vrata?
- Ne želiš svijetlo?
- Više mi nije potrebno.
Dobro.
ĆAo.
Zdravo Dejvide.
Pomislio sam da je red da
uzvratim gostoprimstvo.
Hvala ti.
Jabuke, moja omiljena.
Osjećaj se kao kod kuće.
Vratiću se za sekund.
Hvala.
Mora da misliš da smo poprilično ludi,
čuvajući sve ove igračke unaokolo.
To je...
Teško je naći pravo mjesto za njih...
Znate?
Žao mi je.
Ne, nema zbog čega
da vam bude žao.
Ja samo nemam sa
kim da razgovaram.
Vi znate da sam ja psiholog.
Susrećem se sa mnogim ljudima
koji su u sličnoj situaciji...
I ako vi i vaš muž želite da razgovarate
u vezi toga, mogu vam pomoći.
Ima je veoma napete trenutke
u zadnjih par nedelja.
U kojem smislu?
Nemate pojma koliko
bolno može da bude...
Koliku bol on može da nanese.
Žao mi je.
Već sam previše rekla.
Molim vas, ja mogu...Slušajte me.
Molim vas, ja vam mogu pomoći.
- Ne, on će se vratiti svakog trenutka.
- Ako samo budete pričali samnom, mogu vam pomoći.
Ne.
- Morate da idete.
- Šta?
Zdravo?
Dejvide?
Emili?
Zdravo?
Dejvide?
Emili?
Emili jesi li ovdje?
Da li si me čula da te zovem?
Tata nije ovdje.
Pa ustvari došla
sam tebe da vidim.
Ne smeta ti da popričamo
na trenuutak?
Donijela sam ti neko
cvijeće (bijele rade).
Nisam bila sigurna koja ti je boja omiljena,
pa sam donijela razne vrste.
Hvala.
Emili zaista mi je žao zbog onoga
što se desilo one noći.
Želim da znaš da ne želim da budem
između tebe i tvog tate.
Misliš li da bi smo mogle
da počnemo iz početka?
Da budemo drugarice?
Voliš li da se igraš?
Volim igre.
Hoćeš li da se igramo nečega?
Ja se već igram.
I koju igru igraš?
Žmurke.
Zar ti ne treba još neko da
bi mogla da igraš tu igru?
On se krije.
Ko se krije?
Čarli.
Čarli se krije.
Pa gdje se igra?
Ti ostani ovdje.
Čarli...
Izađi, izađi gdje god da si.
Ne, ne.
Emili? Emi?
Emili.
Šta to radiš?
Šta to crtaš dušo?
Šta se desilo?
Emili šta se desilo?
Zdravo šerife.
Ne smeta da vam
da uđem na kratko?
Bojim se daimam veoma loše vijesti.
Dogodila se nesreća.
Pronašao sam automobil Elizabete Jang
slupan pored puta.
- Da li je dobro?
- Ne znam. Ona nije u njemu.
Razgovarao sam sa njenom
sestričinom Ejmi.
Rekla mi je da je pošla ovamo da
vidi vas. Da li ste je vidjeli?
Ne nisam je vidio. Ne.
Neće vam smetati...
Zamolio bih za čašu vode?
Naravno. Samo šta, voda...?
- Da.
- Naravno.
Prvo sam pomislio da se slupala
na putu ovamo gore.
Ali nakon što sam opet pogledao...
Ugledao sam trag guma
koji je dolazio sa brda.
Pa mora da je barem
svratila na kratko.
Pa možda je zaboravila nešto,
ili se vratila, ili pojma nemam, ali...
Možda je ... Možda
je Emili vidjela.
Ne, to ne može biti.
Emili je bila gore.
- Hoćete li je pozvati?
- Naravno.
Da, mogu je pozvati.
Pitaću je.
Emili.
Emili?
Emi?
Dušo.
Siđi dolje.
Hajde.
Zdravo Emili.
Emili, poznaješ li Elizabet Jang?
Jesi li je vidjela kako svraća
ovdje prije par sati?
Ako se odmaknem na par minuta...
Sigurna si da nema ništa
što bi rekla tvom tati?
Sigurna sam.
Dobra djevojčica.
Možeš da ideš u svoju
sobu da se igraš.
- Slatko dijete.
- Hvala vam.
Ako čujete nešto,
pozvaćete me?
Hoću šerife.
Hoću, a i vi biste mogli isto.
Provjeriću unaokolo
po komšiluku.
- Vi i Emili ćete biti ovdje?
- Bićemo ovdje.
Samo da budem siguran.
- Hvala vam za vodu.
- Nema na čemu.
Emili?
Emili, gdje je ona?
Gdje je Elizabet?
O moj Bože.
Šta si to uradila?!
- Nisam ništa uradila
- Ko je onda?! Ko je to uradio?!
- Čarli.
- Ne govori Čarli.
Rekla sam ti.
- Šta se dešava?
- Čarli.
Ko je Čarli?
Gdje je on?
Pomozi mi da shvatim
šta se to ovdje dešava.
Ne mogu,
ne mogu.
- Pomozi mi!
- Ne mogu...
Da li si učestvovala
u ovome?
u ovome?!
Natjerao me je da
mu pomognem.
Natjerao me je.
- Ovo je on? Da li je ovo Čarli?
- Ne mogu da ti kažem.
- Ko je ovo?!
- Molim te, ne mogu. Žao mi je.
- Ostani ovdje. Da se nisi mrdnula.
- Molim te ne ostavljaj me!
Da se nisi mrdnula,
ostani ovdje!
Ne možaš da ga
zaustaviš tata!
Halo?
Emili? Emili, šta
se dešava?
Više ne želim da se
igram sa Čarlijem.
Emili gdje ti je otac?
Tata me sada ne
može spasiti.
Emili? Emili, dušo
da li si tamo?
Da li si dobro?
Upravo je otišao.
- Gdje je on?
- Krije se!
Gdje si?!
Ti!.
- Šta ti radiš ovdje?
- Čuo sam buku.
Vidio sam te kako sa lopatom izlaziš iz šume.
Da li je sve u redu?
Nije.
Da li je Emili dobro?
Samo se skloni.
- Želim da je vidim.
- Skloni se ili ću da pozovem policiju.
- Hoću da je vidim smjesta.
- Jebeni bolesniče! Skloni se!
- Tata.
- Dušo.
Ostani na vrhu stepeništa! Ostani na vrhu stepeništa!
Na vrhu stepeništa!
Skloni se!
Gubi se odavde!
U redu je dušice.
Čarli je otišao.
- Vratiće se. Znam da hoće.
- Ne,otišao je sada. Otišao je.
Molim te nemoj da dozvoliš
da ugledam Čarlija tata.
da ugledam Čarlija.
Tako mi žao što ti
nisam vjerovao dušo.
- Mnogo mi je žao dušo.
- Molim te ne ostavljaj me opet.
Molim te ne ostavljaj
me više, nikada više.
Molim te nemoj da dozvoliš
da ugledam Čarlija.
Da li je Čarli sada ovdje?
Mislim da spava.
Izađi, izađi gdje
god da si.
Ne!
Vidiš li sada tata?
U redu je.
Tata je otišao sada.
Dr. Kalovej?
Ima li koga kod kuće?
Zdravo?
Emili.
Hej.
Gdje ti je tata?
Komšije su zvale,
i rekle da ima problema.
Je li sve u redu?
Šta to crtaš ?
Ti...
Ćeš da umreš.
Emili?
Marko.
Zdravo?
- Dr. Kalovej?
- Marko.
Polo.
Ne mogu pomoći zbog osjećaja
određene napetosti između nas.
Šta je bilo? Ne želiš više da se igraš?
Ne želiš da se zabavljaš?
Hoćeš nazad svog
taticu zar ne?
Voliš ga više od
mene zar ne?
Lažljivice.
Lažljivice,
lažljivice.
Ti si jedna velika
debela lažljivica.
Ubio si mamu?
1-1000...
2-1000...
3-1000...
4-1000...
5-1000...
Zdravo?
Pobogu Dejvide
uplašio si me.
Dejvide?
E pa ovo je smiješno.
Mogao bih da se zakunem da sam vidio malu djevojčicu
po imenu Emili kako ulazi ovdje.
Emili.
Pitam se gdje bi
mogla da bude.
Da se možda ne krije
ispod kreveta?
Ne.
Da se možda ne krije
ispod ovog kreveta?
Ne.
Da se ne krije možda...
U ormanu?
Tata će ti kupiti pticu što pjeva.
I ako ta ptica ne bude pjevala,
tata će ti kupiti dijamantski prsten.
I ako se taj dijamantski prsten
preobrati u bakar,
tata će ti kupiti naočare.
I ako se naočare slome,
tata će ti kupiti jarića...
Kola i bik vrate...
Emili.
Dušo otvori svo tatici.
Nedostaješ mamici.
Emili?
Emili!
Emili.
Traži te tvoj tatica.
Preobrati u bakar
Tata će ti kupiti...
Ketrin.
Čarli?
- Ne,ja sam, Dejvid.
- Gdje je Emili?
- Ketrin ja...
- Emili!
U redu je. Samo hoću
da objasnim o čemu se radi...
- Ostani tamo.
- Bila si u pravu.
- Emili!
- Imala si pravo.
Nikada nisam ni trebao da je dovedem ovamo.
To je bila greška.
Mislim Emili nije ta kojoj...
Nije dobro.
Ja sam u pitanju.
I kao što si rekla.
Trauma izaziva patnju.
I bila si u pravu.
Dovešćemo nekoga
da ti pomogne u redu?
Žao mi je.
Tata!
A tu si ti.
Nemoj.
Šta?
Nemoj da je povrijediš.
A zašto?
Ona je moj prijatelj.
Mislio sam da sam
ti ja prijatelj.
Molim te Čarli.
Žmurka.
U redu je.
Sve je u redu.
Sada si bezbijedna.
Vrijeme je za školu dušo.
- Dobro.
Sredila si se? - Da.
- Oprala si zube? - Da.
Sjajno...
Preveo: MASTER :)
Prilagodio za yify: ismail92
Preuzeto sa www.titlovi.com