www.titlovi.com
osnovni principi:
Ni jedna žena
ne ustaje misleći:
"Bože, nadam se da me danas
neće pomesti s nogu."
Može misliti:
"Stvarno loše vrijeme za mene".
lli nešto, kao:
"Trebam malo prostora".
Ili, meni najmilije:
"Važna mi je karijera."
Vjerujete li? Ne vjeruje ni ona.
Znate zašto?
Jer vam laže. Zato.
Razumijete? Laže.
Nije loše vrijeme za nju.
Ne treba joj prostora.
Karijera joj može biti najvažnija...
...ali, što stvarno misli, je:
"Makni se od mene".
Moguće i: "Budi uporniji, glupane".
Dakle, što zapravo?
60% ljudske komunikacije
nije u riječima.
Govor tijela.
30% je u tonu.
Što znači,
90% stvari što govorite...
...ne dolazi iz vaših usta.
Toby!
Sranje!
Naravno da će vam lagati.
Ona je fina,
ne želi vas povrijediti.
Što bi drugo rekla?
Nije vas upoznala.
Još.
Srećom, kao i svi mi...
...čak ni lijepa žena ne zna što
hoće dok to ne ugleda.
A tu nastupam, ja.
Moj posao je da joj otvorim oči.
Bože moj!
Ovo tražite?
Osnovni principi:
Nebitno kako, kada i koga...
...svaki muškarac ima priliku
pomesti ženu s nogu.
Samo mu treba prava metla.
Ne možete koristiti što nemate.
Ako si sramežljiv, budi sramežljiv.
Ako si izravan, budi izravan.
- Nisam izravan.
- To je u redu.
Ona možda ne želi cijelu istinu,
ali želi pravog tebe.
Možda ne želi vidjeti sve od jednom,
ali ga želi vidjeti.
Večeras, kada se zapitaš
što ćeš reći...
...kako izgledaš, sviđaš li joj se...
...upamti jedno,
već je izašla s tobom.
To znači da je rekla da
gdje je mogla reći ne.
To znači da ima plan,
a mogla te otkantati.
Dakle, više je ne moraš
tjerati da joj se dopadneš.
Moraš se truditi da ne zabrljaš.
Sjajne cipele.
Otišao si gdje sam ti rekao?
Jesam, ali mislim
da mi ne pašu.
"Ti" je od sada promjenljiv koncept.
Ti si kupio cipele.
Ti izgledaš sjajno u njima.
To je, ti o kome ja pričam.
Ključna stvar večeras je,
da ne navaljuješ.
Daj joj puno prostora.
Ako zastane kod fotografije,
nastavi dalje.
Ali drži je na oku.
Večeras bi trebalo biti
ugodno i vedro.
Kada izađete iz kluba, prošetajte.
Pitaj je što misli o predstavi...
... i koja joj se fotografija dopala,
zašto baš ta.
Kada ti odgovori,
ne gledaj u njena usta.
Nemoj maštati
kako izgleda gola.
Slušaj što govori
i odgovori joj.
Slušaj je i odgovori joj.
Tako, kada dođe
tvoj red da govoriš...
...moći ćeš reći nešto bolje
od: "Sviđaju mi se tvoja usta".
Koja se tebi dopala?
Definitivno, slon.
odjednom, našli smo se
na drugom izlasku.
Spreman.
Ni govora.
Natrag unutra.
Moraš se nasmiješiti.
Ako niste išli u srednju školu,
nabacivanje je dobra stvar.
Kako se dogodi velika ljubav?
Jesi li dobro?
- Nitko ne zna.
- Jesam.
Sladoled na štapiću i sok za damu.
Ali mogu vam reći
da se dogodi u treptaj oka.
U jednom trenutku,
uživate u životu.
U drugom, pitate se kako ste
mogli živjeti bez njih.
Tri su mi izlaska dovoljna.
Tri izlaska i dovest ću
vas do runde za medalju...
...u kojoj osam od deset žena
vjeruje da će im prvi poljubac...
...reći sve što trebaju
znati o vezi.
Nakon toga, sve je na vama.
No, uvijek pamtite...
...život nije u broju udisaja.
Već u trenucima koji vam
oduzimaju dah.
Jesam li u pravu, ili nisam?
Što sam rekla, šest mjeseci?
Kad je bila na prvom spoju?
Pet-i-pol?
Bože, kako mrzim kad sam u pravu.
Zašto dečki žele
poševiti sve što hoda...
...čak kad i izađu s nekom tako
izazovnom kao što je, Allegra Cole?
Ona je samo najdivnija stvar
što hoda New Yorkom.
Hvala, Young.
Šališ se?
Naravno da ću objaviti.
Zašto da troši srce na
nekog švedskog aristokrata?
Makar bio i zgodan.
Ako je dovoljno glup da je vara...
...svijet mora saznati
kako je glup da se da uhvatiti.
Točno. U liftu sam.
Vidimo se.
Dobro jutro. Kako ste?
Gorko, solo tulum.
Trebao bi isprobati.
Sam na Barbadosu?
Ne bih opstao pet minuta.
Tako je odredio doktor.
Naspavala sam se, vježbala jogu,
Pročitala nekoliko knjiga...
...flertovala s instruktorom ronjenja.
- I nisi napuštala ured.
- Znam, nije li to divno?
Trebala si povesti
nekoga sa sobom.
Koga bih povela?
Tu bi dečko
bio koristan.
- Nemam vremena za dečke.
- Isto si rekla i prije dvije godine.
Jesam, to stoji i danas
kao i onda.
Zar nisi na odmoru.
Provjeri jesu li oštre i ostavi ih
na mom stolu za sat vremena.
Osim toga,
veze su za ljude...
...koji očekuju da će
naići nešto bolje.
Govoriš kao pravi cinik.
Nisam cinik, realista sam.
Ti si realista prerušena u
cinika koja je u tajnosti, optimista.
Što radiš ovdje?
Što ona radi ovdje?
Ovdje radi, zaboravio si?
Ne radi.
Ne naredna četiri dana.
- Ovo nije moglo čekati.
- Moglo je.
Što to radiš?
Vrati se na plažu.
- Ne želim te ovdje.
- Da, želiš.
Postaješ bolesna
luda radoholičarka...
...a ovo je primjer...
...živčanog, prenapornog
ponašanja koje vodi...
Fotografije Sebbyja s
prsatom brinetom.
Jako velikoj povišici.
Isuse, ti bi pronašla
prljavštinu i u snježnoj oluji.
To ide uz posao.
Mala, živjeti ne možeš
promatrajući kako drugi žive.
Što mogu kad je
varao na mojoj plaži?
Mislim da je sjajno
što si tako dobra u svom poslu.
Samo brinem, zašto.
Pusti mene da brinem.
Dobro, do ručka hoću
članak na mom stolu.
Dakle, platit ćeš mi hotel?
Kako bi ispijala koktele?
Čisto sumnjam. A sad, van.
- Ma daj.
- Što?
- Ova važi?
- Ne.
Ušla je i odbila se.
Znaš li koji je tvoj problem, Hitch?
Ti radiš na kratke staze.
Odabereš potez na temelju
onog što prvo vidiš...
...ne onog što je najbolje za tebe...
...na duge staze.
Nismo svi oženjeni
ženama naših snova...
...i ne očekujemo podmladak.
Sretan sam zbog tebe.
Nije svakome suđeno.
Ostavi me na mojoj
seksi, znojnoj...
...totalno ludoj, eksperimentalnoj,
kratkoj stazi.
- Govorio sam o biljaru, ali nema veze.
- Da, nema veze.
Iskreno, nadam se da
ćeš jednog dana iskusiti...
...bezuvjetnu ljubav, povjerenje
i otvorenost...
...kakvu ja i Grace
dijelimo svaki dan.
- Je li ovo mjesto za takve razgovore?
- Ozbiljno, moraš me poslušati.
Jer kada ostvariš
vezu s takvom ženom...
...to je daleko iznad
svega fizičkog...
...kada se sjetim kako
smo šarali okolo...
...i ganjali one divne
ali plitke žene....
Ne znam, nekako je smiješno
i pomalo patetično.
Jasno mi je što misliš.
To je patetično.
Kako si ga upoznala?
U La Perli sam kupovala
tange za vikend.
- I on isto?
- Ne.
Rekao je da kupuje nešto
za svoju mamu.
Mamu?
Casey, tko kupuje skupo
rublje za svoju mamu?
Možda je tražio pidžamu.
Nabacivao ti se dok je
kupovao rublje za drugu ženu.
- Draža mi je priča o mami.
- Znam, ali nije stvar u tome.
Stvar je u tome što ne želim
misliti da tip laže.
- Zašto ne?
- Jer tako završiš...
Kao ja? To si
htjela reći?
Htjela sam reći: "Kao ti".
- Kao se zove?
- Zašto pitaš?
- Potražit ću ga na Googleu.
- Potraži svog dečka na Googleu.
Provjerimo je li mu mama još živa.
- Kad se Grace treba opet poroditi?
- Uskoro.
- Uzbuđen?
- Što si rekao?
Hoćeš li da ih dovedem?
Ne, nemoj.
Kažeš da ne bi
pričao s njima...
...jer ih ne možeš
odvesti kući?
Pokušavam se
održati iznad vode.
- Jesi li čula za Doktora za spojeve?
- Urbani mit.
- Stvarno?
- Apsolutno.
Nadala sam se
da prima i žene.
Casey, nisi bolesna. Sama si.
Opusti se i uživaj.
Nisam se mjesecima.
Kad smo kod toga, idem provjeriti
ima li večeras itko zanimljiv.
- Misliš, osim mene.
- Točno.
Bok.
Idem dovesti te cure...
...pa ćemo razgovarati
kao ljudska bića.
Onda ćeš ti kući,
a ja ću ih odvesti u svoj stan.
Zvuči zabavno.
Što ne staneš u red.
- Bok, curo.
- Bok, kak' si?
Dušo donesi mi par Corona
za biljarski stol? Hvala.
Kako, molim.
S kriškama limete.
Seronjo, nisam ti ja konobarica.
Oprosti. Morat će doći hitna...
...da mi iščupa nogu iz usta, slatkice.
Neka se ne ponovi.
- Znao sam da nisi konobarica.
- Znao si?
Kako bih te inače
odvukao od onih frajera?
Zašto bi to htio?
Neki frajeri imaju prirodan dar
lagodnosti sa suprotnim spolom.
Vole žene, žene vole njih.
Sve se odvija prirodno.
Na fakultetu,
ja nisam bio takav.
Nedostajalo mi
je osnovno razumijevanje...
...koje su moji vršnjaci
intuitivno posjedovali.
Kao i svaki luzer, htio sam
nadoknaditi izgubljeno vrijeme.
Zvala se, Cressida Baylor.
Možeš mi reći,
gdje je prijavnica?
I moj se život promijenio.
- Ja sam, Alex.
- Cressida.
Naša je veza bila divna.
Volim te.
Toliko te volim.
I ja tebe, Alex.
Znam da me ne voliš
koliko ja tebe.
Nema veze.
Drago mi je da me bar malo voliš.
Sad bih rekao, možda sam
previše navalio.
Ali iskustvo je bilo poučno.
Cressida!
Što to radiš?
Žao mi je, Alex.
Ali ja te volim, gdje sam pogriješio?
Samo mi reci gdje.
Griješiš baš ovog trenutka.
Alex, žao mi je.
osjećam se odgovornim da to
iskustvo prenesem muškarcima.
Jer bez vodiča i bez igre,
nema ni djevojke.
Ako se ikad rodio
muškarac bez igre...
...to je bio, Albert Brennaman.
Moj je posao 1 00% siguran
i do sada, neotkriven.
Ako sam išta naučio...
...dok orkestrirate, koordinirate
i poigravate se sudbinom...
...najbolje je letjeti
izvan dometa radara.
Nadam se da je sama,
jer se ne bavim raskidima.
Bok, hvala što si me primio.
Da, ne.
Upravo je prekinula vezu.
Je li to problem?
Ako je, nema veze.
Ionako mi je malo neugodno.
Puno puta sam bio povrijeđen.
Puno loših iskustava.
Ponešto dobrih.
Ali puno više, loših.
Očajan sam, ali ne generalno,
razumiješ me?
Ne bih zbog bilo koje,
ali zbog nje, čovječe... o, da.
A da mi malo pričaš o njoj?
Što mogu reći?
Moja se kompanija brine za njene
financije. Porezni sam joj savjetnik.
Jedan od njih,
mlađi računovođa, na njenom računu.
- Zna li da te zanima?
- Ne.
Da si živ?
Jednom sam joj posudio olovku.
K vragu.
Ima li tko olovku?
- Uzmi moju.
- Alberte, zdrobit ćeš mi ruku.
Oprosti. lzvoli, Allegra.
Allegra? Da nije, Allegra Cole?
Shvatio sam da nisam njen tip.
Njen je zadnji dečko
bio vlasnik Švedske, ili tako nešto.
Tip je bio tupan.
Nije me se dojmio
kao dobar čovjek.
Ti namjeravaš preskočiti ogradu.
Misliš da se nisam
pokušao izvući?
Misliš da ne znam kako
je to glupo? Znam?
Pomislio sam da
možda uz tvoju pomoć...
Znaš što?
Oprosti što ti oduzimam vrijeme.
Čekaj malo, Albert.
Znaš li kako je to, buditi se
svakog jutra s osjećajem bespomoći?
Osjećajem da se ljubav tvog
života budi uz pogrešna muškarca?
Istovremeno se nadati
da će naći sreću...
...makar ne uz tebe?
Ti si skrenuo...
...izgubio razum. Znaš li to?
To je dobro.
Je li?
Jesi li čuo za Michelangela?
Za Sikstinsku kapelu?
Michelangelo.
Sikstinska kapela.
Kažeš da bi mogao?
Ime mi je, Alex Hitchens.
Hajdemo obojiti taj strop.
Smiri se.
Bože moj!
Izgleda da sam još uvijek bogata.
Ali voljela bih,
pitam se...
...mogu li uzeti 500,000$
i sama ih investirati.
U što bi investirala, Allegra?
Nešto što me jako privlači.
Sanjarenje je privatna stvar.
Kada si u sobi,
budi u sobi.
Usredotoči se, žene odgovaraju
kad ti odgovaraš njima.
Moja prijateljica, Maggie
je talentirana dizajnerica.
Vidjela sam poslovni plan,
uzorci su izvrsni.
Htjela bih se ubaciti u to.
Imam prijedlog.
Ponudit ćemo ti
razne investicije...
...za koje mislimo
da bi te zanimale...
...i predočit ćemo ti
ih idući mjesec.
U redu.
Dobro. Hvala.
U redu, gospodo.
Prođimo kroz ovo još jednom.
Što nam je cilj?
Šokirati i ustrašiti...
Strašno šokantno.
Što je cilj?
Šokirati i ustrašiti.
- Oprostite, gospodine.
- Da, Alberte?
Ne bih se složio s tim.
Ne bi se složio s čime?
Mislim da ako želite uložiti 500,000$
u posao prijateljice...
...to trebate i učiniti.
Ne trebamo vam mi
govoriti što činiti.
Mi smo savjetnici,
nismo tete iz vrtića.
Ako želite da vas shvate
ozbiljno kao odraslu osobu...
...onda počnite sebe shvaćati
...umjesto da tražite odobrenje
da investirate vlastiti novac...
...od odbora u kojem sjede
tatini prijatelji s golf terena.
- Dosta ste rekli!
- Nisam završio.
Volio bih vidjeti nekoga u ovoj sobi
kako se nosi s javnošću...
...s kojom se ona morala nositi
cijeli njen život uz pola njene klase.
Vi bi nama trebali davati savjete,
gđice Cole. A ne obrnuto.
- Sjedni...
- Ne! Znate što? Dajem otkaz!
Bože moj.
Diši, kako je prošlo?
Vikao sam na nju.
Vrištao na šefa! Dao otkaz!
- Što?
- Rekao si...
- Moram se vratiti.
- Nisam ti rekao da daš otkaz.
Opusti se, sve će biti u redu.
- Hoćeš li me pustiti?
- Alberte, nemoj!
Opusti se! U redu?
Dopusti da malo odstoji.
- Vjeruj mi.
- Ne!
Opusti se.
- Ja sam, Allegra Cole.
- Odgovori.
- Možemo li razgovarati?
- Odgovori, Alberte.
Da. Bok.
Što je?
Čujte, Albert, zar ne?
Ljudi obično ne
govore tako sa mnom.
- Zatvori usta.
- Da budem preciznija.
Ljudi nikada ne
razgovaraju tako sa mnom.
Uspravi se.
Možda su ustrašeni.
Zato sam zahvalna za
ono što ste učinili.
Pitam se...
...možemo li se naći
nas dvoje ovaj tjedan?
Razgovarati o nekim stvarima.
Financijskim stvarima.
Voljela bih znati
gdje mogu malo riskirati.
- Provjeri raspored.
- Provjerit ću svoj raspored.
Izvrsno, evo mog broja.
Imate olovku?
Izgleda da ja nemam.
- Imam.
- Sjajno.
Zovi me, Allegra.
- Završi.
- Doviđenja.
Dobro obavljeno.
Prokletstvo.
Ona je neka novinarka.
Ponekad navrati.
Daje dobre napojnice.
Što pije?
Pivu. Večeras,
Grey Goose martini, mutni.
Bok.
Primijetio sam da ti je
čaša skoro prazna...
...pa sam bio slobodan
donijeti ti još jedan jabučni martini.
Hvala.
Primijetio sam da jako
sličiš na moju iduću djevojku.
- Kako se zoveš?
- Zovu me, Chip.
Ne možeš ih zaustaviti?
To je bilo smiješno.
Poznato mi je koliko hrabrosti
treba da se pređe sala...
...i pokuša započeti veza
iz čistog mira.
- Zato nemoj ovo uzeti osobno.
- Imaš divne oči.
Hvala, pokušaj slušati.
Nisi ti kriv.
Jednostavno nisam zainteresirana.
Hvala na komplimentu
što si mi prišao.
Nema na čemu.
Voliš kubansku hranu?
Chip, ozbiljno, to nije bio znak
da se više potrudiš.
Uvijek si tako zatvorena
i bojažljiva...
...da ćeš se uz pravog muškarca...
Osjećati kao prirodna žena?
Oprosti, mila. Nije bilo taksija.
kako je bilo na sastanku?
Dakle, početak, srednji dio
i svršetak.
Bilo mi je drago, Chip.
I meni.
Shvatljivo je da je muškarcima teško...
...razgovarati s ženom tvog izgleda.
Ali, bi li to trebalo
tebi predstavljati problem?
Život je težak sa svih strana.
Ne ako si pažljiva.
Šalješ dobre signale:
...nema naušnica, cipele niskih peta,
kosa privezana u rep...
...naočale za čitanje, a nema knjige,
ispijaš Grey Goose martini...
...što znači da je tjedan bio naporan
a pivo ne bi pomoglo.
I ako to nije dovoljno...
...uvijek ti na čelu stoji, "odjebi".
Tko bi povjerovao
da postoji muškarac...
...koji može sjesti
pored nepoznate žene...
...i biti istinski zainteresiran kakva je...
...čime se bavi i to
bez nekog smišljenog plana?
Nemam pojma kako bi to izgledalo.
Što bi takav tip rekao?
Rekao bi: "Zovem se,
Alex Hitchens i konzultant sam".
No, nju to ne bi zanimalo...
...jer broji sekunde dok ne ode.
Misleći da je poput svih drugih.
Što je, kako ju je iskustvo podučilo,
suštinska stvarnost.
Onda bi je on upitao za ime
i čime se bavi...
...a ona bi ga možda otpuhala.
Ili bi možda rekla...
Zovem se, Sara Melas.
Pišem trač tekstove za Standard.
A on bi postavljao sva ta
naporna pitanja o tome...
...jer je iskreno i
atipično zainteresiran.
Ne.
- Ne?
- Bio bi zainteresiran.
Ali znao bi da nema nade...
...da je uvjeri kako je ozbiljan.
Pa, mogao bi biti, zabavan, šarmantan
i osvježavajuće originalan.
Ne bi pomoglo.
- Nije li ti krivo kad se to dogodi?
- Nije.
Oboje bi krenulo dalje
s životom koji vode.
Nagađam da bi im bilo dobro.
Bilo mi je drago,
Sara Melas.
Grey Goose martini.
Časti gospodin koji je upravo otišao.
To je za mene?
Što je?
Vance Munson. Oprosti što kasnim.
Sve u redu.
Vi ste taj...
- Mogu li vam naručiti piće...
- Ne, hvala.
Pričaj mi o njoj.
Jeste li ikada upoznali nekoga...
...i odmah znali da
će ona vama biti važna?
Ne samo zbog njena izgleda,
tu je i faktor X.
Kako si je upoznao?
Bio sam u trgovini,
kupovao pidžamu za mamu.
Time želiš reći...
...da si kupovao donje rublje
za drugu ženu.
Da. Ne možete si pomoći
kada sretnete nekoga.
Donje rublje za ženu
koju više ne viđam.
Dakle, djevojka koju sam
upoznao, o kojoj pričam...
...toliko je slatka, zabavna. Južnjakinja.
Dala mi je njen broj.
Sada mi ne uzvraća pozive.
Ne znam što ima u njoj.
Ne mogu je izbaciti iz glave.
Hrana je izgubila okus.
Boje su postale jednolične.
Sve što je bilo bitno...
Ne znam, više nije.
Mislim da ništa neće biti
po starom sve dok...
Sve dok je ne opalim.
Kako molim?
Znaš, opalim. Izbistrim glavu.
Ubacim, siđem, izbacim.
Mislim da si krivo
shvatio čime se bavim.
Nisam. Čuo sam kako
pomažeš dečkima da ga umoče.
Točno, ali ima nešto.
Moji klijenti cijene žene.
Umoči i istresi nisu mi specijalnost.
Da ti nešto pojasnim rabine.
Trebam profesionalnu pomoć.
To je očigledno.
Drago mi je da priznaš,
jer to je najteže.
Vidiš što radim?
Takav sam ti ja.
Moćno odijelo, moćna kravata,
moćna mašina.
Ljudi mogu drhtati, plakati, moliti,
na kraju rade što im kažem.
To je kao metafora.
Pa, ja sam više doslovan tip.
To je kao kad ja ovako...
...doslovno tebi govorim
da ću te rasturiti...
...ako me ikad više dotakneš.
U redu, lutkice?
Shvatio sam.
Ne.
Pablo, ne mogu spomenuti
tvoj restoran.
Netko bi tamo nešto pojeo.
Netko poznat.
Znaš to.
- Sara Melas?
- Ne.
Dobro, bok.
Trebam vaš potpis.
Mrzim kad dečko mora
nazvati curu koja mu nije ostavila broj.
To sam ja i ne zovem, prijam.
Imaš pravo.
Ovo je puno manje upadački.
Razmišljao sam o onom
na tvom čelu.
I pitao se, bi li imala išta protiv...
...skinuti to za večerom u petak. Prijam.
Ne mogu. lmam nekoliko
zabava u planu.
Trač nikada ne spava.
Ne do 04:00 iza ponoći.
Subota.
Imam spoj.
Gđice Meles, jeste li
upoznati s pojmom "postojanost"?
Isprika za antipatičnost?
Nastavljajući istim tempom...
...bez obzira na obeshrabljenje,
opiranja i prošle neuspijehe. Prijam.
U redu, Websteru,
kako te se riješiti?
Doručak, nedjelja. To jedva
možeš nazvati spojom.
To se čini s rođacima u posjeti,
koje ne voliš. Prijam.
Daj.
Dobro, može nedjelja.
Zaboravila si reći: "prijam". Prijam.
Razgovor će završiti
kad mi kažeš kada i gdje.
07:00, u marini North Cove.
Gotovo.
07:00? Jesi li lud?
Ne mogu u 07:00.
- Halo?
- Ovdje potpišite.
- Molim?
- Rekli ste, nedjelja. Točno?
Jesam.
Što da sam rekla, petak?
Nedjelja.
Predpostavljam da nećeš u crkvu.
Stvarno očekuješ da obučem ovo?
Bit će jezivo hladno bez toga.
- Dobro jutro.
- "Dobro" bi bilo u 1 0:00.
Ne sjećam se da si tako visok.
Jesi li se kad vozila na ovom?
Ne Hudsonom.
Što namjeravaš?
Utrkivanje oko Kipa slobode?
Bude li vremena.
- Trebat će ti ovo.
- U redu.
- Tako.
- Opa.
Kako izgledam?
Predivno.
Pristajem.
Gdje se mogu presvući?
Prođemo pored zida,
zatim lijevo.
Dalje, sve ravno.
Ravno do kuda?
To ja znam
a ti ćeš saznati.
Uz pomoć ovih spravica...
Uz njihovu pomoć
ću ti isprašiti tur.
Što se dogodilo?
Promijenio si mišljenje?
Crko je.
Jesi li natankao?
Mora da je uvukao pelenu
ili tako nešto.
Odvratno. Pokušaj ponovno.
Hoćeš da zovem vučnu službu?
Priđi da se prebacim na tvoj.
Što ako i moj pokvariš?
Onda smo se oboje nasukali.
- Nisam ga pokvario, crkao je.
- Da, da.
Hajde, prebaci se.
- Pomakni se natrag.
- Hitch, već tu sjedim.
Ali, ne znaš kuda idemo.
Onda mi reci.
Tako ćemo oboje znati.
Čovječe, muški ego.
Nije mi jasno kako se
nosite s time.
Molim? Nije moj ego.
Ne želim upropastiti iznenađenje.
Oprosti. Jesi li dobro?
Evo, uvijek imam to uz sebe.
Hvala ti.
Imam problema s donjim leđima.
Zato stavljam vrećicu s ledom.
Ne, to je svježa.
Dakle, otok Ellis.
Moram priznati,
u New Yorku živim...
...cijeli svoj život
a nikada nisam bila ovdje.
To sam i mislio.
Većina ljudi nije.
Moj prijatelj Larry, nam
je priredio razgledavanje samo za nas.
- Sjajno!
- Sve za Hitcha.
Prvo se zvao Otok jastoga.
Otok je proširen
na sadašnju veličinu...
...viškom zemlje, kada se gradio...
...sustav podzemne New Yorka.
- Ozbiljno?
- Da.
- Jesi li to znao?
- Jesam, zato sam te doveo.
Preko sto milijuna Amerikanaca
mogu otkriti svoje pretke...
...do prvog muškarca, žene
ili djeteta u brodskom očevidniku...
...do inspektorskih knjiga.
Do 1 91 0.
75% stanovnika New Yorka...
...Chicaga, Detroita,
Clevelanda i Bostona...
...bili su imigranti
ili djeca imigranata.
Živjeli su u najsiromašnijim
dijelovima grada...
...u maloj Italiji, kineskoj četvrti
i drugim etničkim enklavama.
Zove se: Mjesto za poljupce.
Objašnjava kako se razne kulture
ljube nakon dugog izbivanja.
Što se može kvalificirati
kao dugo izbivanje?
Hoću reći...
- Ubraja li se ovo?
- Ne.
I moj je rođak prošao ovuda.
- Stvarno?
- Da.
Što je?
- Što je?
- Što je to bilo?
Samo razmišljam...
...ne možeš znati kuda ideš...
...ako ne znaš gdje si bila.
- Točno, Larry?
- Amen, brate.
Previše duhovno
za prvi spoj, zar ne?
Što je ovo?
Bože moj!
To je moj pra-pra-djeda.
To je njegov potpis.
Isuse, tu je!
Kako si znao?
Hitch je istražio.
Ja sam samo našao stranicu.
Oprosti.
Nisam mislio da će ovako ispasti.
Moja ga obitelj više nije vidjela.
Osim na potjernicama.
Stvarno mi je žao.
Na kompjutoru je stajalo,
"Krvnik iz Cádiza".
Mislio sam da je profesija,
a ne naslov.
To je jedna od onih obiteljskih
ostavština koje nastojimo zaboraviti.
Ipak ti hvala.
Ne, to je bila...
- Katastrofa.
- Nije.
Pozvat ću ti taksi.
Hvala.
- Bok.
- Pa-pa.
Taksi!
Jadnik, svašta je prošao.
Bilo je zabavno. Na katastrofalan način.
Ovo ne izgleda kao da me gricnuo.
Bar si izvukla dobru priču.
Točno?
- Kušaj moje.
- Čekaj, opet ćeš ga vidjeti?
Ti si govorila kako ja
uvijek očekujem od muškarca...
...da me iznevjeri. Točno?
Pretpostavljajući da im neće uspjeti.
Što mu i nije.
Da, ali s nekom iskrom.
Mislim, Case, zbilja je potonuo.
I to je poželjno?
Da. Čudno, zar ne?
Budi jednostavan.
Baš kao što smo vježbali.
Samo ostavljamo poruku.
Žene kao Allegra Cole ne javljaju
se nepoznatim brojevima.
Halo?
Na telefonu je!
- Da. Halo, Gospođico Cole?
- Da.
Bok, Albert Brennaman vas treba.
- Trenutak, molim.
- Ne. Reci joj da ručam.
Zvali smo ju da joj kažemo
da ručaš?
Allegra. Bok, Albert Brennaman ovdje.
Hej, kako si?
Dobro. Dobro sam.
Zovem te u vezi našeg
sastanka u srijedu.
Ne mogu doći.
Pa, kada možeš?
Kada mogu?
Ne znam, cijeli idući
tjedan mi je popunjen.
Dobro. Sve u redu.
Ne, naći ćemo se, sigurno.
Naći ćemo se. Da.
Što se tamo događa?
Samo selim neke stvari.
Sky Studija.
Večeras zapravo idem na
tu modnu stvar Sky Studija.
- Prijatelj dizajner.
- Mislim da bi se tamo nešto...
...moglo svidjeti tvojoj
prijateljici dizajnerici.
Da, sigurno.
Izvrsno.
Onda ću ti dati mog...
- Allegra, ovdje, molim.
- Gospođico Cole, ovuda.
Super. Još jednu.
- Bok.
- Ovo je izvrsna ideja.
Pretpostavljam. Hej, gdje je Maggie?
Kasni kao i obično.
Večeras hoću da si zamisliš
ledenu santu.
Znaš li zašto to hoću?
Jer sam cool?
- Ne.
- Znam, nisam.
Kažem da si ledena santa...
...jer ti je preko 90% mase
ispod površine.
Znam da sam težak. Jesam.
Govorim ti tko si.
Metafora.
Financije, posao...
...sve je to manji dio mnogo
dubljeg, bogatijeg Alberta.
Još jednu.
Bit će glasno unutra...
...ovo je šansa da prekinemo
prepreku dodira...
...a da ne ispadne ljigavo.
otiđite gdje je najglasnije.
Pitaj ju ako hoće piće.
Približi se, stavi joj ruku
na leđa...
...i reci joj u uho kao da je tajna.
Pazi na ruku. Previsoko kaže
"Hoću biti samo prijatelj".
Prenisko,
"Hoću samo primiti guzu".
Prijatelji. Guza. Ja.
Posebni problem:
Allegra Cole je slavna...
...što znači da kada netko
priča s njom, tebe će ignorirati.
Ima stila, pa će te upoznavati.
Kada to učini, jako se rukuj
i pričaj glasno.
Daj do znanja da si tamo.
Pokaži da ju možeš pratiti.
- Egon, ovo je Albert.
- Kako si?
- Albert, ovo je Zak.
- Drago mi je.
Ovo su Maggieni prijatelji.
- Bila si u novom Brazilskom restoranu?
- Ne, ali...
Odvratan je.
Pišem članak o njemu.
Jesi vidjela novi dodatak na MOMA?
- Da, misliš...
- Odvratno.
Žene znaju kada nisi
ozbiljan s njima.
Najgore što možeš je pretvarati se,
jer si dobar čovjek.
I imaš nešto za ponuditi
Allegri što nitko ne može.
Kako se ono zoveš? Eggnog?
Egon.
Što misliš o dizajnu...
...Jetovog novog nogometnog stadiona
na zapadnoj strani?
Da pogodim. Odvratno?
Razmisli. Vratit ćemo se.
Hvala. Ne mogu ih podnijeti.
Zbilja? Meni su se svidjeli.
Ali na kraju krajeva...
...večeras nije o Allegri.
- Nije?
- Ne. Večeras je o Maggie.
Ženina najbolja prijateljica utječe
na odluku o svim velikim vezama.
Tako da ne smiješ zabrljati.
Albert, upoznaj moju
prijateljicu, Maggie.
Bok, Maggie.
Veoma mi je drago upoznati te.
Ja sam Maggie.
- Ne, nisi.
- Zapravo, jesam.
Magnus Forester.
Hvala na pozivu.
- Imaš jako mekane ruke.
- Hvala ti.
- Ti isto.
- Hvala.
Večeras, misli samo na jednu
jedinu stvar.
Maggie.
Otkud dobivaš inspiraciju?
Moj Bože.
Iz svega što vidim.
Nešto u ormaru,
na ulici...
...u starom filmu.
Prijemljiva priroda kreativne
umjetnosti me očarava.
Želi li tko uštipak?
Prelijepa kravata, usput.
Cijela stvar, funkcionira.
Hvala.
- Je li on gay?
- Sumnjam.
Sviđa mi se.
oko plesanja. Uglavnom,
Imam strogu ne-plesanje politiku.
Ali ako pita, ne smiješ odbiti.
Ne brine me plesanje.
Ali ako tamo ima ljudi...
Oprosti, ne želim biti gnjavator,
ali moram biti temeljit.
Pokaži mi što misliš sa
ne brine me plesanje.
Vjeruj mi.
Znaš što ću.
O tome se radi,
upravo o tome.
Vidiš kako se povećava?
Sad ću započeti vatru.
Ali noge rade.
Počinjem vatru, radim pizzu.
Kukovi uvijek rade.
Nikad dosta kukova.
Odavde, Q-Tip.
Q-Tip. Odbaci ga.
Ako ne uspijeva,
pokažeš im ovo.
Da nikada...
...to nisi ponovio.
Razumiješ me?
- Samo se izražavam.
- Ne.
Ne tako, tako nećeš, u redu?
Ovdje živiš.
Upravo ovdje.
Živiš ovdje, u redu?
Ovo je dom.
Ne ovo.
Ne želim to opet vidjeti.
Ne treba ti pizza.
Imaju hrane tamo.
Laktovi, 1 5 centimetara od struka,
kut od 90 stupnjeva.
Ne grizi usnicu. Prestani.
Žene povezuju ples sa seksom,
u redu?
I izvrstan plesač se može
izgubiti u ovome.
To bih trebao učiti.
Ne mogu se zaustaviti.
Ne možeš me zaustaviti.
Iduća tema.
Odlazi.
Hvala.
Navijaš za Knickse?
Kad su dobri.
- Zbilja mi je žao.
- Oh, Bože. Zašto?
- Bila je tamo?
- Ostavio sam hrpu poruka.
Mobitel mi je pao u Hudson.
Da, pa, i gore je.
- Ne vjerujem.
- Mislio sam da je tjelesni čuvar.
Samo ću ja trebati zaštitu.
- Max će...
- Poživčaniti će.
Kad sam se ukrcao na vlak ovo jutro,
mislio sam da će biti dobar dan.
Tko je Albert Brennaman?
Kako se to dogodilo.
Što? Bilo je
par fotografa.
Liči li ti ovo uopće na plesanje?
To je malo ja kako sam malo ja.
Ne, to si ti kako si veoma nešto
što ne moraš biti.
- Samo jedan ples.
- Ne.
Jedan ples, jedan pogled,
jedan poljubac. To je sve, Albert.
Jedna prilika da promijeniš nešto...
...između sretno do kraja života i:
"Oh, ma on je neki tip
s kim sam otišla neki put."
U redu?
- Što?
- Rekao si "poljubac".
To je problem?
Nije problem,
ali ovo je Allegra Cole.
Osam od 1 0 žena vjeruje da
će im prvi poljubac...
...reći sve što trebaju znati o vezi.
I vjeruj mi,
sigurno je promišljala o tome.
- Zar je?
- Naravno.
Ali neće ništa napraviti.
Nije velika stvar.
- U redu, nije velika stvar.
- Jako je velika stvar!
- Ogromna.
- Golema!
Ne slušaš me....
Moraš se koncentrirati na ovo.
Sutra navečer, Allegra Cole...
...bi mogla imati
posljednji prvi poljubac.
U redu, dođi,
pokaži mi što znaš.
- Kako to misliš?
- Pokaži kako bi me poljubio.
Ne bih.
Nisam ja, nego Allegra.
Ali zapravo nisi, pa....
Hajde, Albert, kraj noći,
odbacuješ me kući.
- Pokaži magiju.
- Ovo mi nije ugodno.
Bože, Albert,
krasno sam se provela s tobom.
Da, što kažeš na Knickse?
Vidiš što radim? Ovo je znak.
Igram se s ključevima.
Žena koja se ne želi ljubiti...
...izvadi ključeve, stavi ih u vrata,
uđe u kuću.
Žena koja se želi ljubiti,
se poigrava.
Poigravam se.
Dobro onda, laku noć...
- Vidiš što radim?
- Pljačkaš me?
Ne.
Ovo većina ljudi radi.
Požure se po poljubac.
Ali ti nisi većina ljudi.
Tajna je da ti pređeš
90%  puta...
...i onda staneš.
- Koliko dugo?
- Koliko je potrebno...
...da ona pređe ostalih 1 0% .
U redu, 90%-1 0% . Zapamtio.
U redu, hajde. Otrgni se.
Tvoj red.
Jako sam se lijepo provela, Albert.
I ja sam se lijepo proveo,
Allegra...
...s bradom.
Što je?
- Ne osjećam to.
- Kako to misliš? Prošao sam 90%.
Ne osjećam kao što ti želiš.
Gle, ja sam Allegra Cole,
žena tvojih snova.
Žena čije zelene oči su
prekrasni bazeni tvoje želje.
Sad, pokaži mi magiju, Albert.
- Koji je to vrag bio?
- Pokazujem ti magiju!
Ne, ti ideš 90% ,
a ja 1 0%!
Ne ideš svih 1 00%!
Usta su mi bila otvorena, Albert.
Ti prepožudni kuj...
Osim toga, kako je bilo?
Došli su zajedno, plesali zajedno
i otišli zajedno.
Sladak je, u nekom psećem smislu.
Koliko znam, jako je drag.
Ali da hoda s njim....
Izgledaš stresno.
Ti i ja smo imali dogovor.
Ako pozoveš Allegru,
moraš mi to javiti.
Nisam ju pozvala.
Iskreno, dušo,
Mislila sam da je još u Europi.
- Pa si pozvala Alberta?
- Ne.
Gle, ovdje piše da su karte
otišle nekom Alex Hitchensu.
Što?
Sekretarica.
Bok, Sara ovdje.
Samo sam ti htjela zahvaliti...
...na nezaboravnom iskustvu...
...od onog dana.
Ukoliko želiš opet
vidjeti svoju košulju...
...navrati do ribarnice Fulton,
večeras, u 20:00.
Bok.
- Misliš li da će se pojaviti?
- Hoće.
Previše je dobar igrač
da bi ostavio loš spoj za sobom.
Je li to izvor ili spoj?
Izvor.
Meni zvuči kao spoj.
Tako treba.
Dakle, izgleda kao spoj
i zvuči kao spoj...
- ...no,nije spoj.
-Da, točno.
Samo provjeravam.
Bok. Nisam bila sigurna
da si dobio moju poruku.
Nisam bio siguran da si zvala pravog.
Tebi, izgleda, kazne nikad dosta.
To ili ti želim vratiti.
Mislim da je ovo tvoje.
Hvala,uokvirit ću je za
svoju dvoranu sramote.
Stvarno? Cijela dvorana?
Što se sprema?
Jesi li ikad bio na raveu hrane?
Događa se jednom mjesečno. Svuda
po gradu, razni kuhari, razne ponude.
Znaš li kuhati?
Podnosim vrućinu,
ako misliš na to.
Dobro. Jer tamo su moj šef
i njegova žena.
Zanimljivo.
Ovako je zamišljeno:
Plaćamo da bi sami pripremili hranu.
Zamišljeno je i ovako:
Zašuti, ovo je izlazak.
Što si duže u braku,
manje izlaziš.
Još nekoliko godina
i završit ćemo...
...zazidani u našem stanu
kao u Poeovoj priči.
Louise, baviš li se i ti novinarstvom?
Ne, ja sam psihijatar.
Večeras, više ništa ne govorim.
Sara, nisi mi rekla.
Kako je prošla modna revija
u Sky Studiju neki dan?
Jesi li upoznala nekog
vrijednog spomena?
Nisam.
Stvarno? Jako čudno.
- Max.
- Ja mislim da si ti čudan.
Ja sam uvijek čudan.
Zato si se udala za mene.
I zato sam te oženio.
Kad smo kod toga, Hitch...
...koje su ti točno namjere
s ljupkom Sarom?
Čekaj malo?
Ipak sam upoznala nekoga.
Upoznala sam tvoje prijatelje,
Alberta i Allegru.
- Koje prijatelje?
- Allegru Cole?
Stvarno? Odakle nju poznaješ?
- Ne znam.
- Onda poznaješ Alberta?
- Poznavao sam.
- Imao je tvoje karte.
Koliko stvarno možete
poznavati svog knjigovođu?
1 5. travanj, onda ga opet
sretnete 1 5. travnja.
Dame i gospodo...
...Jakobove kapice
u umaku od limuna.
- Preporuka našeg kuhara.
- Hvala.
Siguran sam da ćete uživati.
Stvarno je dobro.
Jako sam impresionirana.
Čime to?
Uz ovo dvoje,
ljudi jedva čekaju...
...da počnu ogovarati svoje prijatelje...
...a ti si sav diskretan.
Da, stvarno dirljivo.
Točno, zato promijenimo temu?
- Jesi li dobro?
- Da, dobro sam.
Sara kaže da si konzultant, Hitch.
Uglavnom za marketing, malo
oglašavanja, brand menadžmenta.
Nemam pojma što to znači.
Nitko nema.
Zato tako skupo naplaćujem.
Sigurno si dobro?
Jesam. Jesu li svi ovdje
malo svrabežljivi, ili sam to samo ja?
- Znam što se događa.
- Ne.
Misliš da sam pod stresom...
...jer pokušavam
ostaviti dobar dojam...
...dok se nosim sa svojim
problemom povezivanja...
...pokušavajući izbjeći
ove nelagodne razgovore.
Ne, mislim da si alergičan na hranu.
- Ups.
- Što?
- Benadryl. Gdje je Benadryl?
- Polica Br. 2.
- Koja je broj 2?
- Iznad koje piše veliki broj 2.
Sara, dobro sam.
- Sigurni ste da je na polici 2?
- Nisam.
Stvarno, nije tako ozbiljno.
Benadryl.
- Puno Benadryla. Puno.
- Što? Jesi li...
Jakobove kapice. Smrt na listu!
Daj!
Dobro nam ide.
Još malo pa ćeš u krevet.
Tko pjeva tu pjesmu?
Curo,
Earth, Wind & Fire.
Pusti njima da je pjevaju.
Ovo bi bilo sjajno s ledom.
Dobro je, zar ne?
Kladim se da te sada
mogu pitati bilo što.
Ne.
Ja sam trezor, dušo. Zaključan.
Što nasljednica radi s knjigovođom?
Idu na utakmicu Knicksa.
Da, Fort Knox.
Ovoliko je voli!
U to sam sigurna.
Ljudi cijeli svoj život tragaju za...
Razlog zašto smo ovdje
Ne bih znala.
Bi, kad bi vidjela.
Ponekad je teško
kroz grm vidjeti šumu.
A ti?
Jesi li ikad bio zaljubljen?
Jesam.
Ali ti nećeš saznati.
Mislim da si popio
dovoljno tog soka.
Hajdemo.
Koja gajba.
Živiš sama?
Tako mi se više sviđa.
A ti?
Bez cimera, još od fakulteta...
...a taj je oženio moju sestru.
Stvarno?
Da, očekuju prinovu.
Stric Hitch.
Hvala ti.
- Kako se osjećaš?
- Dobro.
Opušteno.
A ti? Rodbina?
Sestra. Maria. Živi u Washingtonu.
Mlađa je, točno?
Sudim po glasu.
Neka vrsta urođene zaštite.
Da, vjerojatno.
Što je?
Jednom je skoro umrla.
Bilo mi je 1 0 g.
Klizali smo na bari iza kuće...
...i propala je kroz led.
Izvukao ju je moj tata.
Dao joj je usta-na-usta.
Najdužih tri minuta mog života.
To vjerujem.
Mislim da nikada
to neću preboljeti.
To te nekako definira, zar ne?
Nešto kao kada u jednom
trenutku kliziš...
...a u drugom stojiš na kiši
i gledaš kako ti se život raspada.
Sniježilo je.
To sam rekao: "snijegu".
Rekao si: "kiši".
Neka vrsta oborine.
To ti se dogodilo?
Ne tako dramatično
kao propadanje kroz led.
Znaš...
...definitivno je....
Ostao ožiljak?
Da.
Najbolje je ne biti zaljubljen, točno?
Ili ne klizati.
Jesi li tu?
Sara, ti si idiotkinja! Koja blesača!
Kog si vraga mislila?
Kako si glupa!
Moraš naučiti, Sara.
- Kada ćeš naučiti...
- Trebam li doći kasnije?
Bok. Mislila sam da si otišao.
Jesam, ali vratio sam se s doručkom.
To je najmanje što mogu učiniti.
Ne znam što piješ...
...pa sam donio veliki latte,
i Earl Gray čaj...
...i nešto s "chai" u nazivu.
Meni Earl Gray.
To. Nadao sam da ćeš to reći.
Bože, ti si ranoranilac?
Kao što govorim svojim klijentima:
Počnite svaki dan
kao da ima svoju svrhu.
- Divan dan.
- Da.
- Divna djevojka.
- Hvala ti.
Ja idem ovuda.
Ja onuda.
Nazovi, ponekad.
Mislim, telefonom.
Hoću, definitivno.
Dobro.
Moram na posao.
Bok.
Vjeruješ li kako je divan dan...
...ili nije?
- Što nije u redu, zlatice?
- Kako sam glupa.
Nisam poslušala tvoj savjet.
Otišla sam na onaj spoj.
S kim?
Ne s tipom iz trgovine.
Vance Munson. lmala si pravo,
taj nikada nije imao majku.
Tako grdo?
Odveo me u Scalinatellu,
bio je pažljiv i sladak.
Pričao mi je intimne stvari,
kako ne može okusiti hranu...
...kako želi troje djece.
Spavala si s njim.
Nisam vidjela da se netko
može obući tako brzo.
Case, žao mi je.
- Možda nakon svega, umrem sama.
- Ne, nećeš.
Upoznat ćeš sjajnog tipa
sa sjajnim osmjehom...
...zajedno ćete putovati svijetom.
Tko si ti?
Gdje mi je najbolja prijateljica?
Istina. Još te nije otkrio.
Ali hoće.
Pogodi što je rekao kad je
odlazio: "Doktor za veze, koji seronja".
- Što to znači?
- Da stvarno postoji.
Ako ga ikad sretnem, stvarno će mu
biti potreban pravi doktor.
To je on.
Vance, jesi li to ti?
Jesam, bok, ljepotice.
Sara Melas, iz Standarda.
Htjela bih razgovarati o
konzultantu za veze kojeg si unajmio...
...prije nego si izašao
s Casey Sedgewick.
Ne želiš ništa reći. Dobro,
ipak ću objaviti.
Upravo si zaslužio fotku
s čudnim izrazom lica.
Što? Divota.
Mogu zamisliti kako će dečki
s posla reagirati kad vide ovo.
Nemaš dokaza, ni činjenica.
Vance, ja pišem tračeve,
nisam tužiteljica.
Koliko će me koštati
da ne objaviš ovo?
Ne želim novac, želim ime.
- Ne znam mu ime.
- Pa, što znaš?
Samo ovo.
Sve ovo zbog loše ševe.
Jesmo li zadovoljni?
Skoro.
Ti... Ti si...
Je li to potrebno?
Jesi li vidio svoja leđa?
Nisam, vidio sam svoj trbuh,
trebali smo početi s vježbama.
Bože! Majko Trojanska!
Halo?
Ludo, čim čujem
tvoj glas, nasmiješim se.
Kako si?
Dobro, mislim.
U stvari,
malo se čudno osjećam.
Dobro sam.
Slatka Georgia Brown!
Što je to bilo?
Neki tip vrišti.
Ima li sadržaja...
...u kojem se edem lica...
...i farmaceutska intervencija
smatraju spojom?
Ne bih rekla.
A da ponovimo?
- Što imaš u planu?
- Večera, kod mene.
Očigledno, izlazak u javnost
s tobom ne dolazi u obzir.
Bože. Dosta.
Više mi nisi draga.
Što je to bilo?
Čekaj, ustajem.
Nešto poput one
serije, Pod nož.
- Kakve serije?
- Danske.
Skoro pa gotovo!
Petak?
Ne mogu, obećala sam frendici da
idemo na brzi spoj, moralna podrška.
Ali, sutra sam slobodna.
Sjajno, može u 20:00?
Sjajno.
- Dobro, bok.
- Bok.
- Vidiš,nije bilo tako strašno
- Bože!
Nakon 20-sekundnog timeouta
lopta je ponovno u igri.
Knicksi vode protiv Grizzliesa, 1 2-6,
rano u prvoj četvrtini.
- Znači, takav je to osjećaj?
- "Takav" misliš na...?
Dobra sjedala, dobra igra.
Dobar spoj.
Mislim, tako nekako.
Za mene, to je...
- Spoj?
- Da.
Pogledaj, kako je sretna.
Kako tip poput njega
može osvojiti takvu curu?
Ljubomorna sam. Oduvijek sam
to željela izvesti.
Stvarno? Večeras imaš sreće.
Da vidimo što možeš.
Spreman?
- Bože. Oprosti.
- U redu je.
Knicksi su sjajno startali...
Dobro, evo kako ćemo.
Central Park Zoo, sutra, u podne,
pored tuljana.
Ne brini, naći ću te.
U redu, hvala.
U redu je,oprosti.
Proklet ja.
To je to! Jesi, daj ponovi.
Vidi kako su slatki.
Hvala.
Divno sam se zabavila, Alberte.
I ja, Allegra.
Laku noć.
Laku noć, Albert.
- Allegra.
- Da?
Pričekaj.
Sviđaju mi se tvoje usne.
I ti se njima sviđaš.
Laku noć.
- Ima li što?
- Još ništa.
Ali imam par sjajnih fotki
kako grickaš nokte.
To je velika priča.
- Stiže.
- Stvarno?
Da, rukuju se.
Sjajno, jedva čekam da ga uhvatim.
Pazi da mu snimiš facu.
- Kako izgleda?
- Visok, crn i zgodan.
Osnovni principi:
Nebitno kako, kada i koga.
Ovo me ubija.
Geoff uspijeva biti ozbiljan.
Koliko dugo si zaljubljen u nju?
Nju? Dvije i pol godine.
Pogledaj.
- Kako si došao do moje podsjetnice?
- Albert Brennaman.
- Sjajan tip, zar ne?
- Izvrstan.
Što? Sara.
- Bilo mi je drago, Geoff.
- Hej, što...
- Kako si došao do moje podsjetnice?
- Albert Brennaman.
- Sjajan tip, zar ne?
- lzvrstan.
Sigurno to želiš?
Zašto ne bih?
Louise je neku večer na putu
kući izvrsno primijetila.
Rekla je da su ljudi koji
imaju gard, uplašeni...
...da ih možeš prozrjeti.
Zato se skrivaju pod slojevima
tajni i humora.
Trebat će mu puno više
slojeva kad ovo izađe na vidjelo.
Mislila je na tebe.
Što želiš da kažem?
Da mi se tip sviđa?
Da, naravno, sviđa mi se.
Tu je njegova košulja.
- Razmisli o tome, pa me nazovi.
- Hvala ti.
Papi, Sara Melas te želi vidjeti.
Puno hvala, Raoul. Pošalji je gore.
I prestani me zvati, papi.
Vidi, koji melem za moje oči.
Vjerujem da je ovo tvoje.
To je kao novčić za nesreću.
Ups!
Dakle to je to.
Da, to je to.
Posao ide dobro.
Ima svojih dobrih strana.
Mogu se kladiti.
Težak dan?
Moglo bi se reći.
Znaš što?
Zavali se i opusti.
Sve imam pod kontrolom.
Španjolsko vino!
Kako smo domišljati?
- Dopusti da ti natočim.
- Ne treba.
- Hoćeš ti malo?
- Može.
Dakle, Hitch.
Je li to imenica, ili glagol?
To ovisi.
Da vidimo, čemu nazdraviti?
Nikada ne laži, kradi, varaj ili pij.
No, moraš li lagati,
laži u naručju voljene osobe.
Moraš li krasti,
kradi od lošeg društva.
Moraš li varati, varaj smrt.
Moraš li piti...
...pij u trenucima koji
ti oduzimaju dah.
Jesi li to sada izmislio?
Osjećaj se kao kod kuće.
Moram provjeriti rižoto.
Vidi ovo, gdje je za glazbu?
I za svijetlo?
Da ti pokažem kako.
Ovo je stilski.
Što to radiš?
Kako se to točno radi?
Obično sjednemo za večeru,
potom desert.
Mislim na tvoj uspješan posao.
Ne dajem intervjue.
Ali ako se vratimo na večeru, bit će mi
drago da porazgovaramo.
Sjajna ideja, ti počni.
Možda i bih
da nisi tako osorna.
Što kad bih ti rekla...
...da znam što radiš
i kako to radiš?
I mislim da je to prezrivo!
Možda bolje da izađemo na večeru.
Ima jedan sjajna riblji restoran
gdje bih te volila odvesti.
Što ne uzmeš sjekiricu, koljaču?
- I hoću!
- Što je tebi?
Ništa što priča na naslovnici
ne može izliječiti.
O tome se radi?
Albert i Allegra na naslovnici
tvog usranog izdanja?
- Ti si ih tamo stavio!
- Nisam, ti si!
On je, čim je tebe nazvao!
Dr. Hitch. Poslušajte me, papi.
Moram dovesti svog partnera, Amira...
...na neko divno mjesto
za našu godišnjicu.
Možda se ne bavite tiime,
a možda, da.
O čemu pričaš, Raoul?
To ste vi, zar ne?
Prijatelju, kakva je bila?
Jako dobra?
Kakva je bila?
Reći ću ti! Divna!
Nije li ono doktor za veze?
- Kažem ti, to je on.
- Ne sliči na njega.
- Oprostite, poznaš li ga?
- Ne.
Pogledajte me u oči
i recite da vas nije angažirao.
Gospođo, nikada prije nisam
vidio ovog čovjeka.
Vidimo se kasnije, Tony.
Tony? Ti ćeš mi
morati nešto ozbiljno objasniti.
Albert. Hitch. Jesi li u redu?
Ne mogu razgovarati, svezat sam.
Jedan, dva, na tri.
Žene će ostati sjediti.
Na zvuk, muškarci okreću lijevo.
Svaki ima dvije minute,
ukupno, četiri minute.
Razmijenite riječi kada čujete...
...gong.
Ako je obostrano, dobit ćete brojeve.
Ako nije, više sreće idući put, u redu?
Dame, zauzmite mjesta.
Case, ti si živi spomenik
pobjede nade nad iskustvom.
Hvala što si došla.
Znam, jadno je, ali to je
posljednje što želiš učiniti.
Draži mi je Rachmaninoff
od težih romantičnih skladatelja.
No, usprkos pan-njemačkom
anti-semitizmu...
Moram priznati da mi
je miliji Wagner.
- Drago mi je na razgovoru.
- Hvala, doviđenja.
Bok.
Oprostite.
To je moja stolica.
Zovem se, Ron. Imam 28 g.
Albert Brennaman je dobar čovjek.
Zapravo, Albert Brennaman
je divan čovjek.
Upravo sam prekinuo
petogodišnju vezu.
Zabavan sam na tulumima.
Volim pse...
I bjesniš na mene zbog toga
kako zarađujem za život?
Tvoj broj već imam...
...idi se savjetuj
sa svojom savješću?
- Albert je zaljubljen u nju.
- Baš kao i Sebastian?
- Ima li problema?
- Nema, samo trenutak.
Što imaš protiv Allegre?
Ništa.
Moj cilj je zaštititi žene
od seronja poput tebe.
Jednom sam se penjao po ledu.
- Ti me ne poznaješ.
- Čija je to greška?
...izašlo je sunce,
a led se počeo topiti.
Da, oprosti.
- Znaš ovog tipa?
- Izgleda, ne.
Na mojoj ste stolici.
Stvarno...
Vjerujte, činim vam uslugu.
Volim sportove u prirodi.
Ali i dvoranske sportove.
Neki dijelovi mog posla su tajni.
Moj posao je otkriti istinu.
Istinu? Ne bi je prepoznala
da te ritne u glavu.
Ako Albert Brennaman
mora zbog toga pasti, neka bude.
Zašto mi ne kažeš
što te muči?
- Čekam da razgovaram s njom...
- Želiš sjesti?
- Izvoli. Gong!
- Hvala.
Oprostite.
Zapravo, ne bi se trebali micati.
Ja sam, Alex Hitchens.
U redu je, idemo.
- Ja sam Casey.
- Bok, Casey.
Radim za malu izdavačku firmu...
...što mi nije želja,
no firma je dobra...
Igrao si se sa mnom.
Manipulirao sa mnom.
Istražio si me i pokazao mi
potpis mog pradjeda.
Ti si onaj s otoka Ellis?
- To ti je bilo slatko.
- Hvala ti.
Case, ne pomažeš mi.
Oprosti, na spoju sam.
Pomisle li ikad žene da
muškarac možda želi imati plan...
...jer je nervozan?
Jer nije siguran, ako ti priđe
da ga nećeš odbiti ako kaže:
"Sviđaš mi se."
- Meni to zvuči dobro.
- Ne možeš im reći da ti se sviđaju.
- Pokušao sam, nije dobro prošlo.
- Ja sam pukao i spalio se na tome.
Ti si učinio isto,
a sviđao si mi se!
Nisam znala da me
obrađuje profesionalac.
Ne nosi značku.
Jedino kada je
bio iskren i spontan...
...bilo je kada je
sve pošlo po krivu...
...ili kad je bio mrtav pijan.
- Oprosti što upadam, poznajemo li se?
- Ne bih rekao.
- Želiš me vidjeti spontana?
- Naravno, jesi li za Benadryl?
Ovo nema veze.
A ja se nisam ševila godinu dana!
Oprostite, dečki vratite se
svojim partnericama?
Ili idite nekuda.
Možda iz banke?
Ako ti ne uspije, nazovi njega.
Možda te spoji s Paris Hilton.
Ti si taj.
Ti si doktor za spojeve?
- Ti si doktor za spojeve?
- Imamo li ovdje problema?
Da, velikih!
Što sam ja tebi skrivila?
Nešto mi je promaklo?
Moram vas zamoliti da idete.
Što ne odeš u strip-bar
sa svojim prijateljem, Vanceom?
Ups.
Ne mogu vjerovati.
To je tvoj izvor?
Pokopao si se, Alex.
Onda me nisi slušala.
Čula sam svaku riječ.
Ti si smeće od umjetnika.
- Zavaravaš žene da...
- Da se maknu sebi s puta...
...kako bi sjajni dečki poput
Alberta Brennamana dobili priliku.
Hoću da svi dobro
pogledate ovo ovdje.
Jer zbog ovog ovdje...
...je tako teško zaljubiti se.
Gospodine, idemo, odmah.
A Vance Munson je svinja!
Odbio sam raditi za njega.
Trebala si prikupiti prave činjenice.
Zbog kretena poput njega
radim ovaj posao.
Radio sam.
Možeš li zamisliti tog tipa?
Ustvari, mogu.
Ti...
...me činiš cijelim.
- Možda ću...
- Budi tiho.
Budi tiho.
Imao si me na "bok".
Nemam komentara.
Nije za javnost.
Došla sam se ispričati.
Krivo sam te procijenila...
...zasnovano na ničemu.
- Casey ima pravo. Moja najbolja...
- Ne brini, u redu smo.
Trebala sam te pitati.
Ali, ponekad si tako zatvoren.
Ne bih htjela biti
još jedan razlog da ti...
Nisam od onih koji traže vezu
nakon određene granice.
Ta je granica pređena
prije tjedan dana.
Htjela sam samo reći
da mi je iskreno žao...
...i da te nisam htjela povrijediti.
Nisi.
Kakvo olakšanje.
- Bok.
- Dobro je, ti?
Što to imaš?
Ovo, pomislio sam ako mi prestane
kucati srce, neće biti tako bolno.
Ne javlja ti se?
Jesi li za kavu?
Želim da to ispraviš.
Ne mogu, Albert.
Želiš li poduzeti nešto?
Trebao bi večeras izaći.
Iskreno, nisam se nadao
da ću se ovako osjećati.
Kunem se, gubim razum.
Htio bih se baciti
sa svake zgrade u New Yorku.
Vidim taksi i poželim
se baciti pred njega...
...jer ću tada prestati
misliti na nju.
Prestat ćeš, treba vremena.
U tome je stvar,
ne želim.
Cijeli svoj život čekam da bih se
osjećao ovako bijedno.
Ako je to jedini način
da ostanem u vezi s njom...
...onda ću takav biti.
Ne, nećeš.
Možeš se promijeniti, prilagoditi.
Ne moraš se tako osjećati.
Nikada više.
Bože, ti ne razumiješ, zar ne?
Razumijem.
Da pojasnim.
Prodaješ robu, a ne vjeruješ u nju.
- Ljubav je moj život.
- Nije, ljubav je tvoj posao.
Želiš iskočiti iz zrakoplova
bez padobrana, samo daj.
Nemoj zamjeriti ako ti
se ne pridružim.
Tebi nije stalo do ljubavi?
Svo ovo vrijeme
mislih da sam ja plašljivac.
- Kuda ćeš?
- Iskočiti iz zrakoplova.
Taksi!
G. Hitchens.
Gđice Cole,
hvala što ste me primili.
Rekli ste da je u pitanju
život ili smrt.
Čovjek bi dušu prodao
samo da vas usreći.
Što ste onda vi? Vrag?
Moj posao nije obmanjivanje.
Već stvaranje prilika.
- Kao odbor.
- Biste li ga...
- ...inače zamijetili?
- Bih.
- Stvarno?
- Vremenom.
Možda.
Kako ste saznali
sve te stvari o meni?
Dobro ste odradili zadaću.
Kao u internatu
gdje su me svi zezali...
...jer nisam znala fućkati.
I da pleše kao bizon
jer ja ne znam plesati.
I da zaprlja košulju senfom,
kako bih se osjećala manje glupo.
Sve ste vi smislili, točno?
Ne, nisam.
On je?
Albert, glavom i bradom.
Jeste li ga vi nagovorili
na inhalator?
Nije vam to pokazao.
Sakrio ga prije poljupca.
Samo malo...
...te su stvari upalile?
Bilo je neodoljivo.
Što ste učinili?
Ništa.
Apsolutno ništa.
To je dobro.
- To si cijelo vrijeme planirao?
- Albert.
Isploviti u suton
s mojom djevojkom?
Bio si mi kao brat!
- Došao je zbog tebe.
- Tko?
Tip kojeg gušiš.
- Volim te.
- I ja tebe.
Stvarno te volim.
- Ja tebe više.
- Ja tebe, više, stvarno.
Moram ići.
- Tko je?
- Hitch.
Možemo razgovarati?
O čemu?
Skoro si me udarila.
Samo sam htio navratiti.
Ovako stvari stoje.
Ovo je čudno, ja iza vrata.
Zatvori malo usta.
Znao sam da će
doći trenutak kad ću se...
...tu naći, ali mislio sam...
...da će sve biti jasno, ali...
To me izbacuje iz štosa.
- Možemo li zatvoriti vrata?
- Što?
Oprosti. Možemo li... Treba mi...
- Ti to ozbiljno?
- Ne, samo ovako.
Što želiš, Hitch?
Tebe.
Iz puno razloga koji
mi nemaju smisla.
Izašli smo tri puta?
Vidiš, to nije normalno.
Nije normalno, jer znam.
Duboko u sebi...
...negdje tamo, duboko...
...znam...
...da znam...
Želim biti očajan.
Stvarno očajan.
Jer...
...ako samo tako mogu biti sretan...
Čekaj, nije ispalo kako treba.
Koji je tebi vrag?
- Ništa!
- Ne, ne tebi.
Govorim sam sebi.
Alex Hitchens, Tom Reda.
Ostavit ću ovo u autu.
Možda je kako ti kažeš.
Trebamo krenuti različitim pravcima
pa ćemo biti dobro.
Što ako dobro, nije dovoljno dobro?
Što ako želim izuzetno?
Toga nema.
Ustrašen sam koliko i ti, Sara.
Ali, tu sam i ovo
je naše vrijeme.
A ono prije?
Ja sam muškarac.
Od kada je sve kako treba iz prve?
Ja sam realna,
znam što ljubav čini ljudima.
- Ne, ne znaš.
- Ključeve.
Evo, izvoli.
Ne znam tko je ovaj i nije me briga.
Ali znam da nikada neće
osjećati za tebe što osjećam ja.
- Znaš voziti s ručnim mjenjačem?
- Obojica, ušutite!
- Jesi li dobro?
- Da, ne, dobro sam.
Nikada nećeš biti,
a neću ni ja!
Možda bih ja trebao voziti.
Želiš se ubiti?
Ako bude potrebno.
Sara, što se dogodilo?
- Bacio se na auto.
- Zašto?
Jer to čine ljudi.
Skoče i misle
da mogu letjeti.
Jer u suprotnom...
...padamo kao stijene...
...i u padu se pitamo:
"Zašto sam, k vragu, skočio?"
Tu sam, Sara, padam.
I samo me jedna osoba
može natjerati da poletim.
To si ti.
Dakle, dopadam ti se?
Ne.
Ja te volim.
Volim te. Znao sam to od početka...
Ako ponovim,
zvučat će glupo.
O ovom sam ti tipu pričala.
Hitch, moja sestra, Maria.
I njen muž, Tom.
Njen muž.
Gdje ti je partner?
Nemam ga.
Šokantno, zar ne?
O, Bože!
Jeste li dobro?
Bako, što se dogodilo?
Ova mi je mlada dama
upravo spasila život.
Zamoli je za ples.
Ako insistiraš.
- Ja sam Casey.
- Charles Wellington.
- A ovo...
- Zaboravi. Idi.
Osnovni principi:
Nema ih.
Sa Blu Ray prebacio Gugy
Veljača 2011
Preuzeto sa www.titlovi.com