Sve ima svoj početak.
lako se mnogi fizičari ne slažu,
postoji neprekidna želja da saznamo
gdje je sve počelo.
Ali mnogo kasnije
nastao je
Plošni svijet.
Prolazeći kroz svemir,
na četiri slona
na oklopu goleme kornjače.
Velike A'tuin.
Neko vrijeme poslije stvaranja
ljudi su zaboravili da su
najstarije priče na početku,
prije ili poslije
priče o krvi.
To je bar jedna teorija.
Filozof Didactylos je predložio
alternativnu hipotezu.
Stvari se same događaju.
A što tu možemo?
I tako naša priča počinje
u Ankh-Morporku.
Gradu blizancima ponosnog Ankha
i miroljubivog Morporka,
najvećeg grada u ovom Plošnom svijetu.
Ovo je grad gdje
je magija samo posao
i gdje se toranj Umjetnosti
Neviđenog sveučilišta za čarobnjake
nadvija nad tamnim uskim ulicama.
Naša priča počinje početkom blagdana
vrlo sličnom našem Božiću.
To je bila noć
prije Hogswatcha.
I tada je Jack srušio zadnju
stabljiku graha na svijetu
sijući ubistva i uništavanje uz
pljačku,
i što smo već rekli, i sva
divova djeca više nisu imala tatu.
Ali uspio je s tim živjeti
sretno bez grižnje savjesti.
To je dokaz da
možeš uspjeti u svemu
ako si junak jer niko neće
pitati nepotrebna pitanja.
A sad je vrijeme za spavanje.
- Susan?
- Da.
Sjećaš se prošle godine kad
smo pisali pisma Hogfatheru?
Jeli ih stvarno dobio?
I kad će doći ovdje?
Da li je bitno ako
dobijete poklone?
Ako ne vjerujete u Hogfathera,
neće biti poklona.
Tako sam i mislila.
Ali djeca su svugde spavala u
vjerovanju da će
im Debeljko donijeti poklone.
Ne ulazi svatko u
duh Hogswatcha.
Pogotovo u gradu gdje postoje
mnogi cehovi.
CEH ZA UBOJICE
GOSPODAR DOWNEY
VLASNIK CEHA
Vrata su zatvorena,
prozori zaglavljeni
Pas se izgleda nije probudio.
Škripave ploče podova nisu.
Sumnjam da si duh.
Bogovi se ne pojavljuju
tako uljudno.
Mogao bi biti i Smrt,
no ona se ne opterećuje
tolikom uljudnošću.
Osim toga, osjećam se dobro.
- Dobro veče.
- Dobro veče, gospodaru Downey.
Očito si slutnja.
Naša priroda nije važna za ovaj
razgovor. Nudimo vam proviziju.
- Želiš nekoga sahranjenog?
- Dokrajčenog.
- Pogledat ću cjenik...
- To će biti tri milijuna dolara.
- Bez pitanja, pretpostavljam?
- Bez odgovora.
Da li to znači da će biti
određenih poteškoća?
Klijent je dobro čuvan?
Nije čuvan uopće.
Ali ga se gotovo sigurno ne može
poništiti konvencionalnim oružjem.
Voljeli bismo znati za koga radimo.
Uvjereni smo u to.
Moramo znati vaše ime
ili imena.
To je sve povjerljivo, naravno.
- Vi nas zovete Revizorima.
- Stvarno?
- Što kontrolirate?
- Sve.
Mi održavamo logički red Svemira
- Trebamo znati malo više od toga.
- Mi smo ljudi s tri milijuna dolara.
Moramo znati gdje, kada
i tko?
Lokacija nije ni na jednoj mapi.
Mora biti dovršeno do sutra ujutro.
To je vrlo bitno.
Što se tiče pitanja TKO...
Zovimo ga... Debeli.
Ali neće li on biti vani na
svojoj turi.
Je li to šala?
Mi nemamo smisla za humor.
Ima nekih koji tvrde da ova
... osoba ne postoji.
Mora postojati!
Kako bi inače s lakoćom prepoznali
njegovu sliku?
I mnogi se dopisuju s njim.
Bit će ga teško pronaći.
Na ulici možete naći ljude koji
vam mogu otprilike reći njegovu adresu.
Da,naravno,ali kako ste rekli,
teško da to mogu pokazati na karti.
Čak i tada,kako će...
Debeljko biti uklonjen?
Čaša otrovnog šerija,možda?
Krivo ste razumjeli prirodu posla.
Što točno nisam dobro razumio?
Mi plaćamo,vi iznalazite načine i sredstva.
- Kako da vas nađem?
- Mi ćemo vas naći.
Mi znamo gdje ste vi.
Mi znamo gdje su svi.
- Winvoe.
- Da, gospodine. Što želite?
Je li gdin Teatime još u zgradi?
Krenimo, Gouger, Rooter, Tusker,Snouter
Samo krenimo! Čekaju nas!
Terry Pratchettov
HOGFATHER
Odlazi. Više
to ne radim.
- Da, Twyla?
- Plašim se čudovišta u ormaru.
Pojest će me.
- Opet?
Ovdje je djevojka sa žaračem!
Što radiš?
Twyla je rekla da se boji čudovišta
u ormaru gđo Gaiter.
I napasti ćete ga samo
sa žaračem!
- Da. - Susan je guvernanta.
- I tuče čudovišta žaračem.
Zapravo, to je vrlo pametno.
Kći je umislila čudovište u ormaru,
Uđi sa žaračem i udari nekoliko
puta da te čuje djete i sve OK.
To radiš, Susan?
Da, gđo Gaiter.
- Savršeno pametno!
Ne vidite svaki dan da
djevojka istuče čudovište.
Uđite, gdine Teatime.
Oh, Carter stavi ga tamo na stol.
Izvinite, gospodine. Htio sam
ođmah nasuti.
- Vaš posjetioc.
- Koji?
Kad će gdin Tea...?
- Gdine Teatime?
- Kaže se Te-ah-tim-eh.
Svi to krivo izgovaraju.
Kako ste ušli?
Lako. Malo sam se opekao zadnjih
par stopa, naravno.
Izgleda da se sviđate psu.
Slažem se sa svim
životinjama, sir.
Imam izveštaj...
ovdje gdje piše da ste sir
Georgeovog psa prikovali za strop.
Lajao je dok sam radio.
Neki bi ga drogirali.
Ali ispunio sam ugovor.
Provjerio sam Georgeovo disanje,
kako mi je bilo naloženo
sa zrcalom.
Njegova glava je bila nekoliko
metara od njegovog tijela.
To je bilo u redu, zar ne?
Nedostaje elegancije.
Hvala, gospodine. Uvijek me veseli
kad me ispravljaju.
Zapamtit ću to slijedeći put.
O slijedećem putu želim razgovarati.
Pitanje interesa. Što bi rekli kad
bi morali odstraniti ovog gospodina?
Ne brinite se. Uvijek pobijedi.
Dobro učinjeno.
Vrlo osobito psihološki.
Dobra ideja sa žaračem.
Više ga se sigurno ne
bojiš, djevojčice?
Ne.
Vrlo osobito psihološki.
Susan kaže da se ne plašiš
već da se naljutiš.
Hvala ti, Susan. Ako biste se
sad svi željeli vratiti u salon...
Mislim, u dnevnu sobu.
Uvjerila me kako je udarala
žaračem.
Otišli su?
- Jesu.
Dobro.
Imajte milosti!
To radimo čudovištima.
Natrag u krevet, djevojčice.
Vrlo teško, sir.
Istina.
Ali moram posvetiti neko
vrijeme tomu.
Znači sjeo si i razmislio
kako se riješiti Hogfathera?
Da, sir. I Soul Cake Ducka.
I Smrti.
To su izmišljena bića.
U tome je izazov.
Pretpostavljam da vidim stvari
drukčije od ostalih ljudi.
Možda bismo mogli vidjeti u skladu
s Georgovim društvenim položajem.
Uz poštovanje prema njegovom psu
bolje drukčije.
i dopustiti ti puno
članstvo u cehu.
U mrak?
Crno?
Ako se složiš da
prihvatiš ovaj ugovor.
S obveznom elegancijom,
naravno.
S garantiranom elegancijom.
Gospodine Teatime...
Zaista ste se posvetili proučavanju
načina kako ubiti Smrt?
Samo kao hobi, g-dine.
Ali neki bi rekli da je Smrt, tehnički
gledano, besmrtna.
Svatko ima slabu točku.
Prošlo je 6. Neće doći.
Idemo.
- Sjedni, hoćeš li?
Ubojice kasne, to im je običaj.
Zbog stila, ne?
Što je ovo? Nisi spomonjao
sastanak s ubojicom!
To je Teatime. Vrhunski plaća.
A za to se isplati čekati.
Teatime?
- Čuo sam da je...lud.
I ima čudno oko.
Meni nije jasno..
od kada ovdje imaju konobarice?
Dobra večer.
Popijte još jedno piće...
dok čekamo ostale članove
naše male...skupine.
Susan, čudovište je opet pod
mojim krevetom.
Ne!
To je čarobnjak!
Ne, nisam. Ja sam inkognito.
Aha, da.
Ti si samo netko u šiljatom šeširu.
Gdin Sideney je zaista čarobnjak.
Pa, barem učenik.
Ovo je moj brat Banjo.
To je Chickenwire.
Ja nisam želio doći.
Gdin Sideney je trenutno malo
loše sreće.
Otuda mu dragovoljnost da se
pridruži našoj maloj avanturi.
Onda, što je posao?
Mi ne obavljamo poslove.
Mi pružamo usluge.
A ova usluga će svakom od vas
donijeti 10.000 $.
Nitko nije spominjao da će
biti magije.
Pa, ja...
Napravi glas!
- Nemoj!
Nemoj glas!
- Udari ga žaračem.
- Nemoj žaračem!
- Ovo je prijateljsko upozorenje.
Shvaćaš? Jer je Hogswatch.
- Što si ti? Vještica ili?
Ja sam... nešto.
Ovdje više nećeš dolaziti, zar ne?
Ili ću ti staviti glavu pod pokrivač.
Na sebi ima slatke zečiće.
- Slatki zečići? Ne!
Odlazi i prestani me uznemirivati!
Ovo nije zabavno kao prošli mjesec.
Onog kojeg si bacila van.
Sad spavajte.
Brave.
- Imamo bravara.
- Koga?
Gospodin Brown...
Možete mi pomoći nositi ovo.
Teško je.
Što je ovo?
Moj brat Banjo.
Radi li trikove?
-Ne.
Može u svakoj ruci podići
dva čovjeka, za vratove. - Aha.
Izgleda kao vulkan.
- Stvarno?
Želiš pomodno kasniti, ne?
Zaista se nadam da ćemo postati
prijatelji, g-dine Srednji Dave.
Boli me kad pomislim da
nisam među...prijateljima.
Onda možemo i početi.
Moje je ime Violet i ja sam
vaša Zubić vila za večeras.
Nemam ništa vrijedno.
Ništa vrijedno.
Nosim nekoliko vrećica zu...
Zubi?
Znam.
Ja sam Teatime.
Kako se vi zovete, sir?
Ernie. Da, Ernie.
Hajde, gospodo. Ovo je
moj prijatelj Ernie.
On će biti naš
vozač za večeras.
Natrag s njom.
Gospodine, nije mi dozvoljeno
prevoziti putnike.
Mogao bih nastradati.
Ja ću vam smisliti pravi izgovor.
Svi smo ovdje prijatelji.
Ne želim udariti djevojku.
To rade zli momci.
Naša mama je rekla da...
- Ušuti!
Šššš! Ernie ne želi slušati
naše probleme.
Kamo, gospodine?
Znaš put, Ernie.
Iza Neviđenog Sveučilišta.
Studenti magije i dalje su vrijedno
radili noć prije Hogswatcha.
Šteta je što nemaju ništa
protiv radijacije.
- Želite nešto protiv radijacije?
- Hexov savjet, Bursar.
Kako nam Sveučilište neće
nabaviti katatonski akcelerator,
morali smo napraviti svoj.
Prvo sigurnost.
Ravnatelju, jeste li vidjeli glavnog
nepreporučene primjenjene magije?
- Trebam hitan savjet.
- Pitajte voditelja Neodređenih studija.
- Predavača o Zadnjim runama.
- Sve zavisi od...
Ne znam.
Kad sam ja diplomirao,
nisam učio na
noć Hogswatcha.
To nije prirodno.
Dvaput sam dosada bio bolestan.
Da, gospodine?
Vrhovni kancelaru!
Kao član fakulteta, odlučio sam
kao predstavnik Hogswatcha da
otvorim svoju staru kupaonicu.
Ne moram se trljati s vama.
Nehigijensko je,
možeš pokupiti svakake klice.
Ne mogu vas baš puno pustiti
kroz zid.
Ernie...
Provest ćeš nas ili, ovo kažem
s puno žaljenja,
Morat ću te ubiti.
- Zar mislite da vas provedem kroz...?
- Što je najgore što se može dogoditi?
Izgubit ćeš posao.
Ako nećeš, umireš.
Mustrum, mislim da je ovo ludo.
U planovima piše da je to kupaonica.
Izgleda kao soba za mučenje.
Kupaonicu je napravio
glupavi Johnson.
Johnson je bio najlošiji
izumitelj na svijetu.
Nije njegovo sve bilo
tako grozno.
Mislim, na primjer na stvari u kuhinji
za guliti krumpir.
Misliš na stvar s mjedenim poklopcem
na kojem piše:
'Poboljšan uređaj za manikuru'?
To je samo voda. Čak
i Johnson ne može ništa s vodom.
Idemo.
- Dođite do zida i eto.
- Stvarno? Mogu pokušati.
Zar nije lijepo.
Da.
- I onda samo prođemo dalje.
- Ali brzo. Malo vremena je otvoren.
Hvala ti, Ernie.
Stvarno puno.
Nije li bio glup?
Trebao se riješiti Hogfathera.
Zašto ide u dvorac Zubić Vile?
Zubić Vila je još
jedna dječja maštarija.
Vrlo elegantno.
- Morate odnekud početi.
Kad budete imali njihove male umove
u šaci ide i Hogfather zbogom.
Eno ga.
Da vam pomognem?
- Da.
Da. Vaši su prsti hladni gospodine!
Oprostite.
Zašto vam to treba?
Učinio sam što je rekao.
Ubilo bi me.
- Da.
- Ledene su ove noći.
Drži mi duh budnim.
Istina.
Kako onda objasniti ovo?
Oprostite?
To je bilo bezobrazno
od mene. Nisam obraćao pažnju.
Što da kažem ljudima? Da su mi
uzeli tako lako kola?
Sigurno će to biti pljačka.
Ali za tebe imam i
dobrih vijesti, Erneste.
I onda opet loše.
- Dakle, mrtav sam.
- Točno.
Reci mi nešto o tim propalicama
koji su ti ukrali kočiju
i ubili te.
Iskreno, Smrt je sve gora i gora.
Izgleda da voli ljude. Tako
nelogično.
Ali ljepota plana ubistva
se ne može s tim miješati.
Ali Smrt može ići svuda.
Ne.
Ne baš svuda.
Izvrstan posao.
- Ovi me šljemovi nerviraju.
Zdravo.
Ja sam Teatime.
Kako se ti zoveš?
Alberte...
Nešto nije u redu.
Pretvrdo.
Ovo je mitološka soba.
Kako mogu oni umrijeti?
Zubić Vila.
Hogfather.
Nije dobro...
Dobra šala.
Albert...
Nemamo dovoljno vremena.
Ne znam što očekujete
da kažem, ali...
Prvo pitanja.
Brbljanje kasnije.
Gđice Bottler, sad bih želio da
mislite na
mene kao prijatelja.
- Kako napredujemo, gdine Modo?
- Sve je namješteno.
Možete pročitati znak
na tim vratima.
Onaj znak na kojem piše:
"Nikako ne otvaraj ova vrata. "
Stavljen je s razlogom.
Da otjera ljude.
Tako je. To ljudi rade.
- Nemojte reći da vas nisam upozorio.
- Higijena! To je prolaz.
Nisam još otkrio gdje vode cijevi.
- To ćemo sad otkriti.
Ne bojte se.
Pokrenite pumpe.
Ili patuljka,
u vašem slučaju
Tajfunski superiorni unutrašnji
ablutorium sa ugrađenim sapunom
Ona je Zubić Vila, ali
nije prava Zubić Vila.
Što ste očekivali
od Zubić Vilinog dvorca?
Naježim se kad pomislim.
Ne morate razmišljati.
Samo uradite što kažem.
Sve?
Do zadnjega.
- Da ih stavimo na hrpu?
- Ima ih na milijune.
Gdine Brown?
Otključajte sva vrata
koje možete naći.
O čemu se ovdje radi?
Da li on vjeruje u Soul Cake Duck?
Pješčanog čovjeka?
Zubić Vilu?
Čak i u Hogfathera.
Jer kad završimo ovdje,
neće ni on više vjerovati.
Ravno Binky prema Hogfatherovu
dvorcu kostiju.
Prvi šampanjac Hogfathera
od prije tisuću godina.
Čak iako me ujutro
bude toliko boljela glava...
Kako on može donijeti sve te
poklone u isto vrijeme?
Osim ako ne postoji
puno Hogfathera.
Uvijek ste vjerovali
u Hogfathera?
Ako ne vjerujete u njega,
neće se spustiti niz dimnjak.
Ali to je vrlo usko. - Bit će vrlo malo
poklona ako ne odete spavati.
Da...
Na slavini piše:
"Stari odani".
Zasad bi mogli ostaviti
tu spravu na miru.
To je zbog Hogswatcha.
Još senfa? Dajemo im senfa.
Sos od jabuka.
Jasno priča da to nije
dio njegova posla
Ova brada mi je malo smiješna.
Makar vam drži
lice toplim.
Ali spuštanje niz dimnjak.
U čemu je tu bit?
To mora biti tradicija.
Isto kao i brada.
Mislite da bi svi pisali nekome
tko može proći kroz zidove?
To me je podsjetilo. Poradite
malo na tom ho, ho, ho.
Ne, ne, ne.
Ne, mora biti malo življe.
Bez uvrijede.
Mora biti veliki, debeli prasak.
Kao...
Morate zvučati kao da pišate brendi
i serete puding od šljiva.
Ako vam se sviđa Klatchian.
Kako ti to sve znaš?
I sam sam jednom bio mlad.
iako se čini čudnim.
Ježim se od ovih zuba.
- Samo nastavi.
- Zašto is skupljamo?
- Bolje da ne znaš.
Što prije ih skupimo
to smo prije vani s našim novcem.
Nitko nije udario Banju od
kad nam je mama umrla.
Teško, ali pošteno.
Znaš, sjećam se kad je vlastitom nogom
zadavio Glossy Rona.
- Mogli bismo ga obadva zaskočiti i...
- Da!
Još uvijek mislim o tom
staklenom oku što me gleda.
Mislim da mi može čitati misli.
- Ne brini se.
Ne zna što misliš.
- Kako ti to znaš?
Ostao si živ.
Tvrde su ove oči.
To su orasi, ne oči.
Ne želim te opet u svom životu!
Nemoj reći da nisi bila upozorena.
Upozorena?
Jesi li provjerio popis?
Nisam mogao skontat početak ni kraj,
da ti kažem istinu.
Normalno se ne brinem
jesu li bili zločesti ili dobri.
Osjećam da se vjerovanje u
Hogfathera polako utišava.
Vuče na loše.
Ne, samo mi je čudno
što su ovakve boje.
Mislio sam na situaciju.
Možda smo zakasnili.
Nikad ne recite umrijeti, gospodaru.
To je naš moto.
Ne mogu reći da je to moj.
Pripazi se.
Jer ako Hogfather dođe u grad,
kao propust u čarobnoj procjeni.
Više mi ne bi bio prijatelj.
Shvaćam.
Imate li puno prijatelja?
Zapravo, nekoliko.
Ja nemam puno.
Nemam baš vremena.
S druge strane,
nemam ni neprijatelja.
Ovo je vrlo neprijateljsko
prijateljska čarolija.
- Evo, vrlo vješto. I hrpa zubi...
.. od vas će napraviti vrlo...
- Gdine Teatime
...opasnog čovjeka.
Djede? Ovo je Hogswatch.
Treba biti sretan i svet dan,
s puno ljubavi i drugih stvari
koje počinju na "s".
Tada se ljudi osjećaju dobro
i jedu dok ne eksplodiraju.
Vrijeme kada žele vidjeti sve
svoje... rođake.
To je vrijeme kad su
ljudi stvarno ljudi.
Ne žele... kostura na zabavi.
Posebno onog koji nosi
lažnu bradu i jastuk pod ogrtačem.
Zašto?
Albert je rekao da
će me to uvesti u duh stvari.
Ovo je pravi posao.
I ja sam čekala normalni Hogswatch
kad se događaju normalne stvari,
s normalnim ljudima u normalnoj kući.
I odjednom stari cirkus
dolazi u grad.
Ne znam šta se događa,
ali odmah idi!
Albert...
Gospodaru, zapeo sam!
Vilenjak?
Daj, nemojte opet.
Ako se pravi Hogfather ne pojavi uskoro,
neće biti mjesta za njega.
Neće nam se pridružiti.
Što to planirate?
Ako je zbog nekakvog posla,
ta odjeća je stvarno nepotrebna.
Hogfather je... nedostupan.
Na Hogwatch?
Da.
Zašto?
On je...
Da vidim...
Ne mogu naći prave
ljudske riječi za to...
On je u biti...
Nestao je.
Da.
On je nestao.
Kako je Hogfather nestao?
On je...
Nije li on ono što i ti?
Ant...
Antropormorfska
personifikacija. Da.
On je postao duh Hogswatcha.
- I dok je nestao,
ti si to preuzeo?
To je bolesno.
Vidim djevojku koja crta zelenom
kredom na ružičastom papiru sa
mišem u uglu.
Miš nosi haljinu. - Htjela sam reći
da je ona to htjela učiniti
kako bi Hogfather mislio da je slatka.
Uključujući i loše pisanje.
Ali zašto ovo rad...?
- Kaže da ima pet godina.
- Sedam.
Po tvom vremenu 45.
Ali zašto ovo...?
- Ona vjeruje u Hogfathera? -
Vjerovat će u sve ako dobije lutku.
Ali nećeš otići,
a da mi ne kažeš...
Što ti radiš ovdje, Alberte?
Mislila sam da ćeš umrijeti
ako se vratiš u pravi svijet.
Alberte, mi nismo u svijetu.
Mi smo u posebno prilagođenoj realnosti
stvorenoj za Hogfathera.
Normalna pravila se moraju
ukinuti. Kako drukčije
bi netko mogao obići cijeli svijet
za jednu noć?
U pravu si. Ja sam jedan od Malih
Hogfatherovih pomagača.
Nabavio sam zelenu kapu s
zvončićem i sve.
Bila si dobra, zar ne?
Sada moramo krenuti.
Sretan Hogswatch.
I da...
Treba još malo šerija.
Vi zapravo pijete pravo piće koje
su djeca ostavila za pravog Hogfathera?
Da. Zašto ne?
On više neće piti.
Nema briga.
- Koliko ste do sad popili?
Što...? Ne znam. Ne brojim.
- Milijun osamsto tisuća i sedamsto šest.
I šezdeset osam tisuća tristotine
i devetnaest prasećih pita.
I jednu bijelu repu.
Izgledala je kao pita.
Sve i izgledaju nakon
nekog vremena.
Zašto ovo radite?
Žao mi je što ti ne mogu reći.
Zaboravi da si me vidjela.
Ne tiče te se.
Ne tiče me se?!
Kako to možeš...
Željela si biti normalna.
Laku noć, unuko.
Lijepo spavaj.
I čuvaj se.
Još jedino ova vrata.
Ovo nije soba koju tražimo.
Ovdje su samo zubi.
Nastavite gdine Brown.
Susan će pokušati saznati
o čemu se radi.
- Bože...
- Posebno kad si joj rekao da ne smije.
Misliš?
Izgleda da imam još dosta
naučiti o ljudima.
Očigledno bi bilo jako loše
uplesti čovjeka u ovo sve.
Zato sam joj striktno
zabranio da se ne miješa.
Da, jesi.
- Osim toga, to je protiv pravila.
- Prava je šteta.
Ona ih voli lomiti.
- Misliš da se toga nisam sjetio?
Ali nisam mogao komentirati.
I imamo još mnogo posla.
Moramo održati
Hogfatherova obećanja.
Da li je nešto
učinio pravom Hogfatheru?
Binky...
Može li se eliminirati?
Da. Ona je većinom čovjek.
- To je dobro.
Možemo li se koncentrirati
na pokretanje svemira?
Da se uvjerimo da gravitacija radi
i da atomi kruže.
Kad ne bude ostao više ni
atom vjerovanja u svijetu.
S Hogfatherom započinjemo.
Što to tražiš, Mustrum?
Moj otac je govorio da
tamo gdje se kupa zajedno puno ljudi.
Bradavičasti gnom trčkara okolo
sa svojom malom vrećom.
Modo!
Ima li kakvog
gnoma tamo dolje?
Memo... ne zaboravi
čađave otiske.
Vježbaj više na ho, ho, ho.
Jastuk.
Dobrodošla kući, Susan.
Nemaš vremena!
Ne spajam ja porodice.
Pješčani čovjek. Soul Cake Duck.
Zubić vila...
Hogfather?
Djede, što si učinio?
Ovaj jastuk je još
uvijek neudoban.
Dobro vam ide.
Stižemo na daleka mjesta. Čađ u
kaminima, na otiscima, gutljaji šerija.
Saonice svuda po krovovima.
Imamo potencijala.
- Misliš?
- Naravno.
Samo još da popravimo ho, ho, ho.
Nemoj govoriti
Pozdrav, smrtnici!
Stvarno?
Toliko puno dimnjaka. Bilo bi
puno brže da nemam jastuk.
Ako damo Susan dovoljno
vremena da uspije,
onda ova djeca moraju
vjerovati u tebe.
U Hogfathera.
Moramo nastaviti dalje.
Znate li šta bi bilo
dobro za vjerovanje?
- To je pojava u javnosti.
- To ne radim.
Ali Hogfather je i više
od javne osobe.
Kažem vam da će jedna pojava u
javnosti učiniti više nego
bilo koji poklon kojeg ne vide.
Stvarno?
A ja znam mjesto.
Hvala vam.
Sve je u redu, gdine Parson?
Da, gdine Crumley.
Radosno dobro.
Idemo onda tamo.
Ne znam da li si primjetio,
Alberte, ali to je bila varka
ili igra riječima. -
- Ho, ho, ho.
Prekinite!
Plašite dječicu!
Imaju kljove. Fora!
- Ovaj mokri.
Ovo je bilo za jednako visoke.
ljude. - Uništit ćete me!
Ne marim za smrad naranči
i smrdljivih hlača
ali ovo je previše.
Čak ni ne radi to kako treba.
Što se ovdje događa?
Hajde.
Tko si ti?
Možeš me zvati ujak Teški.
Ti nisi vilenjak!
- Ne, ja sam vilinski postolar.
Tišina.
Što ti želiš za Hogswatch,
mali čovječe?
Oni su autobiografi i zapisuju sve
što ti se dogodilo.
Znam, ovdje sam živjela.
Sjećaš se?
Ali ovo ne mogu čitati.
Slova su... čudna.
Pretpostavljam da želiš riječi
moje okultne mudrosti.
Nadzemaljske rune. Hogfather,
naposljetku,nije čovjek.
Pretpostavljam da komad tople jetrice
nije baš uz ovo pitanje.
Na drugi dan Hogswatcha šaljem
svoju istinsku ljubav natrag.
Bezobrazno malo pismo i
jarebica na drvu kruške.
Kakva je onda igra?
Ti si sitan lopov, zar ne?
Ne biste me trebali vidjeti.
Ja sam čarobnjak. Vidim stvari
kako stvarno jesu.
Što je u vrećici?
- Bolje nemojte, gospodine.
- Što radiš ovdje, mladiću?
- Znate Zubić Vilu?
To je, kao, sličan posao.
Uzimaš stvari?
Ne na taj način.
Prije donosim.
- Uzimaš zube.
Bradavice.
Jadan si.
Vidjela sam da tvoja
svinja piški.
Dobro.
Imala sam krasnu, veliku...
Što želiš za Hogswatch?
Želi...
Želim vojsku i veliki dvorac
s pomičnim mostom. I mač.
Trebali bi ti reći hvala.
Siguran si? Obično to ljudi ne rade.
- Ne, mislim Hogfatheru, a to si ti.
Oprosti.
- Naravno.
- Trebala bi reći hvala.
- Hvala.
- I budi dobra.
To je dio dogovora. - Da.
Onda imamo ugovor.
- Bradavice?
- Samo kad bih znao zašto.
Ne znaš?
Ne, odjednom sam se
probudio i shvatio da sam gnom.
Čudno.
U svakom slučaju, ovo je
divno kupatilo, zar ne?
Čak ima posebnu posudu za sjeći nokte.
- Posudu za nokte?
Ne možeš biti preoprezan.
Drži se samo nečijih noktiju,
kose, zubi.
Odmah ćeš ih imati pod kontrolom.
To je prava stara čarolija.
- Djeco svijeta,
pripremite se da razmislite.
Gosp. Sideney?
Ne možete joj to dati.
Nije sigurno.
To je mač.
Ni ne trebaju biti sigurni.
Ona je dijete.
- To je edukativno.
Što ako se poreže?
To će joj biti važna lekcija.
Dobro...
Nije na meni da se svađam.
Ne želi sve te ostale stvari.
Ona je djevojčica.
U svakom slučaju, ne mogu
priuštiti takve lijepe stvari.
Mislio sam da sam to dao.
Da?
- Istina?
Budalo. To je naša trgovina.
Ne možeš samo dati.
Hogswatch nije samo u davanju.
Da, dajemo stvari jedni drugima,
ali prvo ih kupimo.
Ovo je sve besplatno?
Čini se da je.
Gdine Stibbons, ovo je veliki
umjetni mozak.
Moglo bi se tako reći,
naravno.
Hex ustvari ne razmišlja.
Daje dojam razmišljanja,
ali to je samo obmana?
Da.
Kao i svi drugi.
Znam da sam ovdje došao po nešto.
Ovaj mali je Bradavičasti
gnom.
Koji se stvorio da bude
s nama na noć Hogswatcha.
Najčarobnija noć u godini.
Kupljenje prošlogodišnjeg okultnog sranja...
Mislio sam da će vas ovo zanimati.
- Bradavičasti gnom?
Ima smisla više nego
bilo što drugo.
Kad postoji Zubić Vila,
zašto ne bi i Bog vina
i Bog mamurluka.
Čuje li neko buku?
Oprostite, kancelaru?
Nešto kao ding-ding-ding-ding...
Kao puno malih zvončića.
Nisam čuo ništa slično, sir.
Gdje sam stao?
Nitko nije vidio
Bradavičastog gnoma,
do večeras.
Nisam čuo za sebe do večeras,
a ja sam ja.
Da vidimo što će
Hex pronaći.
Tako treba.
Zadivljujuće.
Sad ćemo otrkiti sve ovo.
Ovo nije u redu.
Svi znaju da je on samo
debeljko koji djeci daje poklone.
Nije uvijek.
Znaš kako to ide, zamor materijala.
- Znam li?
Čak i Bogovi se moraju
pomjeriti s vremenom.
Vidiš, Hogfather je bio
vaš obični zimski stvoritelj.
Znaš, mora biti krvi na snijegu
da izađe sunce.
Potrebna je krv da izađe sunce?
Počinje sa žrtvovanjem životinje.
Lovi se velika, dlakava životinja
Vrlo folklorski,
vrlo mitski.
Ne staje se samo na životinji.
Imaju svete slike,
najsnažnije i najbolje.
Umiru u mračno doba da daju život
neosvojenom suncu.
A zna se da je
Hogfather bio sve to.
I onda?
I onda nekakva budala zaključi
da sunce svejedno izlazi.
Pa kako smo počeli davati druidima
besplatne stvari?
Svijet ide dalje, a
on mora naći novi posao.
Počeo je žrtvujući životinju
kako bi sunce izašlo?
- Tačno tako.
I sad daje poklone?
Dobro veče, gospodine.
Ja sam vodnik Nobbs od Watcha, a
ovo je službeni posjet.
Uhitite ga.
Koga točno?
Hogfathera!
Zašto?
Sjedi tamo u svojoj kočiji
i dijeli poklone.
Daje poklone!
Malo ste prebrzi, gospodine.
Hogfather treba davati poklone, zar ne?
Ali ovaj je... varalica!
Uvijek to pomislim. Mislio sam da
Hogfather provede dva tjedna u nekoj brvnari,
u prodavaonici u
Ankh-Morporku.
U njegovo radno vrijeme?
- Nije baš tako
On nije hogfather kakvog
obično imamo
Mislite da je to drugi uljez?
Ne pravi?
Da... Ne.
Uhititi Hogfathera?
Na noć Hogswatcha?
- Da!
Jer daje poklone?
Pred svom ovom djecom?
- Da!
U vašoj trgovini?
Mislite da bi to
bilo loše?
Teško da bi moglo biti
dobro, sir.
A da to učinite tiho?
Da...
Tiho...
Možemo pokušati.
Nećete proći bez nagrade.
U Omnii zovemo noć Hogswatcha
post Svetog Ossorija.
Ali nije prilika za praznovjerje
i komercijalizam.
Ja sam vješao čarapu
za vrijeme svakog Hogswatcha.
I sve što se dogodilo je da je
tata jednom povratio u nju.
Ulazim.
Od nekuda dolazi
val magije.
Kao da nešto nasumice
pušta zalutale čini.
Taj izraz na njihovim malim
licima mi se sviđa.
Da, to je između
straha i svega.
Ne znam da li plaču,
smiju se ili piške u gaće.
Da.
To ja zovem vjerovanjem.
Sljedeći.
Kako se zovete, mali...
...čovječe?
Nobby Hobbs, Hogfather.
Jesi li bio dobar patulj... gno...
...dobar pojedinac?
Da.
Zašto ne radi?
Kreda... malo se obrisala dok
smo skupljali... stvari.
Sigurno je to?
A magija? - Potrajat će vječno.
Obično potraje.
To je samo promjena pokrenuta...
Samo se nastavlja.
Vrlo dobro, Gdine Sideney.
Jer ako suosjećajna čarolija
ne bude radila,
bit ću vrlo... nesuosjećajan.
Što se dogodilo?
Ovo je odvratno,
ovaj cijeli posao...
To je štovanje idola.
To je pravi Burleigh
i Stronginthearm.
dvostruko-trostruki samostrel
s poliranom orahovom drškom
prekrivene srebrom.
Vodniče, zar nećemo
uhvatiti varalicu?
Ti nisi odavde. Ne mogu očekivati
da znaš pravo značenje Hogswatcha.
Mislim da je sve
dobro prošlo, zar ne?
Da, gospodaru.
Mislim da se sad dobro smijem.
Da, vrlo sretno.
Ujutro će vjerovati.
Bolje im je.
Ako ne budu,
onda neće biti sutra.
Da bi sunce izašlo,
Hogfather mora biti živ?
Baš tako.
Što ako je mrtav?
I ovo će biti tvoj
veliki trenutak?
On je!
Kakva šteta.
Zgodna svjetla?
Misli pozitivno.
Budi se! Budi se!
Moraš naći Hogfathera!
Bio je u dvorcu kostiju.
Ti nisi Hogfather.
Mora postojati tisuće ovdje.
Što je ovo?
Samo papir.
- Zapečačene isprave o svojstvima.
Bolje su od novca.
Ako ih ukrademo,
postat će naše?
Da li je to trik pitanje?
Možda.
Uzmimo sve.
Neće mu nedostajati nekoliko...
Gospodo...
Samo smo...
Pregledavali papire...
Znam da ljudi kažu: "Ubio ih je
čim su ga pogledali. "
Zapravo, rado bih vas ubio,
nego vas gledao gdine Lilywhite.
Mislite da će vam Banjo pomoći?
Tako je uvek bilo.
Banjo je sad moj prijatelj.
Banjo ima srce malog djeteta.
Mislim da imam i ja isto.
Pomozi im, Banjo.
Što se ovog tiče,
nemam koristi od njega.
To je samo položen novac.
Nešto me mnogo interesantnije
zaintrigiralo.
Albert...
Nisam vidjela Hogfathera da sam
mota duhan.
Pusti ga.
Kontrola.
Kontroliraj unutarnje dijete.
Dat će ti onda svoje zube.
Negdje je u ovom tornju.
Pomoći ćeš mi da
nađem nekoga tko ga može koristiti
Mogu ga iskoristiti
da mi... da svijet.
Da uzmemo novac i bježimo?
Ne budi tako glup!
Tata?
Nije ono što mislite.
Je.
Gosp. Brown...
Još jedna vrata
niste našli.
Nađite Zubić Vilinu
tajnu sobu.
Kad je nađe,
onda razmisli što mogu
mogu napraviti da djeca misle.
Jesi li dobro?
Bolje da sam mrtav.
Mislim da si došao
na pravo mjesto.
- Moja glava.
- Jesi li ti Hogf...
Osjećam se odvratno.
Imaš li možda leda!
Nemamo vremena.
Dužnost zove.
Ali koja? Ova ili ova?
Sretan Hogswatch svima.
Gdine Teatime.
Eto ga.
Otključao sam.
A Banjo je otvorio.
Neću vam ništa reći.
Ko ste vi?
- Drago mi je što si pitao.
Ja sam vaša najgora
noćna mora.
Onaj s velikim kupusom
i svim onim noževima?
Ne ta.
Ja sam čovjek koji dolazi
od nikuda i ubije te.
Baš tako.
Ta? To nije...
Nije baš dobrodušno.
Ali sad će Hogswatch.
Dovedite mi djevojku.
Čudno.
Treba ih pokositi?
Uzeli su zube. Sve.
Ne, čekajte!
- Odakle je došao?
- Iz mjesta gdje ne mogu otići.
Bolje da se spustite dolje.
Albert će grijati Hogfatheru
sjedalo.
- Ako ono što se događa u dvorcu
ne prestane
onda sve što smo radili
je gubitak vremena.
Ako dođu do Zubić Vile,
moći će
kontrolirati sva ljudska vjerovanja
Osim ako Susan tamo
ne dođe prva.
Da, sve ide dobro.
Impresivno, svaka čast.
Trebam vašu pomoć
gdine Ridcully.
Ti... ti si..
- Da. Kosa, plašt, bijeli konj,
praunuka.
Morate ga probuditi.
Zove se Bilious.
On je Bog mamurluka.
Nešto loše se događa večeras.
Nadam se da on zna što.
Ali prvo mora misliti kako treba.
I dovela si ga ovdje?
Znam da sam nedostajala sa zubima, ali...
- Jesu li to njena vrata?
- Ne znam. Bilo je 13 dolara
u jastuku
- Jesu li ovo njena vrata?
... priznajem, ali potpisala sam GV19...
Začepi i odgovori mi
na pitanje!
Ne znam. Nisam nikad
bila ovdje.
Tvoj šef ne shvaća
koliko iritiraš.
Izađi, izađi, ma gdje bila.
Ili će gđica Bottler dobiti...
- Makar zadržite kusur!
Stvarno sam htjela...
Imaš li poklopac?
Ovo je stvarno, stvarno
glupo.
Tradicija je počela dok su se gradile kuće
s velikim dimnjacima.
Istina.
Kad je neosvjetljeno.
Dječak hoće hlaće koje neće
morati dijeliti.
Veliku mesnu pitu.
Miša od šećera.
I dosta igračaka.
I lutku sa imenom Scruff.
Slatko.
Samo da obrišem suze.
Ono što će dobiti
je ova malena, drvena igračka
i jabuku.
- Ali u pismu piše...
- Znam, ali to je socijalno-ekonomski faktor.
Svijet bi bio u neredu da svi
dobiju što žele.
U trgovini sam im dao što
su željeli.
Od kakve je koristi Boga
ako ti daje sve što želiš?
Sad si me sredio.
TNada, ona je važna.
To je velik dio vjere.
Daš im džem danas i oni
će sjesti i pojesti ga.
Ali džem sutra... to bi
ih držalo zauvijek.
Misliš da zbog ovoga siromašni
dobijaju siromašne stvari,
a bogati skupe?
Da, to ti je značenje Hogswatcha.
Ali ja sam Hogfather!
Ovog trena.
- Kakve to ima veze?
Sjećam se kad sam bio mali,
jednog sam se Hogswatcha
zabuljio u nešto.
Velikog konja u izlogu.
To sam oduvijek želio.
Neko ga je unutra kupovao,
ali na tren sam pomislio da
će stvarno biti moj.
PRODANO
Ali nije bio.
Proveo sam sate držeći
nos zaljepljen na izlogu.
Dok me netko nije nije čuo
i došao me odlijepit.
Da, ubio bih za tog konja.
Još uvek objesim čarapu
na večer Hogswatcha.
Znaš zašto?
Jer imam nadu.
I sljedeće jutro, naš tata stavi
u čarapu malog, drvenog konja
kojeg je sam napravio.
To je vrednije od svih najskupljih
konja na svetu.
Ne, zato jer si sebičan klipan
sa sedam godina.
Odrasli to tako shvaćaju.
Ovo je pogrešno.
Nije pošteno.
Takav je život.
Ali ja nisam.
Na ovo je vrijeme kad
trebamo biti sretni.
I druge stvari koje završavaju
na "ni".
Molim te, makni mi
je iz dosluha.
Gosp. Brown...
Vaš veliki trenutak?
Dovedite mi pravu Zubić Vilu.
Ako ste Predavač zadnjih runa,
ne možete li uraditi nešto više...
čarobnije? - Pa, Spoldov Izmješajni
djeljitelj može.
Ali završila bi s
njim u komadima.
Ali nije uopće teško.
Ako vam nisu bitne nuspojave.
Recite mi nuspojave.
Veliki dio njega završio
bi u većoj posudi.
- Živ?
- Navodno da.
Bio bi živo tkivo
u potpunosti svjesno.
Zašto ne izmiksamo sve?
Da vidimo što će biti.
Vrijedi pokušati.
Hvala, Modo.
Hoće li ovo više?
Nemamo vremena.
Nikad dosta opreza.
Što je to?
Wow-Wow sos. Najljući
sos u svemiru.
Proključat će vam glava.
Ne smije se piti dok se
kapljice kondenziraju na boci.
S druge strane,
to je lijek koji ili ubija
ili liječi,
pa postoji mogućnost, da postane
besmrtan
i vjerojatno uspije.
Još ništa nije kritično.
Ne znam...
Pokažite makar malo hrabrosti.
PažIjivo, kancelaru. Može imati
sastojke čistog ludila!
Ja ću probati.
Rekla si da je besmrtan?
- Misliš... Samo se pojavio
- Da.
Ne zna kako se pojavio u dvorcu.
Misliš kao i ovaj momak.
Ne budite smiješni. Ne mogu se
gnomovi i bogovi pojaviti bez razloga.
Donesite mi...
Dvadeset piva, malo ljute votke
i likera od kave.
Nisam te probudila kako
bi išao na pijanku.
- Ne piješ!
- Ne?
Da...
- Trebam tvoju pomoć.
Ja sam zaglibio, zar ne?
Ja sam mu nešto napomenuo
o cugi i izlascima.
Ti si to stvorio...
Teško mi je za povjerovati.
Dobro, nitko nije spomenuo
Ćelavog vilenjaka, zar ne?
Ja ne gubim kosu, samo je pravilno
raspoređena.
Da, pola na glavi
pola na četki?
Posljednji put,
ja nisam...!
Da bar znam odakle to dolazi.
Trebamo nešto veće za ovo.
Tvoj misleći stroj radi,
Ponder?
Hex se odmara, kancelaru.
Čujete li me unutra?
Ne morate vikati.
Kakva je to ding-ding-ding buka?
Kaže, pogledaj na Deana.
Na Deana?
Vidite...
Imamo li problema?
Ti si Ćelavi vilenjak?
- Navodno.
- Što si mi to uradio s kosom?
Samo tren.
Gdje si točno bio prije
nego li sam te našla u snijegu?
Bilo gdje se moglo konzumirati piće
u ogromnim količinama
moglo bi se reći.
- Ti si bio u stalnoj životnoj sili?
- Zvuči super.
Što je to?
Kad smo se šalili o
Ćelavom vilenjaku
slučajno smo se usredotočili
na Deanovu glavu.
Ti prizivaš stvari u postojanje?
Ja sam se pitao postoji li
Žderač čarapa.
Znate da uvijek jedna nedostaje.
U praonicu.
ROĐEN ZA RUNE
Opet mi recite tko
su ovi ljudi.
Jedni od najpametnijih ljudi
na svijetu.
A ja sam trijezan, zar ne?
Kakva ti je to glupost na glavi?
- Ne znam.
Što je to?
Ovde piše da ako se nađe,
moli nas da vratimo
u dvorac Zubić Vile.
Bar Zubić vila već postoji.
Zubić Vila?
Vidiš je svuda ovih dana.
Ili njih.
To je operacija skupljanja dječjih
zubi u zamjenu za novac.
I ima dvorac?
Zvuči super.
Sjećam se jedne stvari.
Kad sam se pojavio kod Hogfathera,
tu je bio pijani mališa
sa šiljastim šeširom.
Mislio sam da je to samo piće,
ali spomenuo je...
Kraj služenja za male vilenjake!
Svu maštu i
utjelovljenja.
Uključujući
i Zubić Vilu.
Gdje si ovo našao?
Dobro je?
Koja je geografska
lokacija Zubić Vilinog dvorca?
- Osjećam se dobro. Mogu s tobom?
- Ovo nije normalna situacija.
Čuj da ti kažem.
Moj djed je Smrt.
Žao mi je što to
čujem.
Smrt. Znaš, plašt,kosa,
bjeli konj, kosti...
Smrt. Ali sad se
ponaša baš čudno.
Samo da vidim jesam li shvatio.
Misliš da ti je djed Smrt?
Misliš da se ponaša čudno?
Smrt je usvojila moju majku
koja je bila ljudski učenik.
Zaljubili su se i ja sam rezultat.
Ovo je nevjerojatno.
- Recimo da sam i ja pokupila
nekoliko čudnih mogućnosti.
To izgleda opako.
- I mislila sam.
Čekaj! Mogu ti pomoći!
Da li se znaš boriti?
Da, ja mogu povraćati
po ljudima.
Ne mogu se same igračke stvoriti
ako ljudi pričaju o njima.
Nehigijenski...
A ovo je pretpostavljeno
stvaranje?
Ljudi uvijek pripisuju
nasumice,
povremene, prirodne ili
neobjašnjive radnje
ljudski oblikovanim subjektima.
Takvi primjeri su: Hogfather,
Zubić Vila, Smrt...
U redu, ali siguran sam da nema ništa
o žderaču čarapa ili
Bogu mamurluka.
- Mislim da ovako radi.
Ono što dobivamo je utjelovljena
sila, baš kao što je Hex rekao.
Kao Hogfather? Kad si dijete,
to je dobro objašnjenje.
Od njega dolaze pokloni.
Ali zašto se to
sada događa?
Vjerovanja stvaraju
nova stvorenja.
Moglo bi se tako reći.
Postoji određena količina
vjerovanja u svemiru.
Ljudi vjeruju
u toliko stvari...
Ako se većina vjerovanja odstrani,
onda će biti mjesta za
druga vjerovanja.
Ljudi odjednom ne
vjeruju u njega?
Bezsirna greška?...
Dinja, Dinja... Počni iznova
Hogswatch je.
Pretpostavljam da je
Hogfather tu negdje, zar ne?
Sviđa mi se ovaj posao.
Bogo moj...
Izvinjavam se.
Ovo će im pokazati.
Smrt djevojčice sa šibicama u snijegu
je isto dio duha Hogswatcha.
Ljudi su čuli za to
i kažu:
'Siromašni smo kao kora banane i
možemo samo jesti blato i čizme,
Ali vidi koliko nam je bolje
nego djojčici sa šibicama!
To ih čini sretnim i
zahvalnim što već nešto imaju!
Znam što je duh Hogswatcha,
Alberte.
Ne smiješ to raditi.
Hogfather može.
Hogfather daje poklone.
Nema boljeg poklona
od budućnosti.
Dosta mi je ovoga
vilenjačkog života.
Čekam Hogfathera.
U mraku sam.
Ja.
Štovatelj prirodne filozofije.
Mogu sve pomnožiti u glavi.
Ne bih trebao ovo raditi.
Nije da ne volim.
Imalo bi svrhu ako...
Odvedite je na toplo i
dajte joj dobru večeru.
I možda dođem
kasnije provjeriti.
Izgleda da smo izabrani za
dobrotvorni rad.
Ne zovem to dobrovtornim radom,
samo ostavljanje ovakvih ljudi.
Ne znam. Neki ljudi ne bi prepoznali pravo
značenje Hogswatcha i da skoči pred njih.
Ne!
Ovo je dječja slika.
Twyla tako slika.
I ja sam tako slikala.
Djed je sačuvao neke
od mojih...
Idemo naći kuću.
Koju?
Uvijek postoji kuća.
Rečeno mi je da si najbolji
bravar u gradu.
Da, ali se brave ne mijenjaju
dok ih izrađuješ.
Jesi li najbolji ili nisi?
Ne! Samo ne mrak!
Banjo...
Odlazim odavde.
Nešto nije u redu.
- Nabavio sam puno zuba.
Želiš poći sa mnom?
Lijepo...
Gosp. Sideney...
Da li bi prije dao majmunima
nego ljudima?
Zanimljiva teorija.
Oslanjate se na moju teoriju da
su ljudi nastali od majmuna.
Ćelava teorija, ali ako mi se
dopusti da iznajmim brod
i otplovim na otoke...
Samo sam mislio da bi mogao
isporučiti abecedno.
Da vidim...
Tko si ti?
Ja sam Hogfather, naravno.
Užasno si tanak u licu.
Malo sam... Bolestan sam.
Doživotno, rekao bih.
Lažna brada.
- Ne, nije.
Ima zakačke za uši.
Mora da te zaboljelo.
Jastuk.
Mislio sam da postoji
sedam brava.
Da ali su dijelom čarobne, dijelom stvarne
i dijelom ih nema ovdje.
Postoje dijelovi koji ne
postoje cijelo vrijeme.
Mislio sam da možete otvoriti bilo
koju bravu?
Koju su napravili ljudi ili patuljci.
Niste ništa pričali o magiji!
Šteta.
Više ne trebam vaše usluge.
Možete otići kući.
- Što je s mojim novcem?
- Naravno.
Trebao bi dobiti
što zaslužuješ.
Mislite da sam rođen
juče, gosp. Teacup.
Odlazim, ma što da se dogodilo,
i ne možete me zaustaviti.
Banjo sigurno neće.
Poznavao sam mu mamu u
dobrim vremenima.
Mislite da ste bezobrazni?
Mislite da ste zli?
Ona bi vam otkinula uši,
pljunula u oko
ti prčasti vraže!
Sjećam te se, maleni Banjo.
Sjedio si mi na koljenima.
- Banjo...
Tu si.
Svi te sjene.
Ježim se.
Ali za sve si ti kriv.
- Jesam? Nisi li ti rekao:
Deset hiljada dolara. Upiši me!
- Ali nisam znao da će biti ovako.
Želim ići kući.
- Prestani se ponašati kao dijete.
Jadničak se oskliznuo.
Da, sigurno.
Možda je ovo dvorac
Zubić Vile.
Zubi.
Da li da se plašim?
Nema ništa strašno
u zubima.
Jesam li rekao da se bojim?
Mora da mi izletjelo.
- Ne...
- To su samo zubi.
- Sigurno će pokušati...
- Što je to?
To je tako stara magija da
više i nije magija.
Ako imaš dio nečije kose,
nokta ili zub,
možeš ih kontrolirati.
Nemoj mi reći da netko...
- Kakva je ovo sjena?
- Ovo mjesto je živo.
I samo sebe štiti.
Što se dogodilo s momkom?
Hogfather ima neprijatelje.
Što je uradio?
Promašio dimnjak?
Dolje ima ljudi
gdine Teatime.
Pobrini se za njih.
Jedna je djevojka.
Pobrini se za njih uljudno.
Nastavi. Brže.
Iza mene je! Pusti me van!
Što je to bilo?
Pronalazi njihove noćne more.
Pusti me.
Iza mene je!
Saberi me.
Ništa te ne vija.
Mislio sam da
je to bio ormar.
Koji ormar?
Tamo je bio klinac koji
je imao veliki ormar.
I imao je... na vratima.
Neko lice i noću bi...
Šaptalo.
Tko se to pomjera?
Mislim da su nas vidjeli. Kakvo to Zubić
Vila ima tako glupo osiguranje?
- Ti idi ovuda, ja ću ovuda.
- Zašto ne ostanemo zajedno?
Što ti je?
Ovo je dječje mjesto.
Pravila su kako djeca smisle.
- Ovo je opuštajuće.
- Misliš?
Ovdje je nemoguće umrijeti.
Moj djed ne može ovamo.
Onaj koji je pao dolje niz
stepenice mi se činio prilično mrtvim.
Umreš, ali ne ovdje.
Da vidimo...
Odeš negdje dalje.
- Nisi li ti Su... - Da,
Kad si došla po Twylin zadnji zub
prošle godine, bila si tako
potrešena što te mogu videti.
- Da, i vidjela sam...
- Nemamo puno vremena.
Ovo je Zubić Vila?
Jedna od njih.
Da li piješ?
- Ne, nimalo.
Ni kap alkohola?
- Nikad. Moj je otac bio strog.
Lijep dvorac.
Možemo li nastaviti?
Tko te je doveo ovdje?
- Ne znam. Obučen je kao ubica.
Vas dvoje ostanite ovdje.
Ja ga idem naći.
Ja ću brinuti za nju.
Otvara se četvrta brava, opet.
Divim se vašim mogućnostima.
Ima li još?
Znate li točno što se
nalazi ovdje?
Logički,
čuvar dječjih vjerovanja.
A ovo je njen dvorac.
Prošao sam kroz zaključana vrata
poput ovih...
i nisam posebno promatrao...
raskoš.
Kakav je to zvuk?
Zvuk kao sjeckanje
starih škara.
Jeste li čuli za Revizore?
Mislim da Bursar je
završio.
Ne revizore novca,
nego stvarnosti.
Oni upravljaju svime.
I žele nas se riješiti?
Žele ljude da budu
manje kreativni.
Hogfather je simbol tog...
čudnog razmišIjanja.
Mrzim kako ljudi izmišIjaju
priča o svemiru.
Ne mogu zamisliti zašto.
Zašto ti radiš ovaj posao?
Netko mora, ko je
životno važan,
prije zore mora se ostvariti
dovoljno vjere u Hogfathera.
Zašto?
Da bi sunce izašlo.
Malokad se šalim.
Kako si ti božanstvo?
Ja sam Bog Mamurluka.
- Mamurluka? Užasno!
- Pretpostavljam...
- Više ličiš na one važnije.
- Što je ovo?
- Ostavi ga. On je Bog.
Jesi iz gromova? Znaš,
nikad nisam ubio...
Što je bilo?
To je ormar. Da.
Ne želim vidjeti.
Hex je U pravu.
Tko je Hex?
On je najveći mislilac na svijetu.
Želio bih upoznati
tog gospodina Hexa.
Ovdje imamo velika očitavanja.
Mislim da je magijom
došao ovamo.
Gdje je nestao?
Kažu da si najveći
mislilac na svijetu.
Ali da li ti vjeruješ?
Da.
Prikaži logički rezultat ako
ljudska vrsta prestane vjerovati
u Hogfathera?
Da li će sunce izaći?
Sunce neće izaći.
Istina.
Kako da to spriječimo?
Odgovori.
Pravo i stalno vjerovanje.
Dobro.
Imam zadatak za tebe,
razmišIjajući stroje.
Vjeruj u Hogfathera.
Vjeruješ li? Odgovori!
Da.
Dobro.
Ne...
Dragi Hogfather, za
Hogswatch želim...
Da vidimo...
Koliko imaš godina?
Jesi li bio bezobrazan
ili dobar?
Zdravo.
Što to imamo ovdje?
Na tanjuru neukusna
hrpa kostiju.
Smrtovo drugo
razarajuće oružje.
Jesam li u pravu?
Bože, mora biti Hogswatch.
To mora značiti
da si ti Susan.
Slavna unuka.
Klanjam se,
ali bojim se da ćeš učiniti nešto...
grozno.
Da!
Ljevoruki koristi čačkalicu.
Tako jednostavno.
Gosp. Teatime, smislio kako
otvoriti petu bravu.
Samo se treba paziti na
Woddeleyev slijed.
Kako znaš tko sam?
Lako. Twurpovo plemstvo.
Porodični moto:"Non temetis messor".
Vaš otac
je bio poznat svuda.
Bio je vrlo brz.
A tvoj djed, iskreno,
njegov moto je:
"Ne plaši se kosca".
Jeli to dobar ukus?
Ne moraš ga se plašiti.
Zar ne?
Nemam pojma o čemu govoriš.
Tko si ti?
Izvinjavam se.
Ja sam Te Taime.
Jonathan Teatime.
Na vašoj usluzi.
Misliš, kao danas
u četiri popodne?
Ne. Rekao sam Teh-ah-tim-eh.
Nemoj mi razbijati koncentraciju
živciranjem.
Kako ide, gdine. Sideney?
Prema Woddelejevom slijedu, broj 6
treba biti od bakren sa plavo-zelenim svjetlom.
Misliš da će te djed
pokušati spasiti?
Ali ja sad imam mač.
Pitam se...
Previše uzbuđeni, gosp. Sydney.
Otvorio sam šestu bravu.
Onda više nisi važan.
Hvala.
Bio si od velike pomoći.
Da, možeš ići.
Zato si ovdje?
Pljačka?
Kao beznačajni lopov?
Lopov? Ja?
Nisam ja lopov, gđice.
Ne.
Oni su lopovi.
Ovo je Dave, on je napast.
a izložak B je Banjo.
On može govoriti.
- Tko si ti?
- Ja sam Incognito.
Izgleda mi kao čarobnjak.
Sisali ste palac kad
ste bili mali?
Ne.
- To je čovjek sa škarama?
- Šuti, šuti, šuti!
Klinci danas vjeruju u svašta,
ali ja sam odrastao, zar ne?
Nema više Hogfathera.
I to je tek početak.
Moći ću natjerati ljude da
vjeruju u što god ja hoću.
Što je ovo?
Rekao si da nema više Hogfathera.
Ne zna što radimo ovdje?
Rekao si mu?
- Mora postojati Hogfather.
Uvek je i postojao.
Ona je to učinila.
Ona ga je ubila.
Ne nisam. Ti...
- Jesi. - Nisam.
- Što je s Hogfatherom? - Ne znam da li je
mrtav, ali Teatime ga je učinio bolesnim.
Koga briga? Kada ovo bude
gotovo, Banjo,
imat ćeš koliko hoćeš poklona.
Vjeruj mi.
Mora postojati Hogfather.
ili nema Hogswatcha.
To je samo jedan sunčev
blagdan.
Banjo i ja idemo.
Banjo, ideš sa mnom.
Uhvati je, Banjo.
Ona je za sve kriva.
Naša mam je govorila da ne
udaram djevojke.
Da ih ne diram i
ne vučem za kosu
- Nije ona djevojka.
Ona je luda.
Mislim da te poznajem, Teatime.
Ti si ludi klinac kojeg
su se svi bojali.
Banjo, rekao sam da je uhvatiš.
Naša mama je govorila...
- Dijete koje nije
znalo razliku između
ubijanja mačaka i
spaljivanja.
Šuti!
Uhvati je, Banjo!
- Maleni dejčak koji
gleda haljine za lutkice.
Nisam.
- Mama je rekla...
- Kvragu s tvojom mamom!
Što si rekao o
našoj majci?
Nitko se nije htio
igrati s tobom,
jadno dijete bez prijatelja.
- Banjo...
Učini kako ti kažem.
Ja sam... Mama je rekla...!
Bio si loš dječak, Banjo?
Opet ga uvaljuješ u nevolje, Dave?
Jesi ga, zar ne?
Ne, mama!
Trebaju ti dobre batine,
Banjo.
Oprosti, mama!
Opet si se igrao s curicama!?
Nemoj, mama.
Neće ići tako.
Ovo mjesto ti uđe u glavu.
Nađe načina da se
nosi s tobom.
Sad sam u dodiru
sa svojim unutarnjim djetetom.
Baš je zabavno.
Nemoj vući djevojke za kosu.
To je loše.
- Sad ću se tak zabaviti s njim.
- Da se nisi usudio.
Moj djed će doći po tebe.
- Dođe on po svakoga.
- Vrlo je usmjeren prema cilju.
- Bit ću spreman za njega.
To ne radi ovdje.
Ovdje nema smrti.
Evo ti unutarnje dijete.
Ja sam unutarnji
babysitter.
Sretan Hogswatch!
Da li je mrtav?
Ne diše.
Magija za disanje.
Spolt's Forthrightov Respirator,
možda
Mislim da sam negdje zapisao.
Hajde. Dajte mi prostora.
Oprostite...
Ovo je vitalno važno
za napredak prirodne filozofije
Da li ste vidjeli svjetlo?
Tunel?
Što je ovo sve gdine Stibbons?
Maknite vražje pero!
Ovo mora da je sveučilište.
A vi ste svi čarobnjaci.
Tu je bio mač.
Da. Pao je na pod.
Jesam li to ja učinio?
Moram krenuti.
Neće daleko.
Glavna vrata su zaključana
prema kancelarovim pravilima.
- Neće stići daleko?
- Ne.
ne dok ima mač koji
može prorezati kroz sve.
Upadneš u nevolje
kad udaraš djevojke.
Nema igre s djevojkama.
Što ćemo sad?
Zdravo, draga.
Ne...
Molim?
Ti nisi zubić vila.
Ali jesam.
Bako, koliki su ti to zubi?
Čak ih i nemaš.
Ne razumem, dušice.
Zaboravila si stolicu
za ljuljanje.
Uvijek sam mislila da je
tu stolica za ljuljanje.
Mislim da nisi stvarna.
Nisi mala žena sa šalom
koja ovdje živi.
Nisi mi više u glavi.
Tako se braniš.
Ulaziš ljudima u glavu
i pronalaziš stvari koje...
Ne. Užasno je,
ali me ne straši.
Volim paukove.
Psi? Ne.
Volim štakore. Dobri su.
Oprosti, nije čak ni strašno.
Ja...
Ti si obična babaroga, zar ne?
Ne obična.
Prva!
Prva babaroga.
Izgledaš grozno.
- Hvala ti.
Mislim bolesno.
Nekad sam skakao na njih
i govorio bu!
Ali onda su mi se
svidjeli.
Samo se djeca plaše mene.
Tko se želi plašiti
stare hrpe kostiju?
Ali onda sam otkrio da ima
gorih stvari od mene.
Htio sam zaštiti decu.
Da budu sigurna
od onih stvarno loših stvari.
Onda sam sagradio sve ovo
da bude sigurno mjesto.
A zubi?
Ako ostavite sve te
zube okolo,
Sve se može dogoditi.
Skoro pa i jeste.
Ti si onda stvarno
Zubić Vila?
Da.
Onda su oni došli, krali...
Sad sam preslab da
se brinem za njih.
Ovdje se ne umire.
Samo ostariš.
Slušaj taj smijeh.
Ne brini se za zube.
Opet će biti sigurna.
Mislim da bi bila dobra ideja
ako ti budeš radio
Zubić Vilin posao.
Misliš da bi to bilo u redu?
Ne bi smetalo Zubić Vili?
Ti... Radi dok se ona ne vrati.
Ko će mi reći šta da radim?
Nitko ti više nikada neće
reći što trebaš raditi.
Hvala, gđice.
Ja ću držati zube sigurnim.
Gđice...
Mogu li dobiti psića?
Imao sam mačku,
ali mama ju je utopila jer
je bila prljava.
Uskoro ćeš ga dobiti.
Hvala, gđice.
Pričali smo o tome i mislim da
se trebamo vratiti i pomoći.
U redu je. Nestali su.
I Banjo treba novi posao.
To je smiješno.
Vjerovao je.
Zašto ne biste bili od koristi i
pomogli Banju očistiti ovaj nered?
On je sad upravlja
ovim mjestom.
- Ali on je...
- On je glavni.
Rado ćemo pomoći, Banjo.
Zajedno.
Dobro. Zabavite se.
Sad ja idem kući.
Ovo je pakleni način
za provesti Hogswatch.
Djede?
Što ti radiš ovdje?
Još nije gotovo.
Moraš dovesti
Hogfathera kući.
Ovo izgleda kao planine gdje
je bio dvorac od kostiju.
I jesu.
- To je svinja.
- Vepar.
- Ovaj vepar je...
- Da.
Da. Hogfather kako je počeo.
I psi...
To nisu pravi psi.
Ako ga uhvate,
neće samo umrijeti.
On više nikada
neće postojati.
Zaustavi ih.
To je ljudska stvar.
Revizori su sada očajni.
Odlučni su da unište Hogfathera bilo kako.
Moraš ga spasiti.
Samo pokušajte skočiti!
Da! Tko hoće još?
Još tko?
Ne možete odoljeti na kraju.
Greška, zamišIjam.
Uđe ti pod kožu,
život.
rečeno metaforički.
I kako se više boriš
za svaki trenutak
ostaješ duže živ.
Gdje ja dolazim, u stvari.
Ne smiješ to učiniti.
Postoje pravila.
Da. Postoje pravila.
Ali vi ste ih prekršili.
Kako ste samo smijeli?!
Sad samo preostaje
zadnje pitanje.
Jeste li bili bezobrazni
ili dobri?
Spasili smo te.
Nisi trebao umrijeti!
Oprosti.
Moram popraviti ovu haljinu.
Samo želim pitati,
čisto iz akademskog interesa.
Bio si siguran da ću preživjeti, zar ne?
- Bio sam vrlo uvjeren.
Dobro. Sad mi reci...
- Što bi se dogodilo da
ga nisi spasila?
- Da.
Sunce se ne bi pojavilo.
Šta bi se dogodilo?
Velika vatrena kugla plina
osvijetlila bi cijeli svijet.
Nisam glupa. Kažeš da ljudi trebaju
maštu da učine život podnošIjivim?
Ne.
Ljudi trebaju maštu
da bi bili ljudi.
Da nađu mesto gde pali anđeo
susreće uzdižućeg majmuna.
Sa Zubić Vilama, Hogfatherom?
Da. Praktično je. Počni
vjerovati u male laži.
Možemo i u velike?
Da. Pravda, milost, dužnost
i ostalo.
To nije isto.
Misliš?
Onda uzmi svemir i smrvi ga
u najfiniji prah,
prosij ga kroz najfinije sito
i onda mi pokaži jedan atom pravde,
jednu molekulu milosti
i tada..
pokušaj se ponašati kao da postoji
idealan red u svemiru.
Kao da postoji pravičnost u svemiru
prema kojoj se treba suditi.
Ali ljudi moraju vjerovati u to.
koja je svrha?
Moraš vjerovati u neistinte
stvari.
Kako će drukčije postati istinite?
Da li bi htjela poset na
večeru za Hogswatch?
Albert prženi puding.
Očekuju me ovdje.
Želiš li što popiti
prije nego odeš?
Kakao bi dobro došao,
s obzirom na prilike.
Dobro. Ima kolačića u kutijici
iznad kamina.
Susan ima žarač.
- Moj bože.
- Mislim da ste svi znali to dosada.
- Stvarno?
- Prošli tjedan udarila je čudovište u nos.
Idem ostaviti Gawain čarapu,
onda ću doći gledati
Susan?
Vidi, vidi...
Ovo je neočekivano.
Okup porodice.
Pitam se, je li moguće
ubiti Smrt?
Ovo mora da je poseban mač.
I radi kako treba.
Naravno, ne mora poslužiti
i za ubistvo.
moguće da je građanska gesta.
Bilo bi, kako kažu,
veliko.
Možda vi znate nešto
o svojoj ranjivosti,
ali sam gotovo siguran da bi
Susan umrla.
Tako bolje da ništa ne pokušaš
u posljednji tren?
Ja sam posljednji tren.
Ne sjećam se ničega
što je pravilo buku.
Mora biti nešto u
čarapi što pravi buku.
Inače zašto je
4.30h ujutro.
Tamo su djeca?
Da.
Naravno.
Pozovi ih.
Naravno da neću.
Biće upućena ka znanju.
I kad se suprotstave Smrti, nećeš si moći
pomoći nego ćeš biti samo dobar momak.
Pozovi ih.
Gawain, Twyla!
Dođite.
Kovrčava kosica.
Tu je babaroga.
Što ćemo s njim?
To je samo kostur.
Da, bezobrazni,
Ijigav, užasan kostur.
Strašan je?
On jede kolač.
Strašni kostur
u crnom plaštu..
Živčan si s tim loncem?
Već sam mislio da ćeš učiniti nešto
kreativno.
Spusti ga.
Molim te.
Polako.
To nije strašno. To su
samo kosti. Samo stoji tamo.
Ne pravi Uuu-Uuu zvukove.
Ti si užasan.
Oko ti je čudno.
Stvarno?
Vidimo onda koliko mogu
biti užasan.
Oh, ne...
Nije moglo poći
kroz tebe.
Toliko je rebara.
Tankih.
Ona ubija čudovišta.
Zaustavi vrijeme. Odmah!
Ti si mi namignuo?
Mislila sam da imaš plan.
Da, jeste.
Planirao sam da vidim
što ćeš učiniti.
Molim?
Napravio sam zvijezde i buku.
Mislio sam da će
biti prigodno.
Što da nisam
ništa učinila?
Sjetio bih se nečega...
U zadnji tren.
To je bio zadnji tren.
Uvek postoji vremena
za zadnji tren.
Prestanite se praviti mrtvim,
gospodine Teatime.
Sredio si ga?
Naravno.
Odnijet ću tijelo. To će sprečiti
nepotrebna pitanja.
Znala si da će
žarač proći kroz mene?
Bila sam vrlo uvjerena.
Ovo sam ti napravio.
SRETAN HOGSWATCH
Hvala.
Šta je to?
Albert je rekao da bi trebalo
biti snijega.
Ali izgleda da se otopio.
To je čestitka za Hogswatch.
Tu je tebao biti
crvendač na njemu!
Ali imao sam problema
sa pričvršćivanjem.
Nije htio surađivati.
Stvarno?
Izgleda da uopće nije bio
u duhu Hogswatcha.
Hvala ti.
Djede...
Da?
Zašto...
Zašto si učinio sve ovo?
Ljudska bića čine
život tako zanimljivim.
Znaš li da su u svemiru tako
punom čuda,
uspelo izumiti dosadu?
Kako zapanjujuće.
Sretan ti Hogswatch.
Da.
Djede...
Sretan ti Hogswatch.
Sretan vam Hogswatch
i laku noć, djeco.
Ma gdje bila.
Zdravo, zdravo!...
Ti mali...
Hajde. Igrajmo se.
Imate velikog drvenog konjića
u izlogu.
Da. To je specijalna
narudžba za lorda Lottena.
Koliko bi vam platio
taj lord?
- 12 dolara.
- Ja ću vam dati pedeset.
- Da vam ga umotam?
- Ne.
Uzet ću ga kakav je.
Hvala.
Vidite tamo malog dečka
čiji je nos zamrznut na prozoru?
Topla voda bi pomogla.
Sretan Hogswatch, sir.
Preuzeto sa www.titlovi.com