www.titlovi.com
K R I K
Od zadnjih šest mjesta
na kojima sam živio,
Montana je bila najbolja.
Vrhovi pokriveni snijegom,
prostrane doline,
prelijepe rijeke.
Po prvi put u životu sam
se osjećao kao kod kuće.
A onda je tata bacio bombu.
Ponovo smo se selili.
Čak u Floridu.
Mama je rekla da je
tako lijepo i sunčano
da su svi iz Amerike
željeli živjeti tamo.
Svi osim mene i kao obično,
bio sam nadglasan.
Roditelji su mi ponovo
priredili događaj
da budem novi klinac u školi.
Mama je rekla da
ću upoznati puno
novih prijatelja.
Obećali su da
će mi biti divno.
Dovoljno, djevojčice?
U redu je, dosta je.
Želio sam ti prvi
poželjeti dobrodošlicu.
Što kažete na to?
- Bilo je vrijeme da se pojaviš.
Oprostite, baš sam se bavio sa
443 u 12-oj ulici
koji se igrom slučaja pretvorio u 961.
Trebalo mi je vremena da to riješim.
Ne želite znati što je 443?
Ne, ne želim.
Hoću da ovo središ.
U redu. - Rasturili
su mi svako drvo.
Sigurno su se ušuljali
sinoć ili jutros.
Možete li mi dati
približnu procjenu štete?
O čemu pričaš?
Da bi se nešto
smatralo vandalizmom,
mora postojati neka šteta.
Nešto mora biti
polomljeno ili uništeno,
u drugom slučaju ne
znam što da vam kažem.
Ne radi se o tome.
Poremetio nam se
cijeli raspored.
Moramo očistiti
cijeli prostor da bismo
počeli raditi.
Razumijem i raspitat ću
se i pokušati to riješiti.
Dat ću sve od sebe.
- U redu.
Što je s ovim rupama?
To su rupe. Hajde
sada, nemam cijeli dan.
Svaka nova škola
je bila drugačija,
ali su sve nekako
djelovale isto.
Prvi dan mi nikada
nije bio omiljen.
Dobar posao,
Nancy. Odlično, Zack.
To je bilo odlično
sa petim poglavljem
što nas vodi šestom poglavlju,
tektonske ploče i dno oceana.
Otvorimo knjige na
šestom poglavlju.
Ti si sigurno
gospodin Eberhardt iz...
Da pogađam...
- Montana.
Dobro došao, ja
sam gospodin Ryan.
Sjedi. - Hvala.
- Gdje sam ono stao?
Vidio sam što se
desilo u autobusu.
Ne shvaćaj to osobno,
Dana to radi
svim novopridošlicama.
Samo budi miran u
sljedećih par dana
i na kraju će
zaboraviti da postojiš.
Ja sam Garrett.
- Roy.
Šest škola za
posljednjih osam godina?
Ti si u nekoj zaštiti svjedoka?
Ne, često se selimo
zbog tatinog posla.
Da li ovdje ima još škola?
Već želiš napustiti ovu?
Danas sam vidio neko čudno
dijete na putu do
škole, a ne vidim
ga ovdje, tako da
sigurno ne ide ovdje.
Trčao je kao lud, bez cipela,
brže nego što sam
ikada ikoga vidio.
Već imaš lokalnog
siledžiju nad glavom,
uspori malo sa
skupljanjem luđaka.
Uostalom, tek ti je prvi dan.
Dobre tenisice.
- Hvala.
Mislim da ti je
danas sretan dan.
Kuda si ti krenuo?
- Pusti me.
Ti si moj mali lutak.
Pleši, Pinokio.
Nema šanse.
Makni se.
- Pazi.
Uspori!
Čekaj, kuda ćeš?!
Idi!
Udario si ga. Koji štap koristiš?
Jesi li dobro?
Dušo, tek ti je drugi dan.
Ovo ne sliči na tebe.
Zašto si udario
ovog klinca?
Gušio me. Samo sam
se htio osloboditi.
Slomio si mu nos.
Neće te pustiti u
autobus tri dana.
Vozit ću bicikl.
Nije u tome stvar.
Razgovarao sam sa direktorom
i odlučili smo da napišeš
pismo isprike tom klincu.
Šališ se? Tko će mu
pomoći da ga pročita?
Gotovo da si me srušio jučer.
Zašto si trčao?
Možda zato što sam slomio nos
najzlobnijem djetetu u školi.
Čula sam za to,
ali nisi zato trčao?
Pusti me.
Reci mi istinu.
Jurio si nekoga?
Vidjela si
klinca bez cipela?
Nisam vidjela ništa,
a i za tebe bi bilo
dobro da nisi ni ti. Jasno?
Kako ste? - Ovaj
put imam pravi
vandalizam za prijaviti.
Ovog puta su ušli
na privatni posjed.
Eto ga, svaka guma
vrijedi 150 dolara.
Izrezuckali su ih.
Ne mislim da su
ove gume izrezane,
mislim da su samo ispuhane.
Ispuhane?
- Napisat ću izvještaj.
Izvještaj? Zašto ne
stavite dodatne patrole.
Razgovarat ću sa kapetanom.
Jesu li dirali još nešto?
- Nema ničeg više ovdje.
Provjerili ste WC-e?
Jesmo, ali nisu ni približno
udobni kao oni u prikolici.
Mislio sam na vandalizam.
Ako hoćete
gurati glavu u rupu,
samo naprijed.
Što radite tamo?
Slušajte.
- Što?
Udaljite se od školjke.
Ne smrdi toliko loše.
"Dragi Dana, obećajem
da te više nikada
neću udariti ako me ne budeš
maltretirao u
školskom autobusu.
Mislim da je
to fer dogovor.
Najiskrenije, Roy A. Eberhardt"
Što mislite da li
je dovoljno iskreno?
Ako je on tako
veliki nasilnik
zar poruka nije
previše silovita?
Gušio me. Neću mu
pisati ljubavno pismo.
Ovo se događa kada si nov.
I ja sam nov na poslu,
pa se ne tučem tamo.
Bez uvrede, ali ti se ne
voziš školskim autobusom.
Samo mi recite kada
se ponovo selimo.
Bilo ih je šest, najveći
je bio jednog metra,
a najmanji 10 cm dug.
Vjerojatno se djeca igraju.
To sam i ja prvo pomislio,
ali uz dužno
poštovanje, koja djeca
mogu nositi aligatora
od jednog metra?
Mislim da se ovdje radi
o finijem prestupniku.
Netko tko nešto radi iz osvete.
Nešto vezano za
palačinkarnicu.
To je izuzetno
dobro odrađen posao.
Također...
Sherlock, nema drugih
palačinkarnica u Zaljevu Kokosa.
Gradonačelnik me
zove u vezi nje.
Sastavi te svoje sive ćelije i
uhvati te provalnike
koji prave probleme
s tim gradilištem.
Nema potrebe za brigom,
radim na tom slučaju.
Upravo se zato i brinem.
Nitko nikada u povijesti
nije udario Mathersona.
Već si legenda.
Drago mi je da sam
se upisao u povijest.
Napisao sam mu
ispriku, to bi trebao
biti kraj.
- Isprika?
To je divno, što
si mu napisao?
"Oprosti što sam te uspavao,
ali te molim da mi ne
slomiš sve kosti u tijelu,
molim te ostavi mi
jednu zdravu ruku
da bih se mogao hraniti"?
Što znaš o onoj djevojci?
To je Beatrice Medvjed.
Nemoj mi reći da si
se i sa njom zakačio?
Što je sa tobom?
Pokušavam prokužiti
zašto me napala.
Koja je njena priča?
Ona je glavna nogometašica
sa gadnim karakterom.
Prvo Dana Matherson, a
sada Beatrice Medvjed.
Ti baš želiš umrijeti.
Policajac David Delinko,
slučaj 090, šifra "Flapjack".
Sada je 03:56,
još nema ni zvuka
ni slike, samo ja i noć.
Usamljeni vuk koji
lovi svoj plijen.
Sve je pod kontrolom.
Moj vid se prilagodio
noćnim uvijetima.
Sada ću zatvoriti
oči na kratko.
Jedinica šest, koja
vam je pozicija.
Ponavljam, koja
vam je pozicija?
Ovdje jedinica šest,
moja pozicija je
istočni Oriole i...
Policija! - Stvarno,
mene si mogao
prevariti. Nisi
čuo kako kucam?
Koliko je sati?
- Oko pola devet.
Trebate vidjeti ovo,
prevršilo je mjeru.
Ne!
- Da, da!
Moj auto. - Zaboravi na auto,
opet su vađena drva.
Prijatelju, moja drva.
Znao sam da se
nisam mogao stalno
kriti od Beatrice,
pa čak i da izgubim ručak
morao sam zauzeti stav.
Koji je tvoj problem?
Mislim da ti imaš problem.
Ne znam zašto si
ljuta zbog onoga
što se dogodilo u autobusu, jer
nisu tebe gušili i
nisu tebe udarili nos.
Ako sam napravio nešto što te je
uznemirilo onda oprosti.
Nije bilo namjerno.
Kada sljedeći put
budeš imala problem
samo mi reci pa
možemo sjesti
i razgovarati o tome
kao civilizirani
ljudi. - Civilizirani?
Sredili smo ovo?
Drago mi je onda
da smo se malo bolje upoznali.
Sladak je, zar ne?
- Nije uopće.
Siguran si da ne želiš
da pođem s tobom?
Neka motor bude uključen.
Da li je Dana kod kuće?
Tko si ti?
- Idem sa njim u školu.
Dana?!
- Što je?
Dolazi ovamo.
Ne mogu vjerovati.
Navratio sam da
ti nešto dam. Pismo.
Tko si ti?
- Ja sam Roy kojeg je
vaš sin pokušao ugušiti
i koji ga je udario u nos.
Ovaj žgoljavko ti je
unakazio prelijepo lice?
Je, mamice.
Došao sam se
ispričati, gospođo.
Sve je u pismo.
- Daj da vidim.
Vidjet ćeš ti kada se
ja vratim u školu.
Ovo pismo bi nas
trebalo izmiriti.
Ti i ja smo daleko
od izmirenja.
Sada bježi, plačljivko.
Daj mi to.
- Neću.
Oboje su čudni, zar ne?
- Jesu.
Možda da ja odem
i predstavim se.
Ne budi smiješna. Upali auto.
Nisam bio oduševljen
o odlasku na
terene za golf nakon
udarca one lopte.
Tamo sam posljednji put vidio
bosonogog dječaka i htio sam
saznati što je naumio.
Ima li koga?
Ovo nije dobro.
Ne bih se pomaknuo
da sam na tvom mjestu.
Nisam to ni planirao,
sada ne vrijedi.
Polako kreni
unatrag. Na tri.
Jedan.
- Ne bih rekao.
Dva. - Nema šanse.
- Tri.
Tri!
Što to radiš?
Tko si ti i zašto si ovdje?
Zovem se Roy.
Vidio sam te kako
bježiš neki dan,
nisam ti došao smetati,
nego samo popričati.
Morat ćeš otići odavde odmah.
Idemo.
- U redu.
Zašto držiš otrovne
zmije u vreći?
To je moja stvar,
ostavi me na miru.
Kuda me vodiš?
- Hodaj i ne
okreći se dok ne
izbrojiš do pedeset.
Ako ponovo dođeš ovamo
jednog jutra ćeš se
probuditi sa jednom u krevetu.
Počni brojati.
Jedan, dva, tri...
...osam, devet, deset,
ma, zaboravi.
To je boljelo.
Da li je legalno
da netko mojih godina
ne ide u školu? - Ne
znam da li je to zakon.
Je.
Mislim da znam o čemu se radi
i rekla sam ti da je
to pismo previše nasilno.
Pismo je sasvim u redu.
Slušajte ovo.
Policijski auto Kokos zaljeva
je uništen rano ujutro dok je
bio parkiran na gradilaštu
od strane nepoznatih
osoba. Prozori su
ofarbani u crno
dok je policajac
spavao unutra. Na
ovoj lokaciji su se
dogodila tri incidenta
tokom jednog tjedna...
budućeg doma "Palačinkarnice
majke Paule".
Ovdje stiže "Majka
Paula". To će biti lijepo.
Mogu li pogledati novine?
Primijetio si da se
ne spominje tvoje ime.
Zato što smo ga odbili
priopćiti medijima.
Hvala, stvarno mi
je žao i uvjeravam
vas da se neće
ponovo dogoditi.
Bolje bi bilo, jer ako
se dogodi tvoje ime
će biti u novinama
pod naslovom
"ISKORJENJEN POLICAJAC"
Razumiješ li?
- Da.
A moj auto?
Našao sam
ti savršen auto.
Djeluju kao mali ključevi.
Tvoj je, ne zaboravi
ga napuniti.
Ugodna vožnja.
Nakon čitanja u
novinama o aligatorima
i ostalom, morao
sam se zapitati, da
li je bosonogi dječak
bio umješan u sve ovo.
Želio sam samo provjeriti.
Bok.
Što ti radiš ovdje?
Što ste ti i tvoji
prijatelji
isplanirali za večeras?
Ništa.
Tako je. Bolje bježi!
Da se nisi vratio!
Ovo si htio. Napravila sam
i svoj banana-specijalitet.
Bolje da to dam aligatoru.
Šalim se, znaš da
volim kako kuhaš.
Ne možeš zauvijek
ostati ovdje sam.
Jel' me netko tražio?
Nije još, ali te
ne mogu vječno
pokrivati.
- Znam, i pokušavam
da me ne vide, ali imam
samo nekoliko dana
da ih zaustavim.
Ima li koga?
To je onaj klinac
koji me prati.
Ne brini, maknut ću ga odavde.
Još nismo gotovi sa pričom.
Ima li koga?
Nisam ovdje da te uznemiravam.
Moj bicikl!
Ovo tražiš?
- To je moj bicikl.
Je, sada skoči na njega?
- Što?
Stani na volan, idemo u vožnju.
Što imaš u ruksaku?
- Ništa.
Mogu li sada sići?
- Naravno.
Reci mi.
- Cipele.
Da, kako da ne.
- Kunem se.
Zašto nosiš par starih tenesica?
To je stvarno čudno.
Nisu za mene nego za
tog bosonogog dječka...
Možda on ni
ne želi cipele.
Zašto ti je uopće
stalo do njega?
Ne znam, djelovalo
je kao da mu je
potrebna pomoć.
- Reći ću ti što ću.
Pobrinut ću se da bosonogi
dobije ove tenesice.
Sada odlazi odavde.
Znači, poznaješ ga?
Tko je on?
Nećeš to ostaviti
na miru.
Mogu li ti vjerovati?
- Naravno.
On je moj brat,
moj polu-brat.
Zašto ne živi sa tobom?
Moja maćeha ga je poslala u
neku vojnu školu.
Pobjegao je poslije dva dana.
Stopirao je čak iz Alabame.
Nitko ne zna da je on ovdje
i nitko im to neće
reći, jel' da?
Ne ja.
Prije četiri godine,
kada je moj tata
još uvijek igrao
profesionalnu košarku,
otišao je kao navijač.
Na vjenčanju nije
ni pogledala sina.
Nije voljela svog sina.
Ja sam jedina
s kim on priča.
Kako se zove?
- Ja ga zovem Štukoprsti.
Zašto? - Mislim da si čuo
dovoljno za jedan dan.
Uostalom, kasno je.
Izgleda da ću
kasniti na večeru.
Evo ti izgovora.
Djeluješ kao da
ti treba prijevoz.
Stavi bicikl iza i uskači.
Hvala vam.
- Nema na čemu.
Veži se.
Jedinica šest, javi se.
- Oprosti, moram
obaviti neka posla.
Recite? - Jeste li
pokupili kapetanove
stvari sa kemijskog čišćenja?
Tek namjeravam.
Ovo je trenutna služba.
Kako ti je ime?
- Roy Eberhardt.
Da te pitam nešto,
da li si čuo nešto
o tome što se dešava na mjestu
gdje se gradi nova
palačinkarnica?
Ne, ali ima
nešto u novinama
o uništavanju auta.
Policajci nisu
super-heroji i prismotra
može biti
naporna za bilo koga.
Čak i za tog policajca.
Vidiš li kako te sada gledam?
Policijski posao
zahtjeva koncentraciju.
Pazite. - I odlične
reflekse koje
sam ti upravo demonstrirao.
Jeste li dobro?
- Jesam.
Zar ne mirišu ukusno?
Nego što.
Palačinke vam ne pune
samo želudac.
Oprostite... one hrane dušu.
U redu, osvjetljenje.
Nije dobro.
- Meni je.
Trebamo ovo ponovo
snimiti
prije odlaska na put.
Ne želim otići na Floridu.
Ta otvaranja su zastarjela, Chuck.
Plaćanje da se oblačiš kao
mama Paula i ne radiš
ništa zastarjeva?
Nisam to rekla.
Ako ovako nastaviš vratit ćeš
se plesanju na brodu za
krstarenje gdje sam te i našao.
Sretno onda u
nalaženju nekog drugog
tko će trpjeti ovaj glupi posao.
Imam zaljev Kokosa
na liniji pet.
Hvala, Felixe.
Što znači da se ti
trebaš spakirati
zato što ideš na Floridu.
Kako vam zvuči
100 palačinkarnica?
Zvuči kao puno
palačinkarnica.
To je rekord.
Bit ću prvi regionalni
menadžer u povijesti koji je
dostigao 100
palačinkarnica i to je ono
od čega su stvorene
legende industrije hrane.
To je moj san i
vi ste odgovorni
za ostvarenje jednog
dijela tog velikog sna.
Razumio sam.
- Zašto onda kasnimo,
prekoračili smo budžet i na
prvoj smo stranici
izvještaja o kriminalu?
Imamo problem sa
upadanjem na posjed.
Riješi problem ili
ću te zamijeniti
sa nekim tko to može.
A one sove?
- Kakve sove?
One koje su u malim rupama.
Ignoriraj sove ili
ćeš izgubiti posao.
Uradi ono što je potrebno
da ti vandali ne
ulaze na moj posjed.
Goniče, rotvajlere, dobermane,
nije bitno, samo
neka bude mirno.
Da, gospodine.
Sigurni ste da će ovo
sasvim uspjeti.
- Molim te.
U redu, samo mi
djeluju uspavano.
Neću plaćati pet dolara
da bi sjedili i jeli slatkiše.
U redu, opozovi ih!
Sada možete ići,
ne trebate brinuti,
vaši psi će se pobrinuti
za vaše probleme.
Polako.
Bok, Dana.
- Bok, djevojčice.
Imamo neka posla, Eberhardt?
Ispričao sam ti
se, sad smo kvit.
Daleko smo mi od toga.
Bit će ti žao što si
se zakačio sa mnom.
Bit ću tvoja najgora noćna mora.
U što buljiš?
- Bok, Beatrice.
Što se dogodilo?
- Uplašili su se.
Kako su se uplašili?
Oni bi se trebali plašiti.
Samo jedna stvar može
ovako uplašiti pse. Zmije.
Nemamo zmije ovdje.
- Imate ih svuda.
Znate što se dogodi
kada zmija ugrize psa?
Što?
- Pas ugine.
Ali mi nemamo zmije.
Što je ovo?
Da, zmija.
Što sada mislite?
Da sam luđak?
Idemo kući, momci.
Eberhardt, djeluješ bolesno,
trebao bi
ranije otići kući.
Dobro mi je.
- Baš me briga
kako misliš da se osjećaš.
Nazovi mamu i idi kući.
- Zašto?
Znam dečka koji je
sa Danom na satovima.
Kažu da će te uhvatiti prije
ulaska u autobus.
- I što će onda?
Imam vremena do
14:45 da saznam.
U međuvremenu ću
raditi na tebi.
Pacifik je puno
veći od Atlantika.
Kelly Slater je sa Floride.
Imamo test sutra,
budite spremni.
Roy, dobro si?
- Jesam.
Gospodine Ryan, idete kući?
Prije ili kasnije,
imam nešto za završiti.
Hodat ću sa vama neko vrijeme.
Zar autobus nije
u suprotnom pravcu?
Samo protežem noge.
Roy, da li mi želiš
nešto reći?
Sve je u redu.
- Onda bolje kreni
ili ćeš propustiti autobus.
Vidimo se kasnije.
Jeste li primili
moju poruku o psima?
Zmije su uplašile pse.
Ovo nisu bile obične zmije.
Ovo su bile pamučnousne i one
brzo ubijaju pse.
Mogu li ubiti buldožer?
Vjerojatno ne.
- Brannite, malo mi
fali da helikopterom
dođem sam dolje.
Vjeruj mi da to ne želiš.
Ne, gospodine.
Rekao sam ti...
Upomoć!
Gospodine Ryan?
Kako se, za ime
Boga, to de...?
Ti si to napravila?
Zahvali mi kasnije,
ali sada moramo
ići. Uskači,
treba mi tvoja pomoć.
Uzeo si sve što sam htjela?
Da, mama drži
tvornicu ispod sudopera.
Moramo ići.
Došla sam za vrijeme ručka
i našla ga ovakvog.
- Pas me ugrizao.
Stavit ću kremu od antibiotika,
ali bit će ti potreban doktor.
Bit ćeš u redu.
Kako te je ugrizao?
Zaglavila mi se ruka.
Radeći što? - Imam
prijatelje o kojima
se brinem na tom gradilištu.
Doveli su te velike
pse da me se otarase
pa sam doveo
zmije da ih uplaše.
Znao sam da će ih trener
odvesti odatle.
Da li ovo ima
veze s onim autom
koji je ofarban u crno?
Sa aligatorima u školjki?
Kada naprave
tu palačinkarnicu
gotovo je s malim sovama.
Vidio sam te sove.
- Jesi?
Zašto ne grade
negdje drugdje?
Pokušali smo im reći
za gnijezda, ali dobili smo samo
to glupo pismo od
drkadžije Mucklea
da imaju sve potrebne dozvole.
Nije im stalo do ptica.
Moj brat ih od tada
pokušava zaustaviti.
Dobro si?
- Šališ se?
Osjećam se kao milijun dolara.
Odvedimo ga u bolnicu.
Jesi li ti veliki dečko
s velikim apetitom?
Nego što.
Onda dođite do "Mama
Pauline palačinke"
na čuvene palačinke.
Što si sada naumio?
Ovo je stvarno loše.
Ne brini, bit će
dobro. Zabrinuta sam.
Nikada se ovako nije ponašao.
Tko je od vas Roy Eberhardt?
On je.
Bok, tamo.
- O čemu se ovdje radi?
Vi ste sigurno
Royevi roditelji,
ja sam pozornik Delinko.
Neki dan sam upoznao Roya,
pukla mu je guma pa sam ga
dovezao do kuće.
Kada sam preko
radija čuo da je u
bolnici i da ne mogu
telefonom dobiti
njegove roditelje,
došao sam vidjeti da
li vas mogu naći.
U bolnici?
- Da li je dobro?
Je, ugrizao ga je pas,
ali kažu da će
biti dobro.
- Vi ste policajac?
Radim u Ministarstvu pravosuđa.
- Gdje je on?
U Osmoj ulici,
u bolnici.
Trebali bi jednom
razmijeniti priče.
Odveo bih vas tamo,
ali ja sam u ovome
i vi ćete stići prije mene.
Reci mi iz početka
što se dogodilo.
- Pas veličine
buicka je napao
Roya na treningu nogometa.
Došao je kući sav izgrižen,
pa smo ga doveli ovdje
što smo prije mogli.
To je istina.
Vjerujem da ti
je psa napao pas.
Samo ne vjerujem da
se dogodilo danas.
Po progresu
infekcije, mislim da
je ugrižen prije 18
do 24 sata.
Da, to je to.
Onesvjestio se nakon
što ga je ugrizao.
Beatrice me
sljedećeg dana pozvala
i zamolila da joj pomognem
odvesti ga u bolnicu.
Shvaćam, i gdje
su vam roditelji?
Oni rade na brodu
za hvatanje rakova.
A ti si?
- Ling Ho.
Ovako ćemo. Idem
obići Roya
i onda ćemo nas
troje sjesti i netko će
mi morati početi
govoriti istinu.
U redu? Ling Ho?
Ling Ho, nisi ništa
bolje mogao smisliti?
Ovo neće uspjeti.
Kada shvate da
on nije ti stavit će
ga u popravni dom,
maćeha će ga smjestiti
negdje gdje ne može pobjeći.
Ne brini smislit ćemo nešto.
Sigurna sam da hoćeš,
ali ja moram ići.
Čekaj, kuda ćeš?
Napraviti večeru za tatu,
to radim svake večeri.
Vraćam se za sat,
obećavam.
Šališ se?
Hajde, sklanjaj to sa puta.
Pokušali smo
vas kontaktirati,
ali njegov prijatelj je
rekao da radite na moru.
Na brodu za rakove.
- Što?
Ugrizao ga je pas,
pa smo mu
dali antibiotike,
ali bit će u redu.
Gdje je Roy?
- Upravo sam...
Stvarno...
U jednom trenutku vam
je povrijeđeni dečko
u krevetu, a u
sljedećem ga nema.
Kako možete izgubiti
jedinog pacijenta kojeg imate?
Mama, tata, ovdje sam.
Dušo, jesi li dobro?
Vraćaj se u krevet
da pogledamo te ugrize.
Čekajte malo, ovo nije Roy.
Naravno da je.
Nisam ja ugrižen.
Oprostite, ali još
uvijek nam fali pacijent.
Može li mi netko objasniti
što se ovdje događa?
Mislim da to može
samo jedna osoba.
Tko je bio u onom
krevetu i kuda je
otišao. I hoću
to odmah znati.
Ne znam tko je
i gdje je otišao.
Žao mi je, ali to je istina.
Da objasnim, samo je
pokušao spasiti sove,
ako bi ljudi iz "Mama Paule"
izrovali taj travnjak
sahranili bi sve bebe.
Sove bi otišle.
Ali to je njihovo vlasništvo.
Ali to ne znači
da je to u redu.
Te sove se ne mogu
same boriti.
Netko mora govoriti
umjesto njih.
Samo je to htio.
Tek smo došli ovdje.
Zašto se hoćeš
u sve to miješati?
Nisam to tražio, tako se desilo.
- Što to?
Neki klinac ometa izgradnju?
Ja nisam ništa napravio.
Nisam završio.
Slomio si nos jednom
djetetu, suspendiran
si iz školskog
autobusa, danas se pojavljuje
policajac ispred naše kuće.
Što je s tobom?
Oduvijek si imao dobru
procjenu. Gdje je nestala?
Sobna usluga.
- Hvala.
Kako ti je ruka?
- Nema groznice, ali boli me sve.
Imao si problema sinoć?
Ništa strašno,
ali sam morao
ispričati ocu za sove kod
"Mama Paule". - Što je rekao?
Rekao je da mogu
graditi što hoće
dok god imaju
legalne dokumente.
Zapravo, ne možemo ništa.
- Mi?
Znaš što mislim.
- Recimo da nema svrhe.
Moraš početi
misliti kao odmetnik.
Nisam odmetnik.
Jesi. Ono sinoć u
bolnici je definitivno
bilo odmetničko djelo.
Bio si povrijeđen.
Prešao si liniju jer te je
bilo briga što mi se desilo.
Imam ti nešto lijepo pokazati.
Od malena gledam kako
ovo mjesto nestaje.
Male šume, čak i plaže.
Naprave ogromne
hotele i samo dolaze
glasni turisti. Baš
je grozno. To se svuda
događa. - Tamo odakle
si ti su planine?
Da puno njih.
- To je nama ovdje
potrebno ovdje.
Država je tako ravna
da ih ništa ne
sprečava da je izrovaju
od jedne do druge obale.
Osim tebe.
- Da, osim mene.
Pogledaj.
- Što je to?
Štuka, zato me sestra zove
štukoprsti. Ne mogu to svi.
Bok, mališa, plivaj brzo.
Sav taj život sa
štukoprstim me
natjerao da razmislim o sovama.
Promjena plana, dečki.
Vidi tko je odlučio da se
malo bavi policijskim poslom.
To bi trebalo odraditi posao.
Hej, plačljivko.
Beatrice te neće
spasiti ovog puta.
Bit će ti žao što si
se petljao sa mnom.
Iza tebe smo, plačljivko.
Izgleda da sam
uhvatio svoju liju.
Ne mrdaj se.
- Neću.
Uhvatio sam vandala na djelu.
Ti si lud, nikada
ranije nisam bio ovdje.
Uspori, ja ću preuzeti odavde.
Smiri se. Kako
se zoveš, sinko?
Roy Eberhardt.
Izgleda da je tvoj
prsten nasilja gotov.
Znam tko je Roy Eberhardt,
a to nisi ti.
Pretpostavljam da
ga želite tužiti?
Nego što.
- Pokušaj provale,
uništavanje
privatne imovine...
Mogao bi sebi olakšati.
Nego što. - Reci
nam svoje pravo ime
i prestani se praviti glup.
Ne pravim se i
ništa mi ne fali.
Pusti me.
- Neka bude po tvom.
Dobar dan, kapetane.
Ne stoj tako, sjedni.
- Hvala.
Gradonačelnik mi
je rekao da nam je
potrebno više takvih
policajaca na ulici.
Ja sam samo
radio svoj posao,
na pravom mjestu
u pravo vrijeme.
Da li je on to zaista rekao?
Izgleda da si
pogodio u centar.
Matherson ima
jedan pravi dosije.
O tome sam htio
popričati, nema smisla.
Krađa po dućanima,
obijanje aparata
za slatkiše, klinac je
delikvent, ne vandal.
Ovo je policijski posao,
ne algebra.
Krši zakon od vrtića,
ti si ga uhvatio na
djelu, slučaj zatvoren.
Vjerujem da je je ovo tvoje?
- Od mog auta.
Pogriješi ponovo i
mijenjat ćeš jastučiće
za ispaljivanje
metaka. - Jasno.
Ne mogu reći da mi neće
nedostajati ono malo vozilo.
Očekujete da
napravim pravu stvar
i dajem sve od
sebe. - Znamo to.
Vidimo se ujutro.
Laku noć.
- Laku noć, mama.
Tata, što radiš da bi uhvatio
loše dečke?
- Na poslu?
Ne jurimo loše dečke ulicom,
ključ je uhvatiti
ih u papirologiji.
Prije ili kasnije se svi
okliznu i ostave trag.
Znam, da je to dosadno i da
nije ono što tražiš.
- Ne znam, možda je.
Naspavaj se.
Prstići...
Ne plaši se, ja sam.
Ja sam, Beatrice.
Kako si ušla unutra?
- Lako.
Labava vrata od terase.
Koliko se kriješ ovdje?
Ne brini, zatvorila sam
oči kada si oblačio pidžamu.
Ti si skroz udarena?
Oprosti, ali stvari su
postale lude kod kuće.
Roditelji su mi
se užasno posvađali.
Gađala ga je radiom, a
on je uzvratio mangom.
Nisam znala gdje
drugdje otići.
Htjela sam
ostati sa štukom,
ali nije bio na pristaništu.
Ako hoćeš možeš
ostati ovdje?
Stvarno? - Dok moji
roditelji ne počnu
provjeravati ili
smo oboje u nevolji.
Uzmi krevet, ja ću
spavati na podu.
Nema šanse,
dobro mi je ovako.
Kako hoćeš.
Plačljivko?
- Da?
Drago mi je da...
Od sada ću te zvati Roy.
Što fali Ling Ho?
Ne liči na njega da
nestane, sigurno se
namjerio na nešto.
Ne brini, naći ćemo ga.
Ti, kretenu.
- Što je to?
Sjedište buldožera.
- Što radiš sa njim?
Ne možeš voziti
buldožer bez sjedišta.
Nemoj mi reći da si ukrao...
Dopast će vam se ovo.
Dođite.
Što, do...? Sranje!
Ne, sjedište. Sigurno se šališ.
- Idemo.
Što ću mu sada reći?
Počni s tim zašto
da te ne otpustim.
Za ime Boga, nismo
vas očekivali do sutra.
Došao sam dan ranije.
Ako ću sutra
zabijati srebrnu
lopatu na ceremoniji otvaranja,
hoću da bude oslobođeno
od znaš već čega.
- Razumio.
Danas ćemo raditi buldožerom?
- Danas?!
To nije nešto
na što sam se mogao
osloniti na tebe.
- Danas će biti teško.
Govori. - Imamo
još jedan incident.
Ovog puta je netko
skinuo sjedište sa
buldožera. - Kada
možeš nabaviti novo?
Mogao bih otići do
opreme za gradilište.
Idi tamo odmah.
Ja ću ovdje paziti
da se ništa ne dogodi.
Kada se budeš vraćao idi
po gospođicu Nixon u
hotel, želim da bude u
kostimu mame Paule
radi probe u tri sata.
Ako naletiš na bilo
koga šuti o ovome.
Samo da vam kažem
da se trudim.
Idi po sjedište, idi
po mama Paulu, kreni...
Idemo!
Razmislio si malo
o svojoj situaciji.
Ne moram razmišljati,
za to imam advokata.
Da li si mi ti ofarbao auto?
A oni aligatori u WC-u.
Nemam pojma o čemu pričaš.
- Stvarno?
Budi dobar policajac
i donesi mi krafne.
To je kraj finog
ispitivanja, sada je
vrijeme za malo
grublji način.
Moraš se opustiti,
imaš dug dan pred sobom.
Taj stav te je i doveo ovdje.
Ovdje me doveo onaj
mali debil Eberhardt.
Smjestio mi je,
nisam ništa napravio.
Roy Eberhardt djeluje
kao mali genij-vrag.
Nabavio sam ti nešto.
Što to? - Mislio sam
da ćeš biti zaključan
jedno šest mjeseci
pa ćeš biti usamljen.
Izabrao sam ti nešto.
Djeluješ kao da voliš prirodu
pa sam ti nabavio ovog mališu.
Sklanjaj ga.
- Siguran si?
Prošao si detektor laži.
Okrutno, ali djeluje.
Danas? Ne mogu vjerovati.
Moramo nešto napraviti.
Što?
- Prvo ću Muckleov Hummer
prikopčati za prikolicu.
- To je ludo.
Odvest ću ga do kraja kanala.
Staviti ciglu na
gas i spustiti ručnu.
Ne možeš to.
- Brzo će potonuti kao kamen.
Dat će mi vremena da smislim nešto
baš dobro. - Ne.
Usporit ćeš ih, ali
ih nećeš zaustaviti.
Već smo pričali o ovome.
I završit ćeš u
zatvoru, a onda nitko
u gradu neće željeti
čuti istinu.
Mi smo jedini koje je i briga.
- Mi smo jedini koji to znaju.
Moramo obavijestiti
grad o tome
što Muckle namjerava i
zauvijek ga zaustaviti.
To i pokušavamo. - Ove
idiote nije ni briga.
Previše su uzbuđeni kako
će dobiti glupu
palačinkarnicu.
Možemo li prvo
probati po mom?
Vrijedi pokušati.
- U redu.
Da čujemo plan.
- Ovako ćemo.
SVEČANO OTVARANJE ZEMLJIŠTA
MAME PAULE POMAKNUTO ZA DANAS
One su zakonski zaštićene.
Ovdje Monica,
zovem od mame Paule
da potvrdima da
li će gradonačelnik
biti ovdje na
otvaranju zemljišta?
Danas, to mi je
zakazano za sutra.
Zato i zovem, morali
smo promijeniti
raspored zbog
neočekivane kiše sutra.
Mama Paula može puno toga,
ali ne može promijeniti vrijeme,
to je majka priroda.
Hvala što ste zvali
i obavijestit ću sve.
Nema problema.
Ako želite
ponijeti dvije kamere...,
to donosi WZBY,
ali ja sam samo
P.R. menadžer mame Paule.
Vi ste novinari.
Evo, izvještaji o okolini.
To je čudno.
Ima li još neki
primjerak ovog izvještaja?
Da, predlagač bi
ga trebao imati.
Hvala.
Oprostite, kuda je
otišao onaj klinac?
Ne znam, upravo
je bio ovdje.
Što je napravio?
- To je policijski posao.
Što je tražio?
Tražio je dokumente
o palačinkarnici.
Što li je naumio?
Hvala.
Misliš mi uništiti zabavu?
A malo dima da se predomisliš?
Da možda obučeš džemper,
stiže hladan
zrak na Floridu.
Zdravo, ptičice, hoćeš upoznati
mog prijatelja?
Da sam na tvom mjestu ne bih
to napravio ponovo. - Tko
će me zaustaviti? Ti?
Sam si tražio.
- Bacit ćeš mrežu
za leptire. Nemoj...
Gadno griješiš.
Zašto postoje palme u Irskoj?
Zbog tropskih voda
golfske struje koja
je sjeverno od
Floride... Roy, kasniš.
Oprostite.
- Sjedni.
Gospodine Ryan, znam
da je ovo čudno.
Ali, mogu li nešto reći?
Nadam se da je važno.
Jako je važno.
Znam da me dobro ne poznajete,
ali potrebna mi je vaša pomoć.
Kada sam čuo da se
otvara palačinkarnica
pomislio sam da je to
super. Tko ne voli palačinke?
Onda me prijatelj
odveo tamo
i pokazao mi
nešto zbog čega sam
promijenio mišljenje.
Dođite kod mame Paule odmah
poslije škole.
Kao što rekoh, tropske vode
golfske struje idu
sjeverno od Floride,
preko Atlantika.
Policajče,
što mogu učiniti za vas?
Tražim Roya Eberhardta.
Mislim da je tamo.
Roy?
Stani!
Stoj!
Roy Eberhardt, dođi ovamo!
Roy, hoću samo popričati,
samo ti postaviti
par pitanja.
Zaustavi vozilo
pokraj ceste, sinko.
Ne moj auto. Hajde.
Hajde, dečko, samo ti hoću
postaviti par pitanja.
Nema više policajca-dobrice.
Nemaš kuda otići.
Stani!
Dajte mi trenutak
da vam sve objasnim.
To je bila prva
opcija, ali onda si
pobjegao i opirao se policajcu.
Znam da si nekako
umiješan u sve ovo.
Moram te privesti.
Žao mi je, znam
da izgleda loše,
ali moram nešto napraviti.
Roy?!
Kako je prošlo?
- Nećeš vjerovati.
Imali smo problem.
Juri me policija
i nemamo vremena.
To je mala nevolja? Onda će vas
ovo baš pogoditi.
Što radimo ovdje?
- Što se događa?
Ne možeš ovo
napraviti.
Htio je ubiti sove.
Što sam trebao napraviti?
Moramo ga
izvesti odavde
prije nego što ljudi
počnu... dolaziti.
Prekasno.
Izvolite.
- Hvala.
Gdje je Muckle?
- Možda je u prikolici.
Dobar dan, gradonačelniče.
Da li je gospodin Muckle unutra?
Ne, kasni, ja sam
zapravo njegova kćer.
Htio je da vam kažem
da sve ide po planu
i da će biti tu
za nekoliko trenutaka.
Što radiš?
- Tražim drugu kopiju
izvještaja o okolini.
Pogodak, peta strana.
Policajac ide
prema nama. Idemo.
Otvarajte, policija.
Ima li koga?
Što ćemo napraviti?
Držat ćemo se plana.
Ti trebaš reći ovim ljudima
što se događa, ne ja.
Mene ne smiju vidjeti.
Samo ti to možeš.
U redu.
- Sretno.
Mislila sam da je
ceremonija sutra. - Je.
Ovo je klasično od njega,
svaki put me tako zezne.
Ne poštuje me nimalo.
Ne brini, ne poštuje
ni mene.
Smirite se, gospodine.
Da, oprostite.
Što ste pokušavali reći?
Odveži mi ruke, idiote.
Što se dogodilo?
Napadnut sam, vezan.
Što se ovdje dešava?
Imali ste neku
nesreću na pecanju?
Vandali su me kidnapirali.
Rekao sam vam
da su dosjetljivi.
Pomozi mi da
izađem iz mreže.
Mirno. Nešto nije u
redu sa ovim izvještajem.
Piše da postoje
dokazi o gnijezdima sova.
Ta gnijezda su napuštena
prije više godina, nema sova.
To znači da treba
biti označeno
i da se gradilište zatvori.
Imam savršeno
dobro objašnjenje
za ovo, ali sada
moram otići tamo.
Ovo će biti dobro.
Mama Paula će
biti sjajan primjer
mog ekonomskog plana
razvoja od šest točaka.
To će zaljevu Kokosa donijeti
12 novih radnih mjesta.
Što se događa?
- Prati me.
Oprostite?
- Tko si ti? Gdje je Muckle?
Radi na internetu,
pa me zamolio
da ja pročitam ovo.
Sjednite, gradonačelniče.
Samo naprijed, Roy.
Tko voli palačinke?
- Ja.
I ja volim palačinke
i palačinkarnica
bi bila fenomenalna
u zaljevu Kokosa.
Ali ne ovdje,
ne na ovom mjestu
jer je netko ovdje došao
prvi i još uvijek je tu.
Bebe-sove.
Ne na drveću, već
u gnijezdima koje
vidite svuda. I
ako ovdje izgradite
mamu Paulu ubit ćete neke
jako lijepe životinje.
Razmislite o tome.
O, ne!
Dobar dan, zaljevu Kokosa!
Miči se sa puta.
Ako hoćeš sahraniti
te sove, morat ćeš i mene.
I mene.
- Sada nas je troje.
Nećemo ti dati
ubiti ove sove.
Dame i gospodo, ova
djeca su malo skrenula.
Nemaju dokaz o sovama.
Vidjeli ste neku sovu? Ja nisam.
- Nismo.
Zašto bi izašle iz
rupa kada su svi ovdje?
Samo pravimo buku.
Auti, kamioni, buldožeri, samo
ih plašimo.
Nije ni čudo što ih ne vidimo.
Ako svi budemo
bili tihi, izaći će.
Samo naprijed, Roy.
- Hajdemo biti
tihi jednu minutu.
Ovo je apsurdno.
U redu?
Jeste li spremni?
Roy, pogledaj.
Pogledajte, eno jedne tamo.
Tako su slatke.
Bili su u pravu.
Stavite ruke iza leđa,
uhićeni ste zbog
vožnje buldožera bez dozvole
i zbog mnogo drugih stvari.
Dame i gospodo,
želim vam reći
da sam ja, mama
Paula, šokirana onim
što se ovdje danas zbilo,
a vi mladiću više niste
zaposleni kod mame Paule.
Otpušteni ste.
- Ne možeš to?
Ona je samo
glumica, ja otpuštam.
Gradonačelniče, poklonila bih
ovo zemljište vašem
gradu kao utočište za sove.
Može li ona to?
Da, i to uživo
na TV-u.
To zvuči kao odlična ideja.
Moj kabinet će
provesti punu istragu
kako se previdjelo pristustvo
ovih divnih stvorenja.
Dugujem ti ispriku.
- U redu je.
I hvala za pomoć na suđenju.
Ne bih ništa mogao bez
Beatrice i Štukoprstog.
Mama i tata su shvatili da
vole Floridu baš koliko i ja.
Odlučili su
ostati ovdje i učiniti
ovo našim domom zauvijek.
Nakon lošeg publiciteta,
palačinkarnica
nije mogla povući
obećanja koja je tog
dana dala mama Paula.
Poklonili su zemlju rezervatu.
Sove su još uvijek tamo.
i možete ih vidjeti
ako ste jako tihi.
Beatrice i ja smo
postali najbolji
prijatelji i nisam
propustio ni jednu utakmicu.
To je bilo uzajamno.
Dana Matherson
je napokon upoznao
nekoga tko je veći
i zlobniji od njega.
Policajac Delinko je unaprijeđen
u detektiva, svoj posao snova.
I dobio je prvi neobilježeni
patrolni auto.
Dva dana kasnije je slučajno
sletio sa pristaništa.
Dok je služio 90 dana
rada u zajednici,
Chucka Mucklea je udario
kokos u glavu.
Sudac mu je
dao još 30 dana
zbog spavanja na poslu.
Curly Brannit je dao otkaz
u mami Pauli.
Sada se hvali sa
svojom ženom i psima.
Posljednji, ali ne
i najmanje važan
je Štukoprsti.
Kada god želi da se
vidimo ima svoj tajni način
da me obavijesti o tome.
Florida ima svoje način
da nas drži zauzetim.
PREVOD: CAT
Subtitles by:M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com