www.titlovi.com
H O S T E L
Amsterdam, jebemti!
Hajde, idemo! Kako ćemo?
Sviđa mi se ova ulica.
Zar smo došli u Europu
samo pušiti travu?
Ja sam došao sa Islanda, čovječe.
To smo radili svaki dan na koledžu.
Zašto ne posjetimo
i neki muzej?
U pravu si. Možemo
posjetiti neki muzej.
Što kažeš na muzej trave?
Oli vam ponosno
predstavlja... Isabellu.
Slatka je. Ali ne možemo
iskoristiti djevojku koja je u komi.
Mislim da je to ilegalno
čak i u Amsterdamu.
Hej, samo se zagrijavam, čovječe.
- Jebeni Oli. O, Bože, kako si?
Jedan da se napušite.
To će vas probuditi.
Ovo je dobar amsterdamski shit.
Ovo je jebeno, čovječe.
Vjerujte mi.
Da... Odlično je.
- Da, čovječe, popuši to.
O, čovječe. Što se dogodilo?
Ima li jebenih Nizozemaca
u Amsterdamu?
- Ovo je moj prijatelj Josh.
- Bok.
- Hoćete da vam pokažem nešto?
- Da, OK.
Vraćamo se odmah.
Što radiš? -Što? -Vidiš li ikoga
s tom pederskom torbicom?
Eno ti jednog dečka. Idi se
pojebati s njim s tom torbicom.
Pričat ćeš mi kako si prošao.
Ne mogu izvaditi putovnicu iz
torbice jer mi je zapela za šlic.
- U redu?
- Da.
Gdje je Oli?
Jebe Judy.
- Okreni se lijevo. Na 3 sata.
- Da, ona puši.
Čovječe, ovo je Europa. Svaka
jebena cura puši. Nemoj biti pičkica.
Bolje uspori ponekad.
Ovo je za tebe.
Ja idem.
Oprosti.
Da, znam...
Žao mi je.
Guraj sebe, pederčino! Odjebi!
Jesi li me čuo? Ja sam
Amerikanac. Ja sam u pravu.
Vaš jebeni klub je
sranje! Jebi se!
- Jebi se!
- Idemo. - Jebi se!
Ne znam što čekate ovdje?
Unutra je pederski festival.
Od zida do zida samo kurčine. Treba
ti jedan ovakav da uđeš. Oprosti.
Ovo je bio klasik, čovječe. On
dobaci 200-kilašu: "Ajde, pipni me".
Jebeno sam dobar!
Mislio sam da si gotov.
Tip je jebeni Izraelac.
Ti si jebeni Izraelac...
O, Bože. Nadam se da je iživljavanje
legalno u Amsterdamu.
Jer ova cura je jebeno dobra.
- Pogledaj. - Hej, dečki. Mislim
da joj se sviđam. O, gle ti ovo.
- Josh, poklon za tebe, čovječe.
- Hvala, čovječe.
Platiti da odeš u sobu gdje će ti raditi
što god poželiš i nije baš uzbudljivo.
Kako ćeš se pojaviti pred curom
ako ne opališ neku ovdje?
Neću te pustiti kući dok
ne kresneš neku Europljanku.
Slažem se, ali
neću plaćati za to.
Hej, hajde.
Ja plaćam, čovječe.
Hej... U redu si?
Hej, zatvori vrata!
Ako želiš gledati, plati.
Oprostite.
Ti si na redu. -O, umoran sam,
čovječe. Jedva stojim.
Josh, želiš biti jebeni pisac?
Što kažeš na malo životnog
iskustva, tamo, u onoj sobi?
Opa, moram ući ovdje. - Hej,
rekla sam ako hoćeš gledaš, plati!
Platit ću. Čovječe, hajde.
- Bok.
- Dođi. Sjedni.
- Tvoji prijatelji su druželjubivi.
- Da.
Možeš se ovdje oprati kod sudopera.
Bilo je dobro.
- Kako to misliš "dobro"?
Ta kučka ima najbolje
sise u Amsterdamu.
Bilo je dobro. Kako god.
- Što je to bilo?
- Jebeni je redarstveni sat, ljudi.
Redarstveni sat?
Zar imamo 13 godina?
Pustite nas unutra.
Smrzla su nam se jaja.
Platili smo da budemo ovdje. Ne mogu
samo tako zaključati. Ovo je sranje.
Halo! Otvorite jebena vrata.
Što si mu rekao?
Da nas pusti unutra.
- O, Isuse!
- Začepite gubice, prokleti Amerikanci!
Hej, znam što ćemo.
Tišina!
Hej, dečki. Ovdje.
Hajde!
Toliko su izdrogirani da
nemaju pojma što rade.
- Hvala, buraz.
- Nema problema.
- Danas svi žele ubiti Amerikance.
- Da... Paxton.
- Aleksei. Ali zovi me Alex.
- Dogovoreno, Alex.
Ovo je Josh i Oli.
Ljudi, ovo je jebeno super.
- Prvi sam u redu za sniper.
- Sniper?
To je islandska
riječ za klit.
Klitoris, klitorus,
ne znam kako vi to zovete.
Žene ga imaju.
To je ono... kao izbočina...
O, da. Jako dobar sniper u Islandu.
Hajde, dečki. Sjednite se.
- Gdje putujete? - Počeli smo od
Pariza, gdje smo sreli ovoga.
Bili smo u Francuskoj, pa u Švicarskoj,
Belgiji i sad smo u Amsterdamu.
U Amsterdamu ima previše
Amerikanaca.
Ali, Oli ima prijatelja sa
stanom u Barceloni
i trebao bi nam nabaviti
neke vruće Španjolke.
Tražite djevojke?
- Da. - Razgovarajte s Alexom.
Otvaram pičke po cijeloj Europi.
- Mogu vam pomoći.
- O, sranje. Alex je makro.
- Hvala, ali mislim da ćemo
se snaći. - Da. - Dobro.
Tražite li ovakve cure?
Jebeno su veličanstvene.
- Tko su, dovraga, te cure?
- Trebaš ići na istok, prijatelju.
Tamo su najbolje cure.
Najbolje.
- Koliko daleko na istok?
- Možete ići sve do Ukrajine.
Do Odese.
Ove cure sam sreo u
jednom hostelu u Slovačkoj.
Malo izvan Bratislave.
Cure tamo su tako dobre.
Nećete vjerovati.
Obožavaju strance,
a posebno Amerikance.
Kad vam čuju naglasak, izjebat će vas...
- Znači, ovo je u blizini Bratislave?
Josh...
Nećete naći ovaj hostel
tamo gdje idete.
U Barceloni.
Tamo ima puno Amerikanaca.
Ali u Slovačkoj, bez sumnje.
Toliko je pičaka, a zbog svih
tih ratova nema muškaraca.
Ako odete u taj hostel, dobit
ćete curu koju god poželite.
Lude su za strancima.
Samo ih...
uzmete.
Jebem ti, goni se.
Možeš li držati tu biciklističku
guzicu u gaćama na 2 sekunde?
- Hej, čovječe, evo moje
guze, samo za tebe. - U redu.
A evo i mikrofona.
OK. Prestani.
Oprostite, moja kći.
Nedostaje joj tata i...
Da, nema problema. U redu je.
- Saskia. - Slatka je.
- Predivna je.
Izgleda lijepo, da.
Ovo je moja kćer. -Lijepa je. -Ima
6 godina. Kreće u školu ove godine.
Čekaj, ti imaš kćer? -Da, naravno.
Bio sam u braku 8 godina.
U redu. - Na odmoru ste? -Da.
Slijedeća stanica nam je Bratislava.
- Što je? - Slovačka?
Sviđat će vam se. Kasino. Cure.
Tamo za novac možete
raditi sve. Bilo što.
- Kakve su cure?
- Prelijepe. Svidjet ćete im se.
Zgodni Amerikanci poput vas...
Zgodan vrag.
To je super, to je super...
- Treba vam vilica, šefe?
- Više volim jesti rukama.
Mislim da...
su ljudi izgubili
odnos prema hrani.
Ne razmišljaju u stilu:
"To je nešto što je dalo svoj život
da ja ne bih bio gladan."
Volim imati osobni kontakt
sa nečim što je umrlo zbog mene.
Više ga cijenim.
Ja sam vegetarijanac.
Ja sam mesožder.
To je u ljudskoj prirodi.
Pa, ja sam čovjek,
i to nije moja priroda.
- Reci mi, koja je tvoja priroda?
- Ne pipaj! Nemoj me jebeno pipkati!
Oprosti.
- Oprostite.
- Jebeni luđak.
Isuse...
Edward Sullivan je
upravo zgrabio Josha.
To je jebeno urnebesno.
Možemo posjetiti neke tvornice.
To bi bilo super.
Posjetit ćete Eram?
Oni rade plastiku za Slovačku.
Stvarno?
Pogledajte ovo.
Lijepo je, zar ne?
Ovo je jebeni hostel?
Hej, hej, konačno smo stigli.
- Spašena si kroz posao.
- Da pogodim. Vi ste... Kralj Swinga?
- Rezervirao si na ime Kralj Swinga?
- Da, naravno.
- Oprostite. Ne izlazi baš puno
iz svoje špilje. - Da, vidim.
Ovo su vaši ključevi.
Ostavite putovnice tu.
- Ta slika je dok sam imao 13.
- Imate li odvojene sobe?
- Možda nam zatrebaju. - Sobe su
poluprivatne. Imat ćete cimere.
Cimere, ha? To je dobro.
- Oprostite. - U redu je.
Soba je vaša. Mi idemo na kupalište.
Trebate navratiti.
Kupalište.
Gospodo...
Pozdrav.
- Bok.
Kako ste?
Tako sam sretan što
sam obrijao jaja.
Što? Imam najglatkija
jaja na cijelom Islandu.
- Hoćete vidjeti?
- Ne, ne. U redu je. OK.
Treniraj na drugi način.
Ovo je totalno jezivo.
- Vi niste sa Islanda, zar ne?
- Ne, dovraga ne. Mi smo Amerikanci.
Svidio mi se kad sam prvi
put putovao oko svijeta.
Bok, Gene.
Da li ja pričam?
- Ja sam Josh.
- Natalya, a ovo je Svetlana. - Bok.
- Bok, ja sam Paxton, a ovo
je Oli, Kralj Swinga. - Bok!
Ukusna guza.
- A... odakle ste vi?
- Ja sam iz Italije, ali moji su Rusi.
- Prag.
- Prag je cool... Kafka.
- Pa, Natalya... - Da?
- Ti si Ruskinja? - Aha.
Ja sam bio zadnja godina,
ona prva.
I onda sam maturirao.
Bilo je malo čudno, znaš.
Mislim, bio sam totalno u tome.
Znaš, to je... to je cool.
- U redu je. Pogledajte, Vala je ovdje.
- Tko? - Vala s recepcije. Vala.
- Ideš, Oli! - Hej, rekao sam ti,
čovječe. Ja sam Kralj Swinga.
Hajde. Idemo plesati.
- Smeta ti cigareta? - Ne...
- Maknut ću je. - U redu je.
Idem malo na svjež zrak.
Vratit ću se. OK?
- Cigaretu! Cigaretu!
- Da nisi malo premlad?
- Dolar! - Što?
- Dolar!
- Evo ti.
Ovdje su djeca opasna.
Nije ih briga. Napadaju svakoga.
- U redu ste?
- Da, da, hvala.
- Dajte da vas počastim pićem.
Može? - Može.
Hej, Josh.
Peder.
- Idi k prijateljima. U redu je.
- Želim se ispričati za ono od prije.
Zbog načina na koji sam
reagirao. Je li sad OK?
Ja bih učinio isto u tvojim
godinama.
To nije lako, ali iz mog iskustva,
izbor da imam obitelj je bio
pravi izbor za mene.
Sad imam svoju curicu koja mi
znači više od ičega na svijetu.
Ali ti trebaš raditi
ono što je pravilno za tebe.
Oprostite. Sad je na mene red.
Da, dušo, Josh, stavi mi ga! Tako!
Misija je izvršena.
One u Amsterdamu s onim na ustima...
Mogu reći da je ovo bilo ljepše.
Ššš. Tiho.
Grupno tuširanje?
O, sranje, čovječe. Ne bismo
nikad trebali otići odavde.
- Oli se, izgleda, još nije vratio?
- Prati curu kući.
Vidjet ćemo ga na doručku.
- Kako se zove?
- Oli Ericsson. Soba 237.
- Kako da razumijem to bez titlova?
- Peder. - Da. Odjavio se ovog jutra.
- Kako to mislite? Uzeo je putovnicu?
- Ne. Samo piše da se odjavio jutros.
- Kada jutros? - Ne znam vrijeme.
Mogu saznati do sutra.
Hej, Oli. Pax ovdje...
- Mogu vam ostaviti poruku,
ako se slučajno vrati? - Može.
- Vjerojatno je ostao s Valom. Kada
se vrati, nazvat ću te. OK? - OK.
- Vidimo se kasnije. Zar ne?
- Da.
Bok.
Oli, opet ja. Mi idemo u grad,
pa se javi. Ima sekretaricu.
- Hej! Hej! Hej! Vaš prijatelj?
- Aha.
- Vaš prijatelj. Moja prijateljica.
- Što to znači?
- Sayonara. Tvoj prijatelj.
- Što? Otišli su? Zajedno?
To nema smisla. Oli ne voli azijatkinje.
Bez uvrede, ali kad su ti poslali to?
- Tu sliku. Danas?
Možeš li mi učiniti uslugu i
poslati tu sliku na moj mobitel?
Tu, tu sliku...
Ovdje je jebeno hladno.
Padne par stupnjeva u 90 sekundi.
Jesam li ti ikad spomenuo
da sam vidio
djevojčicu kako se utapa
dok sam imao 8?
- Gdje?
- Jezero Michigan.
Bilo je zajebano. Mala curica, 4 ili 5
godina. Sreli su nam se pogledi,
što je bilo čudno. Vrištala je da
joj pomognem. - I što si učinio?
Pojurio sam do spasioca, koja je bila
zauzeta igranjem sa svojim dečkom.
I povikao sam da se djevojčica utaplja.
Nije ju mogla vidjeti iz tornja.
Vjerojatno je bila zaklonjena.
I onda, sekundu kasnije, moglo se
čuti samo grozno vrištanje.
To je bila majka od curice.
Dijete je bilo mrtvo.
- Isuse. - Da. Imam noćne more
već godinama od tada.
Budim se svaku jebenu noć i
čujem kako joj majka vrišti.
Osjećam da sam mogao učiniti
više da spasim tu curicu.
Napravio si to što si mogao.
Nisi mogao spriječiti utapljanje.
Da, ali nisam to tako vidio tada.
Samo sam znao da je curica bila
mrtva. I život njene majke uništen.
Što te nagnalo da o
tome razmišljaš sada?
Žvakaću!
- Oprosti, dijete.
- Daj mu je.
- Što radiš?
- Ta jebena djeca su opasna.
Hej! Oli. Oli, hej!
Hej, Oli!
- Što se jebeno događa, Josh?
- Muzej.
Kako je obješen?
- Što, koji k...?
- Sranje.
- Zeznuo te.
- Da, dobra fora.
Dobro.
Hej, Oli.
Eeej.
Oprostite?
Oprostite. Mislio sam da
ste netko drugi.
- Pa, nisam.
- Odakle ti ta jakna?
- Tebi govorim, čovječe.
- Miči jebene ruke s mene.
Ovo je moja jakna.
- Od Olija je.
- Idem kući?!
Ne znam, možda mu je baterija crkla.
Hej, Kana, kad odlaziš?
Oprosti... Kada ideš odavde?
Sutra, ja idem. - OK. Jer možda i mi
odemo. Hoćeš ići na vlak s nama?
- Na željezničku stanicu.
- Sutra. Vlak. - Da, da.
- Zdravo, Josh. - Bok.
- Dođi. Idemo u disko?
Baš pričam s prijateljima.
Gubite se odavde.
OK. Vidimo se.
- Hej, cure. Čekajte malo.
Dolazimo odmah. - OK.
- Josh, dođi ovamo. - Da? Što?
- Nije tvoja krivnja što je Oli nestao.
- Prestani glumiti da jest.
- Samo sam jebeno nervozan.
Hej, i ja sam nervozan, ali
znaš što? Nismo u Americi.
Mislim, ljudi se sreću i idu iz
zemlje u zemlju. Tako se tu radi.
I iako mislimo da poznajemo Olija,
ustvari ga ne poznajemo.
Mislim, mogao je ubiti curu.
Jebote, možda je sad na Islandu.
Čovjek ima kćer. Pa, ovo su opcije.
Možemo: A) jebati cure još jednu noć,
pa onda ići u Barcelonu, ili B)
ne pojebati ih i ionako ići u Barcelonu.
Razmisli o tome.
Jer ako ja radim za barom,
a ti loviš komade,
onda se o tome treba razmisliti.
- OK. Napravit ćemo ovo.
Nema problema. - Nema problema.
Hej, Kana. Hoćeš ići s nama u disko?
Znaš, disko, ples... Ne?
OLI, VIDIMO SE U DISKU.
JOSH I PAX
- Josh? - Želim se vratiti.
- Da li si dobro?
- Umoran sam i boli me glava.
Ako želiš mogu ići s tobom.
Ne, ne. Samo idem do sobe.
Zbogom.
Josh, ne izgledaš dobro.
- Hoćeš da ti pomognem?
- Osjećam mučninu.
O, sranje. Gdje je...
Gdje je Oli?
Trebaš se odmoriti.
- Gdje je WC?
- Pored bara. Iza.
- Što ćete popiti? - Votka-Red Bull.
- Votka-Red Bull. Hvala.
- Molim. - Ti govoriš njemački?
- Da.
Otvorite vrata!
Sranje.
Što...?
Tko si ti? Gdje sam, dovraga?
Kakvo je ovo jebeno sranje?
Molim vas, molim vas...
Molim vas pustite me.
Nisam vam ništa napravio.
Što, jebote?!
Molim vas ne dirajte me. Molim vas,
jebeno prestanite. Molim vas.
Molim vas, nisam ništa napravio.
Jebem ti...
Ništa nisam napravio.
Što je, jebote, ovo? O, ne!
Ne, molim vas, ne.
Ti?
Zašto?
Uvijek sam želio biti kirurg.
Ali nisam prošao.
Možeš li pogoditi što?
Vidiš... i tako sam uletio u
posao. Posao je tako dosadan.
Što je zanimljivo u
skupljanju i trošenju novca?
Kakav je to život?
Kirurg...
Drži bit života u svojim rukama.
Tvog života.
On ga dodiruje.
On ima odnos s njim.
Dio je njega.
- Molim vas pustite me.
- Želiš ići? To je ono što želiš?
O, moj Bože!
Jebemti! Jebem...
Slobodan si da odeš.
Molim vas. Imam novac. Platit ću vam.
Deseterostruko. Koliko god želite.
- Platit ćeš meni? - Da.
- Nitko meni ne plaća.
Ustvari, ispada da
ja plaćam njima.
Polako, polako...
O, sranje.
- 237, molim vas.
- 237. Zar se niste odjavili?
Ne. Ne još.
Ovo je vaš ruksak? - Da. - Čistačica
ga je donijela ovdje. Odjavljeni ste.
- Nisam se odjavio. - Tako piše.
Ujutro, prije nego što sam došao.
Ovo je sranje. Je li netko ostavio poruku
ili nešto? Jer ja se nisam odjavio.
- Ne. Samo ovaj ruksak.
Ako je greška... - O, da.
- Definitivno je greška. Trebam sobu.
- Opustite se, na odmoru ste.
Da li je Japanka čekala
nekoga u predvorju?
Ne. Mislim da su otišli ujutro.
Oprostite.
Žao mi je, oprostite.
OK je. Mi idemo u kupalište.
Hoćeš nam se pridružiti?
Trebaš navratiti.
Hej, Josh. Nazovi me čim stigneš.
Bio sam zaključan u klubu
kao debil. U Hostelu sam.
Svetlana!
Isuse...
Pričekajte u Hostelu vaše prijatelje.
Tražit će vas tamo sigurno.
Da, znam. Ali moj prijatelj Josh,
on nije tip
koji bi se samo odjavio
bez da ostavi poruku.
On je odgovoran.
Da, ali možda se bojao
da mu ne ukradu stvari.
Pa ih je uzeo sa sobom
dok je izašao.
Netko je previdio, ako je ostavio
poruku. To nije neuobičajeno.
Ako još nešto mogu napraviti...
Ništa, za sada.
Imamo njegovu sliku.
Ako ga vidimo ili se nešto desi,
kontaktirat ćemo vas.
OK.
- Odakle ste?
- Californija.
Jako ste daleko od kuće.
O, Paxton. Dođi, popij nešto.
Zdravo, gospodine Amerikanče.
- Jeste li dobile moje poruke?
- Koju? Bilo ih je puno.
- Zvala sam te, ali se javilo
neko dijete. - Da, znam.
Jeste li vidjele Josha?
- Može li na engleskom? - Bio je
s tvojim prijateljem. Kraljem Swinga.
- Bio je s Olijem?
- Zašto si ti otišao sinoć?
Zar niste pročitale moje poruke? Rekao
sam da sam bio zaključan u skladištu.
Bilo mi je loše i
onesvijestio sam se.
- Što? - Kaže da si sreo drugu curu.
- Gdje su moji prijatelji?
- U galeriji.
- Mislite u muzeju.
Ne, ne, ne. Nisu u muzeju.
Otišli su, kako se kaže... umjetniku.
- Izložba. - Izložba umjetnosti.
- Ne, to nema nikakvog smisla.
- Zašto? Što nije u redu? - Zato jer
nisu ostavili poruku, nazvali, bilo što.
- Rekli su nama da te obavijestimo.
- Da, ali pokušavam ih nazvati cijeli dan.
Možda su im se ispraznile baterije.
A nemaju, kako se zove ono sa strujom?
Punjač. OK, kako god...
Gdje je ta galerija?
Želim otići tamo.
- Popij nešto.
- Ne želim piće.
U redu? Hoću vidjeti neku umjetnost.
OK? Možemo li ići?
- Ti ne ideš?
- Vidjela sam izložbu.
Hoćeš žvakaću?
Šteta za tebe.
O, stigli smo.
Ideš ili što?
Oprostite. Oprostite.
Kako je unutra? -Budite oprezni.
- Zašto? - Mogao bi potrošiti
sav novac unutra.
- Koliko košta?
- Za vas besplatno.
- Tamo. - To je izložba?
- Da.
- Što je?
- Ništa. Tako si ozbiljan.
Gospodine ozbiljni Amerikanac.
Jebena kurvo.
Jebena kučko.
Jebena kučko!
Dobila sam puno novca za tebe.
A to znači da ćeš
ti biti moja kurva.
Odjebite od mene!
Ovo je blesavo!
Odjebite!
Ostavite me!
Sranje.
Pričaj!
Pričaj! Govori!
Što, jebote, hoćeš da kažem?
Amerikanac.
Ne... Ne, ne, čekajte.
Nisam jebeni Amerikanac.
Nisam jebeni... Pogledajte me.
Amerikanac.
Molim vas. Što je, dovraga, ovo?
Obećajem da neću reći nikome.
Samo, molim vas... pustite me.
Nemojte... Molim vas, nemojte!
Nemojte, molim vas!
Bože!
O, molim vas, prestanite!
Prestanite molim vas! Molim vas!
Znam da ne želite to,
molim vas, ne radite mi to!
Dosta!
Govori normalno!
Nemoj me ubiti. Ne želim
da si uništiš život.
Svaki put kad zatvoriš
oči vidjet ćeš mene.
Bit ću svake noći u
tvojim noćnim morama.
Cijeli život će ti biti uništen.
O, sranje.
Sranje!
Što misliš? Kako izgledam? Osjećam
se kao mesar ili kirurg ili takvo sranje.
Osjećam se jebeno smiješno u
ovome, ali vjerojatno mi treba, ha?
Ukus.
Oprosti... Oprosti.
- Čekaj malo. Kako je bilo?
- Dobro.
Prokleti jebač! Za taj novac
i treba biti. Je li bio domaći?
- Što? Europljanin?
- Amerikanac.
Amerik... Ma nije valjda?
Veliki potrošač. Obožavam to.
Obožavam to sranje.
Znaš što su imali za mene?
Rekao sam im da hoću nešto posebno.
Za 50 somova mora vrijediti toliko.
Znaš na što mislim? Ali je moralo biti
žestoko. Jako... žestoko. U redu?
Svaki striptiz bar, svaki bordel,
svaki... sve je to isto sranje.
Znaš, jebao sam jednu curu prije 2 dana.
Ne sjećam se čak ni boje njenih sisa.
Ali ovo, to je nešto što
nikad ne zaboravljaš.
Razumiješ?
- Nikad.
- Nikad, tako je.
Da ti pokažem nešto.
Baš je slatka. Pogledaj.
Daj da vidim tvoju. Daj da
vidim tvoju. Svi smo mi isti klub.
Dolazim odmah!
Mogu li te pitati nešto osobno?
Ne smeta ti? Kako si to napravio?
Mislim, da li si to obavio skroz
polako ili si se bacio svom snagom?
Zato ja koristim jebeni
pištolj. Jer želim to brzo.
Da ga prisilim. Ali sad si razmišljam
da možda i ne. Jer želim osjetiti to.
Kužiš što hoću reći?
Želim da se osjeća usrano.
Pa ne znam.... Što ti misliš
da bih trebao napraviti?
- Učini to brzo.
- Brzo. Da!
Da! To je... Ne! Zajebi to sranje.
To je previše američki.
Obavit ću to na stari način.
Tko hoće ovo, jebaču?
Tko hoće ovo sranje? Hajde, jebaču!
Hej, kompa. Nađi si svoju jebenu
sobu. Ja sam platio za ovo.
Jesi li jebeno gluh?
Što hoćeš da napravim, Kana? Što?
Što? Ne razumijem što pričaš!
Sranje! Žao mi je. Žao mi je.
Budi mirna! Budi mirna!
Sranje! Bože, Bože...
Ne! Ne!
- Sranje.
- Ne!
Žao mi je. Žao mi je.
Moramo se jebeno
izvući odavde, Kana!
Pomakni jebeni kamion!
Skoro smo stigli.
Zaboga.
Oh, ne.
Sranje.
Kana.
Dođi ovamo.
Ne, Kana. Kana!
Ne, Kana!
Ne, hvala.
- Više volim jesti rukama.
Mislim da su ljudi izgubili
odnos prema hrani.
Ne razmišljaju u stilu:
"To je nešto što je dalo svoj život
da ja ne bih bio gladan."
Volim imati osobni kontakt
sa nečim što je umrlo zbog mene.
OTVORENO
ZATVORENO
Isuse.
ELITNI LOV
Dovraga!
Jebi se, jebi se!
Nemoj, molim te!
Dobila sam puno novca za tebe.
A to znači da ćeš
ti biti moja kurva.
Preuzeto sa www.titlovi.com