www.titlovi.com
Najnoviji prekid vatre došao
je prekasno za spas ovih sela.
Predsjednik Clinton izrazio je
zabrinutost zbog Sarajeva.
Kad me ljudi pitaju
zašto mrzim Tutsije, kažem im
da pročitaju našu povijest.
Tutsiji su kolaborirali s
belgijskim kolonizatorima.
Oteli su nam našu zemlju
Hutu.
Sad su se ti pobunjenici
Tutsi vratili.
Oni su žohari i ubojice.
Ruanda je zemlja Hutua.
Mi smo većina.
Oni su manjina izdajnika
i agresora.
Mi ćemo uništiti ovu zarazu
i satrti pokret Tutsija RPF.
Ovdje RTLM,
radio naroda Hutu.
Budite na oprezu i
motrite svoje susjede.
G. Rusesabagina.
Drago mi je što vas vidim.
-Hvala.
Ovo je za vas. Upravo
su stigle iz Havane.
Krasno! Pozdravite Fidela
drugi put kad budete tamo.
Ovo je fina cigara.
To su cigare Cohibas.
Svaka vrijedi 10.000 franaka.
Da, ali meni vrijedi više
od 10.000 franaka.
Kako to mislite?
Da dam poslovnom čovjeku
10.000 franaka,
njemu to ništa ne znači.
Bogat je.
Ali, ako mu dam cigaru Cohiba
ravno iz Havane,
to je već nešto sa stilom, Dube.
Stil.
Cohiba je fenomenalna
cigara.
Najbolja je, zar ne?
Doći ćete danas na miting?
Dat ću sve od sebe,
ali nemam
ja vremena za politiku.
Politika je moć, Paul.
Moć Hutua. I novac.
Vrijeme je da se priključiš
svom narodu.
Hvala, George.
Ali, vrijeme je novac.
Trebam još šest gajbi
piva. Uz normalnu narudžbu.
Posao dobro ide u
hotelu? -Odlično.
Uvijek mi je drago kad
te vidim, Paul.
Vrati to natrag!
To nije pivo!
Počistite to.
-U redu.
Ne brini se za Carlsberg.
Dat ću ti Heineken.
I neću ti dodatno zaračunati.
Hvala.
Jeftino sam kupio u Kini.
Deset centa svaka.
Za svaku ću najmanje
dobiti 50.
Najmanje.
George Rutagunda je
pokvaren muškarac.
Čuo sam na radiju kako
kaže Hutuima da ubiju Tutsije.
Rutagunda i njegov narod su
budale.
Bit će uskoro gotovi.
Ovo je posao, a ne politika.
To je Hutu policija.
Učini kako kažu. Stani.
Ne, sjedni, Dube.
Ne privlači pozornost na sebe.
Neki od ovih ljudi
moji su susjedi.
Znaju da sam Tutsi.
Samo se smiješi kao da su
prijatelji, Dube.
Znam ovog. On je žohar Tutsi.
-Ne, ne!
Ti si Tutsi?
Ne, ne! Moć Hutua!
Moć Hutua!
Da.
Odlazi odavde.
Iz ovog sanduka
curi voda.
Parkiraj ovdje.
Ući ćemo na glavni ulaz.
Gregoire, pomozi nam
s vodom.
Odmah to sredi!
Dube, voda curi.
Paul, što je bilo?
Oprostite, hitan slučaj.
Sranje! -Jako mi
je žao.
Deset je živih, a
12 je mrtvih.
Dobro.
Ali, spasi školjke.
Napuni ih
s dobrim mesom i nekim
lokalnim jelom.
Povrće cassava?
-I riba.
I tipali?
Da, zvat ćemo to jelo svježi
jastog s cassavom.
Dube?
-Stil, sir.
Da, tako je.
Problem je u tome,
generale Bizimugu,
što imam informacije da
milicija Hutua Interhamwe,
neće mariti za
dogovor o miru.
UN se ne mora brinuti za
Interhamwe.
Mi ćemo.
Generale.
-Ah, Paule.
Ovaj viski je odličan.
To je naš najpopularniji viski
od slada.
Pukovniče Oliver, drago mi je
što vas opet vidim.
I meni.
Generale, danas bih vam
preporučio jastoga za ručak.
Fantastičan je, stigao je
upravo avionom!
Svježi jastog u Kigaliju.
Stvarno nas činiš ponosnima.
Ostavio sam ti nešto
u garderobi.
Ispričavam se, gospodo.
Trebam brašno. Daj mi
dvije vreće.
Dobar dan, moje dame!
Elizabeth, stavi ovo u
generalovu aktovku.
Ovdje radio Hutua RTLM.
Imam poruku za
našeg predsjednika.
Pazite se. Ne vjerujte
Tutsima, pobunjenicima.
Ne rukujte se onima koji će
vam zabiti nož u leđa.
Prevarit će vas.
Javljamo se iz Kigalija
gdje napetost raste
rok za Mirovnim
sporazumom polako istječe.
Zdravo, g. Paul!
Zdravo, Jeremiah!
Drago mi je što te vidim,
Paul! -Odette.
Vidimo se uskoro!
Tvoj brat i djevojčice
su ovdje.
Da.
O.K., Anais.
Ti si na redu.
Tko je pobjednik?
Nije važno. Imam čokoladu.
Tko hoće čokoladu?
Oh za Boga miloga!
Zahvalite se svom
ujaku Paulu.
Ne prije večere.
Mama je
rekla ne prije večere.
Uđimo unutra.
Prodaja baš ne ide u dućanu.
Kako je u hotelu?
Jako puno posla. Mnogi
dolaze vidjeti gorile.
Mnogo stranih novinara
dolazi zbog mirovnog spoa
Tamo su vojnici.
Gdje?
-Na ulici.
Ići ću vidjeti što se događa.
Sve je u redu.
Znamo da ste vi Tutsi.
Špijunira za pobunjenike.
Ći ćete s nama.
Što je?
Tatiana, vrati se u kuću.
Moraš se vratiti.
Ne smiješ biti ovdje.
To je Victor.
Nisam ja. Nisam ja.
Znam, znam...
Vi Tutsi gadovi.
Moramo nešto poduzeti!
Zovi nekog. -A što?
Neću ići! Neću ići!
Stavi ga u kamion.
Moramo nešto poduzeti.
Ništa ne možemo učiniti.
Morate ovdje prenoćiti,
Thomase.
Zašto žele uhititi Victora?
On se ne bavi politikom.
On je vrtlar.
-Tko zna, Tatsi?
Tko zna?
Netko komu se nije sviđao,
rekao je da je špijun.
To se sad stalno
događa.
Možda bi mogao nazvati
nekoga u vojsci?
Ne bi pomoglo.
Mogao bi to tražiti
kao uslugu.
Ne bih mogao.
Tatsi, cijeli dan radim
da ugodim ovom časniku,
veleposlaniku, nekom turistu.
Kd nama bude trebala pomoć,
imat ću moćne ljude.
Victor je bio dobar
susjed.
On nam nije obitelj.
Obitelj je najvažnija.
Molim te, prepusti meni
odluku o tim stvarima.
Ovaj je sporazum
sranje.
Ma daj! Par dana u finom
hotelu i bez pucnjave.
Gospodo!
Dobro došli u Mille Collines.
Ja sam Paunl Runsesabagina,
direktor hotela.
Drago mi je.
-I meni.
Ako vam nešto treba,
samo mi recite.
Kakva je zapravo razlika
između Hutua i Tutsija?
Belgijski kolonizatori kažu da
su Tutsi viši i elegantniji.
Belgijanci su zapravo
stvorili ovu podjelu.
Kako?
Odabrali su ljude s tanjim
nosevima, svjetlijom kožom.
Mjerili su širinu nosa
kod ljudi.
Belgijanci su koristili
Tutsije da upravljaju zemljom
i kad su otišli, ostavili su
moć Hutuima koji su se
osvećivali Tutsijima zbog
dugogodišnje represije.
Govorim istinu, Paul?
Da, nažalost.
Odnesite ovo generalu.
Benedict je naš najbolji
novinar, stručnjak o ovome.
Što si ti, Paul?
Ja sam Hutu.
Gospodo.
Možemo dobiti još
šampanjca, molim?
Oprosti, dušo,
mogu ti postaviti
intimno pitanje?
Ti si Hutu ili Tutsi?
Ja sam Tutsi.
A tvoja prijateljica. Tutsi?
Ne, ja sam Hutu.
Mogle bi biti blizanke.
Uzmi kameru. General će
nam dati intervju.
Ja sam u sobi 22. Htio bih
dovršiti ovaj razgovor.
Viši dužnosnik UN-a tvrdi da
ruandska vojska tajno obučava
i naoružava vojsku Hutua
koja se zove Interhamwe.
Rekao sam to zpovjedniku
vojske, ge. Bizimunguu.
Ne, ne obučavamo vojsku.
UN ima krivo.
Podržavate li predsjednikov
dogovor o miru?
Predsjednik ima punu
podršku Vojske.
Mirovni dogovor potpisat
će danas u Tanzaniji
predstavnik pobunjenika
Tutsija i pred. Habyarimana.
Ovo je velik dan za
Ruandu i za cijelu Afriku.
Pregovori su zamijenili
sukobe.
Popij nešto.
Prijateljstvo
je zamijenilo strah.
Uživo prenosimo potpisivanje
mirovnog sporazuma.
Za našeg predsjednika!
Neka nađe mir!
Neka svi mi nađemo mir!
Neka se svi posvetimo
ostvarenju ovog sporazuma.
Za mir!
Ovo je krasan grad.
Planiram se vratiti
tamo...
Hvala, 'đenja!
Thomas!
Zdravo, Fedens.
-Paul.
Ovo je iznenađenje!
Moramo razgovarati.
Što je bilo?
Saznao sam ovo iz jako
pouzdanog izvora.
Hvala, Sullivan.
Moj je pomoćnik Hutu.
Kaže da moramo odmah otići
jer će se situacija pogoršati.
Reci mi kako se zove.
Molim te, Paul. Lako je u
Interhamwei, on je prijatelj.
On želi tvoj posao.
Kaže da postoji signal
za početak rata.
A glasi: Posijeci sva
visoka stabla.
I kad čuju taj signal,
vojska ide u rat.
Paul, daj da povedemo
Tatianu s nama.
Ti si Hutu, bit ćeš siguran.
Fedens, znam da si čula
mnogo toga.
Znam i što smo vidjeli,
Thomas.
Ali, ovdje je sada UN.
Svjetski novinari sve prate.
Mir je potpisan, neka ovaj
mirovni proces proradia
Što je to bilo?
Restrikcija struje.
Radimo pomoću generatora.
Fedens,
molim te, ne brini
se.
Sutra ćeš doći k nama i
razgovarat ćemo s Tatianom.
Laku noć, Paul!
Poljubi djevojke za mene.
Sranje!
Ostanite u kućama.
Neka svi ostanu u kućama.
Tatiana.
Što se ovdje događa?
-Spaljena nam je kuća.
Nisi čuo vijesti?
Kakve vijesti?
Kažu da je ubijen
predsjednik Habirymana.
Ubili su ga Tutsi.
Zašto bi ga ubili kad je
on pristao na mir?
Svi van iz sobe.
Pronađi im stolce
u drugoj sobi.
Odette, molim te.
Našao si se
s Thomasom i Fedens?
Da. Rekao sam im
da idu kući.
Nazovi ih.
Probala sam. Telefon ne radi.
Zašto susjedi trče k nama?
Mi smo jedini Hutu kojima
mogu vjerovati.
Ti si Tutsi.
Oni se boje. I ja se bojim.
To su vjerojatno glasine
koje su pokrenuli agitatori.
Moramo ostati mirni
zbog djece, Tatsi.
Oprosti, Paul, ali Elys kaže
da je Roger otišao.
A kamo?
Bojao se zbog svog prijatelja
Simona.
Kamo je otišao?
-Kod susjeda.
Paul, čekaj, čekaj.
Tatiana, ne. Moraš ostati
ovdje s djecom.
Ostat ćeš u kući.
Paul, što se dogodilo?
Sine moj, gdje te boli?
Odette! Odette!
Oh, ne!
O, Bože.
Raskopčaj ga.
Povrijeđen je.
-Donesi malo vode.
Sav je u krvi.
Otišao je kod Chirangi.
Gledaj ovdje, Odette.
Ostani miran, Roger.
Neka se ne miče.
Ne mogu pronaći ranu.
Roger, što ti se dogodilo?
-Reci mami što je bilo.
Razgovaraj sa mnom.
-Reci mami.
Roger, dobro sia
-Ne brinite se. Nije porezan.
Ovo nije njegova krv.
Nisi povrijeđen.
Zlato moje, sve je u
redu.
Pogledaj svoju majku.
Dođi ovdje, Elys.
Odakle je ova krv?
Molim vas, molim vas!
Siguran si.
-Vani si.
Na sigurnom si, Roger.
-Sve je u redu, zlato.
Jako te puno volim.
Volim te.
Oh, sine!
Paul.
Slušajte me,
dobri ljudi Ruande.
Grozne vijesti.
Istina je.
-Užasne vijesti.
Našeg predsjednika
ubili su žohari Tutsi.
Prevarili su ga da potpiše
lažni mirovni sporazum.
Onda su pucali u njegov
avion.
Vrijeme je da raščistimo
šikaru, narode Hutu!
Moramo posjeći
visoka stabla!
Posijecite odmah visoka
stabla!
Tu su vojnici!
Primimo se posla,
odani Hutui!
Svi ostanite mirni i budite
tiho.
Pronađite izdajice.
Neka ni jedan od
njih ne umakne.
Razdvojite se.
Svi van.
Provjerite otraga.
-Hajde!
Pronađite ih.
-U redu.
Bolje da idem s
njima razgovarati.
Idi otraga. Pobrini se
da nitko ne izađe.
Tko je ovdje glavni?
Ti.
Izvolite?
-Svi odmah van, van!
Pokažite mi svoju osobnu.
Uzmite stvari! Idemo!
Ja sam dobar prijatelj
generala Bizimungua.
Svi van! Van!
Radite u hotelu Diplomat?
Ne, radim u Mille Collines.
Prije sam radio u
hotelu Diplomat.
Želimo koristiti taj hotel.
Svi su ključevi soba u sefu.
Morate ga otvoriti.
Idemo.
Paul!
Ne mogu
ostaviti svoju obitelj.
Ovdje nije sigurno. Sve vrvi
tutsijskim špijunima.
Ne mogu povesti
sve te ljude.
Ne morate. Imamo svoja
kola i kamionet.
Satniče Kaliso, idemo!
-U redu.
Idemo!
Požurite, brzo!
Idite okolo!
Mogu s vama?
-Naravno, Jeremiah.
Idi okolo! Brže!
Isuse, ne!
To je Simon, tata.
Ne gledaj!
Tatiana, nemoj gledati.
Trezor je u uredu direktora.
Idite s njim.
Vidi ti ovo pivo!
Svi dolje!
Našao sam ih.
Imam ih.
Ne!
-Izdajico!
To su žohari Tutsiji!
Dajte da vam objasnim!
Molim vas, čekajte!
Ubijte ih!
Nemojte koristiti pištolje.
Ja ih ne koristim.
Lako je.
Pucajte ili ćete vi
prvi umrijeti.
Koliko mogu platiti da ovo
ne učinim?
Hoćeš mi platiti?
Zašto ne?
Pogledajte ih.
Oni nisu pobunjenici.
Ubrzo će vam biti beskorisni.
Zašto ne biste sad zaradili?
Koliko?
-Vi recite.
10.000 franaka za svakog.
Nemam toliko.
Čekajte, čekajte.
Ovdje imam
1000 američkih dolara.
Ovdje
50.000 franaka za moju
ženu i djecu.
Uzmite ih.
-Idemo, idemo!
Imate li novaca?
-Ništa.
Nemoj da umru, Paul,
molim te.
Ulazi!
Imam još novaca.
I neka vam oni nešto daju.
Novac, što god imaju.
Evo. Dajte mi sve
što imate.
Evo, Paul, to je sve
što imam.
Izvolite! Vidite?
Ovo je dovoljno za jednog
žohara. Izaberite jednog.
Sir.
Dat ću vam 100.000
franaka za sve njih.
Daj mi. -U hotelu mi je.
Mogu vam donijeti novac.
Pobjeći ćeš u hotel i
sakrit ćeš se iza UN-a.
Kunem vam se.
100.000 franaka.
Donijet ću vam novac.
Čuvajte ih vani.
Molim vas, molim vas.
Idemo!
Dobro, svi u kamionet!
Idi s mojim vojnicima i vrati
se ako hoćeš ove žohare.
U hotelu... u hotelu.
Možete li, molim vas...
Tu je novac.
100.000 franaka
kao što sam obećao.
Sad ih pustite.
Uzmite novac.
Uzet ćemo ih poslije.
Možete ići.
-Hvala!
Izdajico!
Hvala, Paul!
Ne mogu čekati Paula.
-Eno ga, dolazi.
Paul, moram ići. Osoblje
Kivu Lodgea pobjeglo je.
Moram sad zatvoriti
tamo. Ti si sad glavni.
Molim vas maknite se svi
sa strane. Oslobodite vrata.
Andre, trebam
dva apartmana.
Paul, gdje mi je putovnica?
Da, razumijem.
-Moram stupiti u vezu s...
Shvaćam. Samo tren.
Jean Baptiste, uzmite ovu
sobu.
A naši susjedi?
Što će oni učiniti?
Da?
Smjesti ove 'goste'
u sobu za osoblje.
Odmah.
Ne, nemojte. To je
staro. Imam voće.
Sve je u redu, Roger.
Ovdje smo.
Ah, Joseph!
-Vaše odijelo.
Ovaj nered je nedopustiv.
Odmah pozovite spremačice!
Hvala.
Pokušavam dobiti Thomasa
i Fedens. -Dobro.
Halo?
Molim vas slobodnu
telefonsku liniju.
Halo?
Nisi ih dobila?
Ne, ne javljaju se.
Situacija je vrlo napeta
i želim reći obiteljima
onih koji su tamo
da dajemo sve od sebe
za sigurnost naših građana.
Možete li nam barem reći
je li zračna luka otvorena?
Zovemo aerodrom
i veleposlanstvo.
Nastojimo doći do
što više informacija.
Vaša putovnica. Antoinette
će se pobrinuti za nju.
Dube, gdje je Gregoire?
Preselio se u predsjednički
apartman.
G. Direktore!
Što to izvodiš?
Tko je to?
Sve je u redu.
Što hoćeš?
Odmah izađi iz ove sobe
i vrati se dolje.
Više te ne moram slušati.
-Moraš. Ja sam glavni
i sad odmah izlazi iz sobe.
G. Direktore?
Osjećate li smrad
žohara?
Ako moram izaći iz sobe,
znat ću je pronaći.
I znam ljude koji će je
počistiti.
Možda ti to ne smeta.
A zašto?
Naviknuo si na smrad?
Ja nisam.
Moram imati čistu sobu
da bih tome umaknuo.
Idite svi u hotel.
Samo dajte.
Moja je kuća spaljena.
Nemam kamo otići.
Razumijem, ali možemo
primiti samo određeni broj.
Mogu vam dati jednu sobu,
ali morat ćete je dijeliti.
Nema šanse da je dijelimo.
Nas je 8.
-Znam, u redu je.
Paul, trebam tvoju pomoć.
-Da, gđo Archer.
To su Tutsi djeca iz
sirotišta Sv. Franje.
Dobro, idemo.
Imam samo jednu sobu.
Bit će dovoljno.
Moram otići po ostale.
Ostale?
Imam ih još 10. Odmah
se vraćam.
Gđo Archer. Htio bih vas
zamoliti za uslugu.
Moj šogor i njegova obitelj
žive blizu vas. O'Clare 20.
Možete ih dovesti ovdje?
Naravno.
-Imam fotografiju.
Hvala, Paul!
-Hvala.
Odvedite ih odostraga.
Razgovarao je s vama?
Nije.
-Nije.
Još te lice boli?
U redu je.
Susjedi su me zamolili da ti
zahvalim na ljubaznosti.
Nisam ih smio dovesti
ovdje.
Prvo što su mi rekli kad
sam dobio posao
bilo je da nikad ne
srozavam nivo hotela.
Održavaj uvijek ugled
The Mille Collines.
Uskoro će sve ovo
biti gotovo.
A što ako ostanem
bez posla?
Kamo ideš?
-Odmah se vraćam.
Pazite na njih.
Kako?
Kupajte ih, hranite ih.
Stavite ih u krevet.
Poslat ću vam pomoć.
Dobro, dječice.
Čuli smo izvješća
o masakrima iz osvete.
Hoće li UN poduzeti nešto?
Mi ovdje održavamo
mir, a ne stvaramo ga.
Imam naredbe da
ne smijem intervenirati.
Ispričavam se.
Hvala, pukovniče.
Nabavio sam kola, ali
moramo odmah krenuti.
Ne smijemo to učiniti.
Situacija će se pogoršati.
Ne odlazimo iz hotela ako
nemamo blindirani auto.
Misliš da smo u
Wimbledonu?
Izvještavat ćemo odavde
dok ne dobijemo kola.
Snimaj izbjeglice.
Idemo.
Ne mogu nikako
zaštititi ove ljude.
Imam više izbjeglica nego
što imam mjesta za njih.
Danas mi je Crveni Križ
dao 20 siročadi.
Ovo nije izbjeglički logor.
Možete ih odvesti k vama?
Ne, ne mogu, Paul.
Žao mi je.
Ja imam previše izbjeglica
kod sebe.
Stalno me napadaju.
Čim možemo stabilizirati
situaciju, uzet ću ih.
I zaustavite žohare Tutsije
koji žele umaknuti pravdi.
Tutsi sudac koji se zove
Makesa, krije se ua
A izdajica Kabulla i
njegovi žoharia
Isključi to.
Čuvajte se njega...
Natrag na posao.
Hotel mora raditi.
Ovdje nema posla.
Šef je otišao!
Ja sam vaš šef!
Zovu vas iz hotela Mille
Collines u Ruandi. 1. linija.
Da, s kim govorim?
Ovdje Paul Rusesabagina,
direktor hotela.
Upoznali smo se kad ste zadnji
put bili ovdje, g. Tillens.
Da, Paul, sjećam se.
Kakva je tamo situacija?
Situacija je teška.
Neki naši direktori misle
da trebamo zatvoriti hotel
dok se situacija ne smiri.
Nisam baš siguran da je to
najbolje. Što ti misliš?
To bi bilo vrlo loše za
naš ugled.
The Mille Collines je oaza
mira za sve naše klijente.
Što bi pomislili kad bi ih
Sabena sad napustila?
Uvjeravam vas da UN
drži sve pod kontrolom.
Dobro, Paul.
Ako se stanje pogorša,
moramo zatvoriti.
Ako vam mogu pomoći,
samo me nazovite.
Da, trebat ću nešto od
vas odmah.
Bilo mi je jako neugodno
to tražiti.
Većina nas znamo se godinama
i dugo radimo skupa.
Zar je doista nužno da
dobijem pismo iz Belgije
da biste vi dalje
nastavili raditi?
Zaboravite
na to pismo.
Ako ne želite raditi za mene
i radije želite otići, idite.
Molim vas, natrag
na posao.
Hvala što si došao.
Klima ne radi.
Možete li pogledati?
Imam rok za predaju.
Frede, javi mi kad dobiješ
satelitsku vezu. Hvala.
G. Fleming, donio sam
vam malo čaja.
Hvala, Paul.
Ti si prava oaza
u pustinji.
Određeni dužnosnici u
Vladi i Vojsci slijede primjer
onog što se dogodilo
Amerikancima u Somaliji.
Mislim da nas žele zastrašiti
i napasti
u nadi da će zapad povući
sve svoje trupe iz zemlje.
Mislite da će uspjeti?
-Neće. UN će ovdje ostati.
A što je s nasiljem nakon
pada predsjednikova aviona?
Koga vraga izvodiš?
Ja sam odgovoran za
sigurnost ovih ljudi.
Što je ovo?
Gdje si to snimio?
-Malo dalje niz cestu.
Fred, David je.
Imam nevjerojatne snimke.
To je krvoproliće.
Trupla, ubijeni su mačetama.
Ako ti odmah pošaljem, možeš
objaviti vijestima večeras?
Moraš početi s ovime.
Kad pokažem na tebe,
popit ćeš malo.
Dobit ćeš dvostruko...
Ispričavam se, g. Daglish.
Slušaj. Ispričavam se
zbog onog ranije.
Ne bih bio pokazivaoa
Drago mi je da ste to snimili
i da će svijet to vidjeti.
Samo tako imamo priliku
da ljudi interveniraju.
Ako nitko ne intervenira,
je li to ipak dobro pokazati?
Kako ne mogu intervenirati
nakon ovih grozota?
Ako ljudi vide ove snimke,
reći će, "O. Bože, to je
strašno" i nastaviti večerati.
Otkud ja znam?
Hoćeš se malo opustiti?
Ne, imam još posla.
Hvala na ponudi.
Molim vas, pomozite nam!
Gospodine?
Imamo problema na ulazu.
Može li nam liječnik pomoći?
Dignite se!
Sve ubijaju.
Interhamwe su opkolili cijeli grad!
Hajde!
Ostanite ovdje. Ne pucajte.
Ne pucajte.
Poručniče, pazite
na ova vrata.
Ubili su moje ljude. Izgubio
sam 10 belgijskih UN vojnika.
Štitili su vašu premijerku.
Mrtva je?
-Da, mrtva je.
Europske intervencijske snage
bit će ovdje za par dana.
-Razumijem,
ali nemam mjesta...
-Što da radim?
Stavit ću na ulaz 2
najboljih poručnika.
Razumijem, hvala.
Gđo Archer.
Zdravo!
Očekivali smo vas prije
pet dana.
Žao mi je.
Jeste našli mog brata
i njegovu obitelj?
Otišla sam do kuće,
ali bila je prazna.
Prazna? -Bila je
opljačkana.
Na odlasku mi je mahala
jedna starica.
Otišla sam k njoj. Ima dvije
djevojčice. One su dobro.
Dobro.
A moj brat i njegova žena?
Zna li starica nešto o njima?
Moj je brat mrtav. Oni nikad
ne bi ostavili svoju djecu.
Možda nisu mogli doći do
kuće. Skrivaju se.
Možete se vratiti i dovesti
nam djevojčice?
Ne mogu. Svuda su barikade
Interhamwe na cesti.
Kad sam došla do sirotišta,
Interhamwe je bio tamo.
Počeli su ubijati djecu.
Natjerali su me da gledam.
Jedna je djevojčica
sakrila svoju mlađu sestru
iza leđa.
Kad su je htjeli ubiti,
vrisnula je prema meni:
Nemojte da me ubiju!
Obećavam da više
neću biti Tutsi!
Ne mogu više slušati.
Ubijaju djecu Tutsija kako bi
iskorijenili idući naraštaj.
Nemam kamo odvesti
tu siročad, Paul.
Ne brini se.
Uskoro će intervencija svijeta
odvesti siročad iz zemlje.
Ovdje su.
Vojnici su stigli.
To su Francuzi.
Dobro došli!
-Hvala.
Bravo!
Hvala što ste nam
spasili živote.
U redu je, Roger.
Jean Baptiste, naše su
molitve uslišane, hvala Bogu!
U redu je, vidiš?
Dušo, rekla sam ti da
ćemo biti sigurni.
Pukovniče, što želite
popiti?
Pa... nešto jako.
Viski?
-Da.
Čestitam, pukovniče!
Izveli ste pravo malo
čudo.
Čestitate mi?
-Da.
Trebali biste mi pljunuti
u lice.
Kako molim?!
Vi ste niš' koristi.
Mislimo da ste niš' koristi.
Tko to mi?
Zapad, supersile,
sve ono u što ste vjerovali.
Svi misle da ste bezveznjaci.
Bojim se da vas ne
razumijem.
Ne serite, Paul.
Vi ste ovdje najpametniji.
Svi vam jedu iz ruke.
Mogli biste biti vlasnik ovog
hotela da nije jedne stvari.
Vi ste Crnac.
Ni ste čak ni crnčuga.
Vi ste Afrikanac.
Oni neće ostati.
Oni neće zaustaviti
ovo krvoproliće.
Zdravo!
-Zdravo, tata!
Elys, odvedi Diane u
drugu sobu.
Što je bilo?
Svi bijelci odlaze.
Evakuiraju ih.
A što je s nama?
Mi smo napušteni.
Ali, vojnici će zaustaviti
ubojice.
Slušaj me, Tatsi.
Rekao sam
da odlaze svi Bijelci.
Francuzi, Talijani, čak i
belgijski vojnici UN-a.
Svi.
Tko je otišao?
Ne znam.
Puk. Oliver je rekao 300 UN
mirotvoraca za cijelu zemlju.
Najviše ljudi koliko može
sačuvati za hotel je 4.
I ne smiju pucati.
Ja sam budala.
Ne, ne, ne.
Rekli su mi da sam jedan
od njih,
a ja sam sve popušio vino,
čokoladu, cigare, stil.
Ja sam sve popušio.
A oni su mi samo lagali.
Nemam sjećanje
ni svoju povijest.
Ja sam budala, Tati.
Nisi budala.
Znam tko si ti.
Vijesti iz Afrike.
Iz UN-a saznajemoda
će SAD i Velika Britanija
zatražiti da UN ode iz Ruande.
Molim te, Jack, ne idi.
-On je Britanac.
Imaš putovnicu?
Nemoj ići, Jack, molim te.
Možemo razgovarati?
Molim te. Bacit će me
na ulicu. Ubit će me.
Evo, uzmi ovo.
Molim te, samo
uzmi novac.
Morate ići. Oni čekaju.
-Paul.
Neće te izbaciti.
Daj joj što hoće i zaračunaj.
-Ovo nije potrebno.
Ne mogu.
-Ubit će nas ovdje.
Moramo ga pustiti.
Nemojte to raditi.
Tako me je sram.
Čekajte! Čekajte!
Hvala što ste ovdje.
Hvala lijepa.
Nema Ruandanaca.
-Što?
Samo stranci. Žao mi je,
Oče, ali takve su naredbe.
Ne možete ostaviti djecu.
-Oprostite, imamo naredbe.
Ne možemo više
ništa učiniti.
Oče, nema nikakve
koristi.
Oni nam neće pomoći.
Ukrcajte svoje ljude. Ja ću
se pobrinuti za ostale.
Ništa od toga. Požurite!
U hotel. U hotel.
Ne, ne.
Nema snimanja.
-Imamo pravo snimati.
Idite u hotel.
Idite unutra.
Svi idite unutra. Svi vi.
Možete ostati. Mi ćemo se
pobrinuti za vas.
U hotel.
Ne.
Idite u hotel. Idite unutra.
Ispričavam se.
Dođi, Dube.
Uđite svi unutra.
Molim vas, idemo unutra.
Maknite se s kiše.
Dođite, sestro.
Paul.
Želim da odeš.
A kamo?
Povedi djecu.
Otiđi po djevojčice.
Na osobnoj ti piše Hutu.
-Što to govoriš?
Ne, molim te. Platit ćeš
na barikadama.
Želim da odeš.
-Neću, Tatiana.
Nikad te neću ostaviti.
Idemo spavati, ženo
moja. Idemo spavati.
Diži se!
Vi ste direktor?
-Da.
Što je bilo?
Svi moraju odmah
napustiti hotel.
Zašto? -Tata, što
je bilo?
To je naredba.
Trebam malo vremena.
20, 30 minuta za tuširanje.
Ljudi još spavaju.
Baš me briga.
Donijet ću vam pivo.
Vama i vašim dečkima.
Odmah ću doći. Što prije.
10 minuta.
-Dobro, 10 minuta.
Mičite mi se s puta.
-Brzo, djeco, brzo.
Roger nije ovdje.
-Gdje je Roger?
Ispod kreveta.
Roger? To sam ja, tata.
Otišli su.
Otišli su. Otišli su.
Oh, zlato moje.
U redu je. U redu je.
Idi na krov, Tatiana.
Krov? -Da, idi odmah
na krov.
Da, dobar dan. Molim
generala Bizimungua.
Gdje je on?
Ne, to je neprihvatljivo.
Tko bi donio takvu
naredbu?
Našli ste generala?
Gospodo, popijte malo
piva.
Dajte mi popis gostiju.
U redu.
Da?
Ispričavam se, ali zove vas
Paul iz Kigalija.
Hitno je.
Paule, jesi li dobro?
Imamo velik problem.
Došla je vojska Hutua.
Naredili su nam da svi
napustimo hotel.
Zašto to rade?
Mislim da će nas sve ubiti.
Ubiti?
Kako to misliš sve?
Koliko?
Imamo stotinu radnika i
više od 800 gostiju.
800?
-Da.
Ovdje je sada 800 Tutsi
i Hutu izbjeglica.
Nemam baš previše
vremena.
Hvala na svemu što ste učinili
za mene i moju obitelj
i molim vas, zahvalite svim
mojim prijateljima u Sabeni.
Paule, čekajte, Stavit ću
vas na čekanje. Ostanite tu.
Gdje su vaši dokumenti?
Louis, reci UN-u što se
događa.
Trebali ste nešto?
Zovi ured Premijera. Reci da
moram s njim razgovarati.
Dobro.
Paul, još ste tamo?
Jesam.
Koga mogu nazvati
da ovo zaustavim?
Francuze. Oni opskrbljuju
vojsku Hutua.
Učini sve što možeš da
dobiješ na vremenu.
Što radiš, Dube?
Poručnik želi vidjeti
popis gostiju.
Idi i odnesi pivo ovim
dečkima. -Žedni smo.
Pođite sa mnom.
To je bilo prije dva
tjedna.
Izvolite.
Anderson, Arthurs,
Boulier.
Što je ovo?
Popis gostiju.
Pokušavaš
praviti budalu od mene?
Ne.
Prestali smo zapisivati imena
nakon ubojstva predsjednika.
Ovo je jedini popis gostiju.
Nema više Europljana!
Daj mi imena svih onih
žohara tamo. Odmah!
To će potrajati.
-Nemamo puno vremena.
Ako ne dobijem imena tako da
mogu izdvojiti izdajice,
onda ću ubiti sve tamo.
Počevši s tobom.
Idi.
Da?
Koga si zvao?
-Koga sam zvao?
Nemoj mi lagati.
Kako se zoveš?
Rusesabagina.
Paul Rusesabagina.
Zapamtit ću te.
Idemo.
Hej, mi idemo.
Otišli su.
Bojala sam se za tebe.
Predsjednik Sabene je
na telefonu.
Moram s njim razgovarati.
G. Tillens?
-Paule, što se događa?
Otišli su.
Hvala vam.
Što ste učinili?
Nazvao sam ured predsjednika
Francuske.
Hvala vam! Spasili ste
naše živote.
Zamolio sam Francuze i
Belgijance da dođu po vas.
Bojim se da se to neće
dogoditi.
Oni su kukavice,
Paul.
Ruanda ne vrijedi za njih
ni jedan jedini glas.
Ni Francuzima, ni Britancima,
ni Amerikancima.
Žao mi je, Paul.
Hvala.
Neće nas spasiti. Nema
intervencijskih snaga.
Možemo spasiti samo
sami sebe.
Mnogi od vas znaju utjecajne
ljude vani. Nazovite ih.
Morate im reći što će
nam se dogoditi.
Recite zbogom.
Ali, kad kažete zbogom,
recite to kao da ih možete
kroz telefon primiti za ruku.
Recite im da ćete umrijeti
ako puste tu ruku.
Moramo ih posramiti tako
da pošalju pomoć.
Najvažnije, ovo ne može
biti izbjeglički logor.
Interhamwe misli da je ovo
Sabenin hotel s 4 zvjezdice.
Samo nas to još
održava na životu.
Isprintali ste račune?
Hvala. Sad izbrišite knjigu
gostiju.
Da je izbrišem?
Da, ne želim da se vide
nikakva imena.
Šefe, tesari su spremni.
Recite im da maknu sve
brojeve s vrata soba.
I što da stave?
-Ništa.
Dobar dan. Ovo je vaš
račun za prošli tjedan.
Ako ne možete platiti,
otiđite u sobu za banket.
Dube će se pobrinuti za
vas.
Hvala vam.
Ima li State Department
kakav stav
u svezi s onim što se događa?
Je li to možda genocid?
Nemamo razloga vjerovati
da se tamo dogodio genocid.
Koliko djela genocida treba
da bi se smatralo genocidom?
Nisam na položaju
da odgovorim na to pitanje.
Je li istina da imate
određeni naputak
da ne koristite riječ genocid
izdvojeno već da ga kažete
u složenici djela genocida?
Imam naputke kojih se
trudim držati što bolje mogu.
Postoje formulacije koje
koristimo.
I koje nastojimo biti
dosljedni koristiti...
Žao mi je što nije
Glenmorangie.
Dobro je sve dok je
viski.
Vaši bijeli prijatelji su
vas napustili.
Čini se da je tako.
Ne brinite se.
Pobrinut ću se za vas.
Drago mi je to čuti zato štoa
Pitao sam možete li nam dati
par policajaca za zaštitu?
Policija ima jako puno posla.
-Da, znam to, ali...
Znam. No predsjednik
Sabene mi je rekao
da će onaj tko štiti belgijsko
vlasništvo biti nagrađen.
Vidjet ću što mogu učiniti.
Ispričavam se na tren.
Gdje je nestalo naše
pivo?
Gregoire uzima pivo.
Koliko piva?
Mnogo.
I onda mi on kaže,
kako voliš djevojke
da budu?
Eno našeg žohara direktora,
uvijek se ulizuje.
Generale,
drago mi je
što ste svratili ovdje.
Nešto sam načuo što mislim
da biste trebali znati.
A što to?
Razgovor između UN pukovnika
i službenika američke ambasade.
I što su rekli?
Amerikanac je rekao pukovniku
da će sve nadzirati.
A kako? Otišli su.
Uz pomoć špijuna,
satelita.
Amerikanci.
Znate da vam se
divim.
Kako uspijevate zapovijedati
tim ljudima u ovom ludilu?
Ja sam jak čovjek.
Da sam bar sličniji vama.
Pogledajte moje osoblje.
Neće raditi, nikoga ne
sluša.
On radi ovdje?
-Da.
Vrati se na posao,
gnjido jedna! Odmah!
Sateliti?
Što sam htio reći? Da su se
Amerikanci skrivali u drveću?
Što je bilo? -Moram otići
van nabaviti hranu.
A kamo?
Do kuće Georgea Rutagunde.
Ne, ne, ne.
Moram.
Vrijedni smo sve dok
imamo novac da im damo.
Ne smiješ ići sam.
Ne idem sam.
Povest ću Gregoirea.
On je dobar Hutu. I on
želi ostaviti dojam na mene.
Drago mi je što si opet
počeo raditi, Gregoire.
Molim, najponiznije vam se
ispričavam.
Molim, molim.
Imamo jutros posla.
Idemo k Georgeu Rutagundi.
Uzmi kamionet.
Pokažite osobnu.
Sjetite se kako su Tutsi žene
gledale svisoka Hutu muškarce.
Došao sam u posjet
G. Rutagundi.
Silovat ćemo te Tutsi žene
prije nego što umru.
Neka osjete što je moć
Hutua, ratnici moji!
Jedan žohar može pokrenuti
zarazu.
Moramo istrijebiti tu
gamad.
Hej, Paul, prijatelju
stari!
Tutsi prostituke i vještice.
Što mogu učiniti za tebe?
Trebam namirnice,
George. -Uvijek, Paul.
Paul, sad je sve dvostruko
skuplje. Razumiješ li?
Da, trebam rižu, grah, mlijeko
u prahu, pivo i najbolji viski.
Pivo da, ali viski ne.
Nemaš viskija?
Nema viskija ni žestokih
pića.
Tvoji bogati gosti morat će se
snaći bez svog viskija.
Već sam dovoljno dugo
muzao tu kravu.
Što hoćeš reći?
Tvoji bogati
žohari u hotelu
ne trebaju više novac.
Uskoro će svi Tutsiji
biti mrtvi.
Ne vjeruješ valjda da ih
sve možete ubiti?
A zašto ne?
Zašto ne?
Već smo na pola puta
ka tome.
Hoćeš onda 12 vreća
riže?
Daj mu 12 vreća riže i
4 sanduka piva.
Evo odmah.
Dat ću ti i sanduk sokova
za djecu.
Besplatno.
Hvala.
Deset vreća graha?
Hajde, brže!
Stavite ovo u kamionet.
Dat ću ti mali savjet.
Naši generali govore da se
ne približavamo hotelu inače
će poslati belgijske vojnike.
Ali uskoro će i generali
otići i mi ćemo biti glavni.
Vrijeme je da zakoljemo tu
tvoju debelu kravu radi mesa.
Idemo!
Možda nam možeš pomoći.
Imaš važne izdajice u hotelu.
Da možemo do njih,
možda ćemo ti dopustiti
da zadržiš svog žohara.
Razumiješ?
Samo što nije svanulo,
George.
Zaista moramo ići.
Vraćaj se cestom uz rijeku.
Nema nikoga.
Gregoire?
-Što se sad događa?
Skrenuo si sa ceste.
-Nisam, na cesti sam.
Stani, završit ćemo u
rijeci!
Zaustavi kola!
Kreni, Gregoire.
Slušaj me.
Nikome nećeš reći o ovome
što si danas vidio ovdje.
Nikome, Gregoire.
Dube, pomozi Gregoireu da
istovari stvari.
Hvala!
Jeste li dobro?
Ne ulazi unutra.
Odmah dolazim.
Jeste li dobro?
-Da, dobro sam.
Ne ulazi unutra, odmah...
Stotine.
Bilo ih je previše da
bih brojao.
Zašto su ljudi tako okrutni?
Zbog mržnje.
Ludila. Ne znam.
Evo tako.
Stavlja prste u juhu?
Zdravo!
-Pođi sa mnom.
Kamo idemo?
-Samo dođi.
Prekrasno je.
Sviđa ti se?
Čujem da sve moramo
plaćati.
Istina je.
Koliko za ovu večeru?
Jednim poljupcem.
Ti si dobar čovjek,
Paule Rusesabagina.
Moram ti nešto priznati.
Dok si radila kao medicinska
sestra...
U Ruhengeriju?
Kad smo se prvi put upoznali.
Zamolio sam ljude da
te premjeste u Kigali.
Što?!
Podmitio sam ministra
zdravstva da te preseli tu.
Zašto?
Da budeš bliže.
Da se mogu oženiti
tobom.
Što je bio mito?
Koliko ti vrijedim?
-Bila je prilična vrijednost.
Reci mi što je bilo.
-Auto.
Kakav auto?
-Zar je to bitno?
Želim znati.
Volkswagen.
Nadam se da je bio nov.
Imali smo lijep život,
nas dvoje.
Zahvaljujem Bogu svaki dan
za provedeno vrijeme skupa.
Moramo imati plan.
Plan?
Naša djeca ne mogu nas
vidjeti kako prvi umiremo.
Ako vojska dođe, moraš doći
ovdje što brže možeš.
Ne želim...
-Moraš ovdje doći, Tatiana.
Neću da razgovaraš ovako.
-Moramo, Tatiana.
Ako ne stignem na vrijeme,
uzmi našu djecu za ruku
i morate skočiti.
Što to govoriš?
Nikad ne bih mogla...
-Moraš.
Zašto to govoriš?
-Moraš mi obećati.
Ne smije te ubiti mačeta.
Moraš mi to obećati.
Moraš mi to obećati,
molim te.
Obećaj da ćeš to
učiniti.
Molim te, Tatiana.
Da.
Oprosti. Volim te.
Volim te.
Nitko ne smije biti ispred
hotela. Rekao sam vam to.
Odvedi djecu odostraga.
Brzo! -Oprosti, tata.
Dođite, djeco.
-Hvala, Dube.
Paul? -Imam dobre
vijesti.
Čestitam, vaši su pozivi
polučili uspjeh.
Imam izlazne vize za
slijedeće obitelji.
Abukesu, Tanzania.
Bidori, Kenija.
Gituaranga, Zambija.
Aleluja!
Khalesa, Belgija.
Hvala!
Dakuzi,
Kenija.
Masambo, Zambija.
Zinguru, Ghana.
Rusesabagina,
Belgija.
To je sve.
Neka obitelji budu spremne
u 7 sati ujutro.
Idemo!
Pukovniče!
Sigurno su na popisu Odette
i Jean Baptiste?
Žao mi je, Jean i Odette.
Rekli su mi da će uskoro
doći i drugi avion.
Ne brini se, Tatsi, bit ćemo
na drugom popisu.
Ne idem bez djevojčica.
Što ste nam donijeli?
Antibiotike, medicinske
potrepštine, Prvu pomoć.
Čujem da će napraviti konvoj.
Vi ste na popisu?
Gđo Archer, imam nemogući
zahtjev za vas.
Možete se vratiti do starice
i dovesti nam djevojčice?
Taj je dio grada uništen
u borbama.
Vjerojatno su mrtve.
Gđo Archer, preklinjem vas.
Te djevojčice nemaju nikoga.
Pokušat ću.
Moramo otići u 7 ujutro.
Tko će se brinuti za siročad
kad vi odete?
Odette će se brinuti za njih
dok ih ne izvučemo odavde.
Koja će zemlja prihvatiti
20 siročadi iz Ruande?
Pronaći ću nekoga.
To vam obećavam.
Hvala!
Hvala vama.
Primi me za ruku.
Vijesti iz Afrike.
Danas je Crveni Križ potvrdio
da se broj mrtvih u Ruandi
popeo čak do 500.000
žrtava.
Iz jezeera Victoria izvađeno
je 40.000 tijela.
Gdje je ona?
-Ne znam.
Čekat ćemo do sedam.
Ako se ne vrati do tada s
djevojčicama, ona...
Možda neće doći.
Uzmite ova pisma.
Da, uzet ćemo vaša pisma.
Hvala najljepša što
si uzeo pismo!
Hvala najljepša.
Da, žao mi je.
Žao mi je. Da sam bar
mogao učiniti više.
Neka Bog bude s vama.
Dođite, djeco!
Tatsi, dođi.
Čekat ćemo još malo
djevojčice. -Ne možemo.
Idemo.
Sretno!
Ja ne idem.
Drži Tatianu.
Brini se za moju obitelj.
Paul.
Ne mogu ostaviti ove
ljude da umru. Ne mogu.
Rogere, ići ću drugim
avionom.
Ne ostavljaj me!
Ne brinite se. On je
dobro. -Hoću tatu!
Oni Hutui koji skrivaju
žohare
isti su kao i oni.
Svi su oni isti.
Sudbina im mora biti ista.
Ovdje RTLM.
Tutsi žohari i pobunjenici ne
smiju primati novake u vojsku.
Hajde, dobri Hutui,
grobovi još nisu skroz puni.
Ta vražja radio-postaja!
Ostanite uz radio.
Čujem neke važne vijesti.
Šefe, brzo dođite!
Ne sada, Dube.
-Važno je.
Na radiju je.
Morate to čuti.
Dobili smo izvješća da neki
važni žohari
i izdajice nastoje pobjeći iz
hotela Mille Collines.
Skupite svoje oružje,
ostanite uz radio.
Javljat ćemo se.
Prokrijumčarit će ih UN...
-Tko im je to rekao?
Gregoire. Vidio sam ga kako
odlazi u mini-busu.
Molim vas, dat ću vam
sve što imam.
Ja ću reći tko odlazi iz
hotela i nitko više.
Oni odlaze u zasjedu!
Uspori.
Smiri se.
Imate žohare u ovim
kamionima.
Imam osoblje UN-a i dozvolu
da smijem ovuda proći.
Pretražit ću kamione.
-Nećete ovaj konvoj.
Hoću!
-Štiti me.
Maknite se od kamiona.
Odmah sada se maknite.
Maknite se. Nećete
povrijediti ove ljude.
Maknite se! Maknite se!
Rekao sam vam da
imate žohare.
Ne, to su političke
izbjeglice.
Dobili smo vijesti da imamo
kukavica u svojoj vojsci
koji nam neće dopustiti
da ih kaznimo.
Mičete žohare iz hotela?
-Ne, to su izbjeglice.
Ne smiju otići.
Neće otići.
Zaustavite ga!
Kako se zoveš?
-Ne mogu misliti...
Idemo!
Kako se zoveš?
Idemo. Vozi.
Pokret! Van!
Van!
Vozi, vozi!
Idemo!
Dobivam još vijesti,
dobri Hutui.
Žohari izdajice Rusesabagine
su u kamionu.
10.000 franaka za
njihove glave!
Ne mičite se.
Daj mi brzo svoju košulju.
Hajde, Paul.
Hajde, daj mi ruku.
Morate požuriti!
Hajde, brže, brže.
Drobro je sad.
Tako sam se brinuo za
tebe...
Tatiana, Tatiana.
Ostavio si me.
Lagao si.
Uzmi ovo. Neću ga.
Ostavio si me,
a rekao si da nećeš.
Ti lažeš!
Žao mi je,
žao mi je.
Mama, tata.
Htio sam da svi budete
sigurni.
Nisi ti trebao o tomu
odlučivati.
Zajedno donosimo
odluke.
To si nam obećao.
Imaš pravo. Imaš pravo.
Znao sam to čim je kamion
otišao.
Oprosti.
Hajde, stavite još vode.
-Što to rade?
Žao mi je, ali isključili su
vodu. To je sve što imamo.
Generale.
-Gdje su moje namirnice?
Podrum je prazan.
Nemate ništa
i ipak me
preklinjete za pomoć?!
Znate li kakvih imam problema
kad štitim ove žohare?
Imam novaca od gostiju.
Ruandanski franci!
Dobri su
jedino za brisanje guzice!
Više ne mogu ništa
učiniti za vas.
Nema više policije ni
zaštite.
Neka se UN pobrine
za vas.
Vozi! Idemo.
Što bi Sabena rekla
na ovo?
Sagni se, sagni se!
Jeste povrijeđeni?
Idite van.
Je li netko povrijeđen?
-Mnogo posjekotina i masnica.
Hvala Bogu što su
pogodili ostavu!
Humanitarne udruge kažu
da je nagli prodor
Tutsi vojske
pokrenuo masovnu evakuaciju
izbjeglica Hutua prema Kongu.
Najveći egzodus izbjeglica
u suvremenoj povijesti.
Pobunjenici su
zauzeli pola grada
i predlažu dogovor koji su Hutu
generali voljni prihvatiti.
Razmijenit će
zatvorenike Hutu
i svi ćete moći
otići na sigurno.
Interhamwe.
A što je s njima?
Nitko ih ne kontrolira.
-Sad će nas sve ubiti.
Sve će nas ubiti ako
ostanemo ovdje.
Moramo riskirati.
Kad trebamo
biti spremni za odlazak?
Mogu to organizirati
za dva dana.
Dva dana?
Ne možemo čekati 2 dana.
Nemam ih čime podmititi.
Za dva dana svi ćemo
biti mrtvi.
Diane,
neka se tvoja majka
odmori. I ti idi spavati.
Diplomat.
Što?
Moram otići u
hotel Diplomat.
Što to radite? -Moramo
otići u hotel Diplomat.
I što ćemo učiniti?
-Ovo su vaše stvari.
Možete staviti vojnike
na ulaz?
Ne, prvo ćemo vidjeti što
nam nudite.
Oh, ne! Gđa Archer!
Idemo!
Požurite!
-U redu.
Hajde, pokaži mi!
Pogledajte ovo.
Lijepo, zar ne? Izvolite ovo.
Pobunjenici se približavaju,
zar ne?
Pobunjenici mogu dobiti
ovo groblje.
Svima smo naredili da
napuste grad.
Izvolite!
Popijte piće.
Znate kako ga Škoti zovu?
Ne.
Ishca Baha. Voda života.
Bio sam jednom u najboljoj
destileriji slada na svijetu.
Jeste ikad bili u Škotskoj?
Nisam.
Krasna zemlja.
Krasan golf.
Baš me zanima hoću
li se ikad vratiti?
Što mislite?
Nećete.
Nadam se da ćemo svi moći
učiniti mnogo lijepih stvari.
Možemo ići?
Učinit ću vam veliku
uslugu.
Vojniče?
-Da?
Pažljivo ovo spakiraj i
stavi u moj džip i čuvaj.
Povest ću vas s nama u naš
novi stožer u Gitarami.
Ne želim ići u Gitaramu.
Ne možete se vratiti u
hotel.
Luđaci su krenuli tamo.
Moramo se vratiti kako bih
došao do svoje obitelji.
Vjerujte mi, bolje nam
je ovdje.
Generale,
teška su vremena.
Moramo
pomagati jedni drugima.
A kako vi meni možete
pomoći?
Vi ste označen čovjek.
-Kako to?
Amerikanci vas imaju na
popisu kao ratnog zločinca.
Već mi je dosta
vaših laži.
Jeste li glupi?
Što mislite kako ti ljudi
funkcioniraju?
Imate pet zvjezdica i visoki
čin.
Sigurno će vas tražiti.
Dobro.
Ići ćemo u Gitaramu i
ostat ćete na tom popisu.
Nisam počinio ratne
zločine.
Tko će im to reći?
Trebate mene da im kažem
kako ste pomagali u hotelu.
Oni krive vas.
Kažu da ste vi
bili na čelu krvoprolića.
Nisam bio.
Mislite li
da će vama vjerovati?
Vi ćete im reći istinu.
Neću im reći ništa
dok mi ne pomognete!
Što ćete učiniti?
Ubit ćete me?
Ubijte me.
Hajde, molim vas. To će
mi biti pravi blagoslov.
Platit ću vam da ubijete
moju obitelj.
Ne možete mi nauditi.
Reći ćete im da nisam
ništa učinio!
Odlazimo.
Odmah sada.
Van! Sjednite!
Maknite ove ljude s
ulaza!
Prestanite!
Tatiana.
-Gubite se odavde!
Van!
Pobij sve.
Ne.
To je on!
Zaustavite ga!
Imam ga!
Baci to!
Ne miči se!
Jeste vidjeli Tatianu?
Ne, što je bilo?
Moram pronaći ženu.
Tatiana?
Otišli su.
Što si htjela s time
učiniti?
Ne znam.
Mislio sam da si...
Mislio
sam da si skočila.
Nadam se da ćemo se
jednog dana vratiti.
Obitelji na okupu.
Čim prije.
Što je s njom?
Ima visoku temperaturu.
Kamo idemo, tata?
Na sigurno mjesto.
Bože moj!
Što se događa?
Dovedite djecu.
Vratite ih natrag.
Nemojte stati.
Idite naprijed.
Ostanite dolje.
Što se tamo događa?
To su pobunjenici.
Prelazimo bojišnicu.
U redu je.
Na sigurnom smo.
Još vode.
U redu je sad.
Sjednite dolje.
Bolesna je.
-Dobro.
Jako je bolesna.
Paul.
Autobusi su na drugoj strani
logora.
Odvest će vas u
Tanzaniju.
Idi jer ne znam
hoćeš li opet imati priliku.
Hvala.
Sretno!
-Hvala.
Hvala Bogu!
Uspjeli smo.
Ovdje smo!
-Hvala, Paule.
Hvala, Paule.
-Uspjeli smo.
G. Direktore. Samo
sam se htio zahvaliti.
Hvala Bogu što ste živi.
Drago mi je što vas vidim.
Jeste vidjeli mog brata
i njegovu ženu? -Nismo.
Je li itko vidio ove
ljude?
Ne prepoznajete?
-Mama, brzo dođi!
Vidiš li ih negdje?
Evo, vidi ovdje.
Daj Bože!
Vidiš li ih?
Jesu li to oni?
Prepoznajete li ove
ljude?
Ova je djevojčica Anais,
a ova je Carine.
Jeste li vidjeli ove
djevojčice? -Ne, nisam.
Je li itko vidio ove
djevojčice?
Idemo svi u autobuse.
Možete se maknuti?
Trebamo mjesta.
Naći ćemo ih.
Dobro.
Gdje ste našli ovo dijete?
-Stigli su iz Mille Collines.
Svi evakuirani neka odmah
idu u autobuse, molim.
Oh, ne!
Čekajte!
To je Pat.
Gđa Archer!
Zaustavite autobus!
Tako sam se brinuo.
Mislio sam...
Jako mi je drago što vas
vidim.
Dođite brzo.
Carine? Anais?
Oh, Bože moj!
Rekli su da nema mjesta.
Ima, uvijek.
Paul Rusesabagina sklonio je
1268 izbjeglica u svom hotelu.
Paul i Tatiana danas žive u
Belgiji sa svojom djecom,
Rogerom, Diane, Lys, Tresorom
i usvojenim nećakinjama.
Tatjanin brat Thomas i njegova
žena Fedens nikad nisu nađeni.
2002. general A. Bizimungu
uhvaćen je u Angoli i odveden
na sud za ratne zločine u
Tanzaniji. Tamo je i G.
Rutaganda osuđen na
doživotni zatvor.
Genocid je završio u srpnju
1994. kad su pobunjeni Tutsi
stjerali vojsku Hutua i
Interhamwe u Kongo.
Iza sebe ostavili su
gotovo milion trupala.
Preuzeto sa www.titlovi.com