HRV
Ledena princeza
Casey?
- Nešto nije u redu, g. Bast?
- Ne, sve je u redu.
Samo se pitam jesi li razmišljala o
opcijama za koledž.
Opcijama? Uh...
Jesi li čula za Helen Stoler školarinu
iz fizike?
Ne.
Daje se studentu iz ove države
koji najviše obećava u nauci.
Zar to ne bi bili En ili... Vyat?
Ne, to si ti.
Ti imaš poziv, Casey.
Stvarno?
- Koji je to?
- Fizika.
Tost?
- Uh... naravno.
- Ti si veoma sretna.
Većina ljudi traga cijelog života
za svojim pozivom.
- Kako znaš koji ti je poziv?
- Tvoj briljantni profesor ti kaže.
I, naravno, tvojih 11 uzastopnih 5+ na
ispitima je pomoglo.
Trebat će ti pismo
od mene za školarinu
i razmisli o specijalnom projektu
iz fizike preko ljeta.
Nešto neobično ali osobno.
Pusti ih da te malo upoznaju.
- Rekao je da je to moj poziv.
- VLP.
Kako je ovo ''vrlo lako predvidljivo''?
Ti si dobra iz fizike kao i ja.
Ni blizu. Ja meljem, ti kliziš.
Savršen vidik.
Jednog dana će se taj dečko probuditi
i shvatiti da mu treba tutor za matematiku.
A taj tutor ću biti ja.
Izračunaj kako da nas pozovu barem
na jednu zabavu i dobit ćeš Nobela.
Hej, ti si Casey, zar ne?
A - ha.
Evo pozivnica za zabavu mog dečka.
Opa.
Ti si zajedno na kemiji sa
Julianom Vilson, jel' tako?
- Mm-hm.
- Da li mu možeš dati to?
Hvala.
To je bilo stvarno bezobzirno.
Volim g. Basta.
Pošto je on otkrio školarinu, za koju ja
nisam znala, on je genije.
l kad zamislim samo
kako ga malo plaćaju.
Gubitak vrijednosti profesora u našem
društvu je, jednostavno...
- Ubija me u mozak.
- Mama.
Povlačim to. Oprosti.
Moram provaliti što on hoće od mene.
Mislim, što je to osobni naučni projekt?
Zar priroda nauke ne treba biti
bez predrasuda i istinita?
Sad on hoće moje unutrašnje ja?
Sva tajna u proučavanju prirode leži
u učenju kako da koristiš svoje oči.
- Da li znaš tko je to rekao?
- Pretpostavljam da je žena.
To je napisao George Sand, žena koja
je prisiljena koristiti muško ime...
jer je jedino tako mogla izdavati.
- Mama.
- Ok.
Uostalom, ja uvijek kažem
mojim studentima,
''Znat ćete vaše predmete kad naučite
koristiti vaše oči.''
Oh! Oh, ne...
Bila se dobro namjestila.
Moram jesti sladoled, a sve što tvoja
majka ima je zaostale mliječne karamele.
- Hoćemo li ići?
- Š! Š!
Pogledaj kako se oporavila!
Nevjerojatno.
Još uvijek će se rangirati.
Tako je precizna.
Mislim, do posljednjeg...
Znaš...
Kladim se da postoji točna
aerodinamička formula.
- Što to misliš da radiš?
- Ja... ja.
- Zašto snimaš klizačice?
- Za projekt iz fizike.
- Gledala si njen trostruki okret. Zašto?
- Ne, analiziram njeno kretanje.
- Za koga radiš?
- Ni za koga.
Teddy, dođi ovamo.
Pozvat ću policiju.
Ne, nisam znala da će to biti problem.
Mislila sam da je ovo javno klizalište...
Privatno vježbanje je od 6 do 10.
Ove djevojke treniraju za
regionalno prvenstvo,
što mislim da jako dobro znaš.
Ne, ja sam student.
Imam legitimaciju.
Imam bilježnicu.
Opa, da.
Definitivno špijunske šifre.
- Što ti radiš ovdje?
- Znaš je?
Ona je štreber za nauku.
Gledaj, žao mi je, ali kad ClA
hoće naučiti nove prljave trikove,
oni osmatraju klizačice i njihove mame.
- Tina, Da li možemo popričati?
- Frenk, ne sad.
Hoću digitalizirati neke slike u moj
kompjuter...
da vidim hoće li se pojaviti neka
zajednička teorija.
Ok, ako te Gen zna i ako hoćeš...
buljiti kroz staklo i hvatati bilješke,
ne zanima me.
Ali morat ćeš uvjeriti roditelje.
Apsolutno ne.
Ali nitko izvan komiteta za školarinu
neće vidjeti ovaj projekt.
Evo pismo od mog profesora
koje objašnjava zadatak.
I moja vozačka dozvola.
Um... Imam i neke preporuke
od ljudi gdje sam bebisiterica.
Moguće je. Vidjet ćemo da naš legalni
tim provjerava ovo.
Nema pričanja sa mojom kćerkom.
Ona trenira.
Nema ometanja.
Ni riječi. Ne.
Gledaj, ne zanima me ako si ovdje.
Ali ako me staviš na školski vebsite
kako padam na dupe,
bolje traži novu školu.
Hej! Ne možeš sa uličnim
cipelama na led!
Žao mi je... Oprosti.
Bok, srce.
Gen!
Gen! Briane, ona trenira.
Znaš pravila.
- Donio sam joj hamburger, gđo. H.
- Gen ne može to jesti.
- Hajde, sagorijevam tone kalorija.
- Nije dovoljno.
- Pola sata?
- Ne ako hoćeš pobijediti.
Trebali bi trenirati naš košarkaški tim.
Koristio bi nam udarac u dupe.
Ako ne odeš ovog trenutka, upravo
to ćeš i dobiti.
Bok.
Ne želim da dolazi ovdje tokom vježbi.
Ali nikad ga ne viđam.
Sve djevojke koje znam...
Ti nisi kao ostale djevojke.
Pobjednici se žrtvuju.
Možda samo varaju.
- Isključi to!
- Oprostite.
Počni odakle si stala.
Zaključak je jednostavan.
Kinetička energija u skoku...
jednako je pola klizačeve mase
puta ubrzanje na kvadrat, minus...
Ne, jedva te razumijem.
Ali...?
Ne znam da li ih je briga
ali je malo previše...
...suho.
G. Bast kaže da ga moram
učiniti osobnim.
- Kako da to napravim?
- Ne znam.
Unesi malo više sebe u to.
Oh, oprosti, Tina.
Da li mogu uzeti nekoliko sati?
Mislim da ću moći bolje pisati
o principima fizike...
ako ih ja primjenjujem.
- Da li postoji neki način da...
- U redu.
Počinjemo sa satovima
za početnike na ljeto.
Tri popodneva tjedno.
$800.
$800?
- Kokice! Hoću kokice!
- Gdje su moje gumeni medvjedići?
- Dala sam ti ih.
- Četiri hot doga!
- Oh, oprosti...
- Pipnula si ih sa prstima.
Oh, u redu. Nećeš ga?
Ja ću ga pojesti.
Oh, dahnula si na njega!
Ne bi trebalo raditi ovdje.
Ti si i ovdje?
Um... Ja radim.
Za moj naučni projekt.
Zar ne pretjeruješ sa tim projektom?
Ne, totalno sam posvećena tome, kao
što ste vi klizanju.
Nije važno. Ja sam gladna.
B.L.T. Ovdje. Zadrži B, dodaj više na L.
Um... naravno.
Goveđu paštetu.
Iscijedi je dok ne bude suha. Bez lepinje.
- Salata za mene.
- Stiže.
Samo ledenu salatu, pola tanjura
sosa i limun na rubu.
Oh, i četvrtinu tanjura sira.
Uu, sir!
Subota je.
Mogu se usvinjiti ako hoću.
Ne znam što ne valja.
Izvodim moj luc.
Sve je to zbog sira.
Hoćeš li umuknuti?
Moram se usredotočiti. Čula sam da je
Zoi Bloh izvela četverokut.
To je glasina.
Koju je vjerojatno ona sama započela.
Rano je za mozgalice u ovoj sezoni.
- Ne za Zoi.
- Hrana je spremna!
Ovo je više nego četvrtina tanjura.
Um... To je $1.65,
$2.35 i $3.35.
To je $ 7.30. lli ako ćete podijeliti
drugačije, to je $1.75 i $5.55.
Opa. Možeš zadržati sve samo
prestani raditi to.
Nema na čemu.
U redu, svi.
Dobrodošli na naše satove.
Poredajte se.
Izgledate dobro.
Da li možete reći našem asistentu
najvažnije pravilo ovog odjeljenja?
- Mama...
- Nikad ne kasni.
Točno. Imamo puno za napraviti...
ako želimo biti
spremni za naš recital u kolovozu.
Radit ćemo na našem skoku sa prstiju.
Našem lucu.
Ali prvo, morate se osjećati ugodno...
kad bacate tijela u zrak.
Casey, ti si mag za fiziku.
Kakvo je pravilo za ono što ide gore?
Tehnički,
svaka čestica privlači...
Casey.
Mora pasti dolje.
Ovo... je vaš novi najbolji prijatelj.
Oh! Oh...
Gledajte, Da li možete probati da
me ne zgnječite?
Oprosti.
Casey. Sastavi malo ruke.
One te izbacuju iz ravnoteže.
- Ruke unutra.
- Ok.
Sad probaj to oko 5,000 puta.
- U redu.
Jeremy!
Taj vrh na klizaljkama je tu sa razlogom!
Ukopaj ga.
lli nema prijatelja ovaj tjedan.
Ovo je previše pritiska za recital.
To nije običan recital.
To je U.S.F.S.A.J.S.T.
Zemaljskim govorom, molim te?
To je prvi korak u kvalifikacijama za
regionalno takmičenje.
- Mislim za nas djecu.
- Oh.
- Vi ne morate to raditi.
- Dobro je.
Zato što je to nemoguće.
Jesi li sišla sa uma?!
Hej, zar ne znaš?
Nema klizanja kad Zamboni nije tu.
U redu sam. U redu.
- Hvala ti.
- Oh, u redu si?
Ok.
Oprosti.
Hoćeš mi reći što ti je u glavi?
Nikad nisam klizala na
tako glatkoj površini.
Htjela sam vidjeti kako to izgleda.
- Kližeš na jezeru?
- Na bari. Blizu moje kuće.
- Treba ti pomoć.
- Ne! Spremna sam krenuti.
Oh!
Mora da stvarno želiš tu peticu.
Opa, to je puno stiropora.
To nije za peticu.
To je za školarinu iz fizike.
Što, kao, uh...
inercija, masa, ubrzanje i to?
- Kako ti znaš za to?
- Ja sam u automobilima.
Izvedem ovu bebicu na put i mogu
je izvući do...
...sedam milja na sat.
Otpušem sve čistače ulica u gradu.
Um... Trebala bih ići kući.
Da, trebala bi.
Ne mogu očistiti led dok ti ne siđeš.
Točno.
Naravno.
Pa...
Kako ide?
Ide.
Potreban je nevjerojatan trening i trud...
i tu je umjetnost uključena, ali
žao mi je,
ne mogu prijeći preko te male
oskudne odjeće.
Mama, ona je, u stvari,
veoma dinamično napravljena.
Vraća te unatrag 50 godina.
Ako te ikad budem vidjela stisnutu u ove
stvarčice, počet ću plakati.
Vjeruj mi, nećeš nikad.
Hoćeš odspavati malo?
Molim te?
Zdravo.
Ovo je moja video prezentacija.
Bok. Ja sam Casey Carlyle.
Sijeci na trenutak.
Zvučim kao drive in filmovi.
Opusti se.
Radi to kao da razgovaraš sa mnom.
Bok. Ja sam Casey.
Oh, bože.
Zaboravila sam moje prezime.
Da li mogu ispočetka?
Bok. Ja sam Casey Carlyle.
Odlučila sam vidjeti da li mogu
dokazati vlastitu hipotezu...
primjenjujući fiziku...
na zahtjevne elemente u
umjetničkom klizanju.
Sad ću povećati centripetalnu silu...
skupljajući moje ruke.
Ovo će povećati moment inercije,
pa ću se zavrtjeti...
...brže.
Povećat ću visinu mog skoka
dodajući veću silu na vrh palca.
- Znaš, izgledaš prilično opasno.
- Umukni.
Počet ću sa jednim lošijim.
To je za probu.
- Da, taj si prilično uprskala.
- Ok.
- Sad si me naljutila.
- Dobro je.
Kad potpišeš za Nike,
sjeti se da ja nosim veličinu šest i pol.
Hoću raditi recital.
Zbog nauke.
Budi ovdje večeras, u 5:30.
Ok.
Mm! Tina... Imam čajanku
za pitomce na Harwardu u tri.
Onda, o čemu pričamo?
Ne, u redu je. Stići ću.
Um...
Nemaš ništa za  obuči.
Dođi kod mene u podne. Možda će
ti neke moje stare stvari odgovarati.
Opa. Ok.
Što?
Hvala!
- Dušo?
- Samo trenutak!
Sačekaj malo!
- Skoro spremna?
- A-ha.
Imam iznenađenje za tebe.
To je to.
Savršeno.
Mislim daje cijeli efekt,
veoma odrastao,
sa točkom na ženstvenošću.
Prerasli smo šepurenje,
ali ne moramo ga poricati.
Mislim, kretat ćeš se među...
budućim perspektivnim kolegama i
profesorima,
i hoću da kažu kad te pogledaju,
''Mi smo ozbiljni.''
Pa, definitivno smo uspjeli.
Mama, ne moramo ostati na
ovome više od sata, zar ne?
Um, zato...
htjela sam ti nešto reći.
Oh... Oh, dušo.
- Zbog čega je to?
- Tako sam se brinula.
Živjela si u tom klizalištu,
ali sad si ovdje.
I uzbuđena si, zato što znaš
što je u stvari važno.
Gledaj, prekrstila sam palčeve.
Oprosti, to je bilo jače od mene.
Oboljenje mama.
Samo se opusti. Budi ono što jesi.
Ti si normalna, stabilna, šarmantna,
komunikativna...
Mama...
Da li hoćeš još jednom
da se preslišamo?
Bok. Ja sam Casey Carlyle,
i ja sam privučena ovim programom za
fiziku, zbog...
Fizika rastura.
Na drugoj godini, možeš se pridružiti
Kvantum klubu, i to rastura...
jer se takmičimo protiv
Kal Teka, MlT-a i Stenforda.
Prošle godine, naš akcelerator ionskih
čestica, je zauzeo prvo mjesto.
Rasturao je.
Zvuči stvarno, um... razbijajuće.
Da, stvarno jest.
Znate što mislim da je sjajno?
Ako Caseyna školarina uspije,
Osjećam da ćete vas dvije provoditi
puno vremena zajedno.
Žele?
Oh, kako divno, u grozdovima.
Ako imate vremena sad,
Provest ću vas kroz cijeli
nastavni program fizičke nauke.
Mi nemamo ništa osim vremena!
Zar ne, Casey?
Sjajno!
Znam da kasnim. Žao mi je.
To je prvo pravilo.
U redu, spremite se.
Idemo.
Duboko udahni.
I sad pusti van.
- Nije uspjelo.
- Idemo.
U redu, svi.
Ja ću to uzeti.
- Sretno.
- Hvala.
Bok.
Mama...
Da li je to ona obukla tvoj stari kostim?
Bravo!
Da!
- Koji je moj rezultat?
- Kako sam prošla?
Kako sam prošla?
''Dozvola za početnike.'' Da!
- Casey, kako si ti prošla?
- Dobro, pretpostavljam.
Piše...''Dozvola za juniore.''
- Što?
- Preskočila si dva nivoa.
- Zašto ja nisam preskočila dva nivoa?
- Zato što imaš 6 godina, Lili.
Juniorski nivo je na kome su
Gen, Nikki i Tif.
Da li je to točno, Tina?
Da sam na juniorskom nivou?
Da, točno je.
U redu, idemo se svi presvući.
Hajde. Idemo svi.
Znači, ako ja...
- Ako se hoću takmičiti?
- Ne možeš.
Zašto ne?
Ono što se desilo je, da su suci vidjeli
ono što ja gledam cijelo ljeto.
Imaš sirovog talenta. Ali to nije dovoljno
da bi probala na regionalnom.
Treba ti trener, pomoćnik,
koreograf, privatno vrijeme na ledu.
Nikkini roditelji su uzeli drugu hipoteku
zbog ovoga.
- A Tifanin tata radi dva posla.
- Oh.
- Gdje si nabavila te klizaljke?
- Garažna rasprodaja.
Spadaju ti sa nogu.
Trebaju ti ručno pravljene, $600 minimum,
a oštrice se trebaju
oštriti svakih šest tjedana.
Jel' razumiješ?
Oprosti. Tako je kako je.
Moraš željeti to. Moraš
željeti više od bilo čega drugog.
To nije nešto što radiš iz užitka.
Znaš što ja mislim,
gđice starija?
Ovo je posljednji prvi dan škole.
Zato što ćeš sljedećeg prvog dana,
biti u studentskom domu.
Pa sam malo poludjela.
Napravila sam palačinke
sa bijelim brašnom.
Jel' možete vjerovati da je ljeto gotovo?
Tratimo živote ovdje.
- Čula sam da si napravila dupli.
- Tif!
- Pa? Za to mi je trebalo dvije godine.
- Stvarno?
- Pa znači viđat ćemo te?
- Ne, nećete.
Ne na klizalištu.
Ne mogu trenirati sa vama.
Zašto ne?
Um, ne mogu si priuštiti to.
- Oh!
- Da.
Ali... bilo je zabavno.
Gledaj, Casey.
Reći ću ti nešto, u redu.
Ne znaš koliko si sretna.
- Zbog čega?
- Zato što imaš život.
- Misliš da ja imam život?
- Znam da imaš.
Imaš vrijeme za TV, za prijatelje...
Ali vi možete klizati koliko hoćete.
I više nego što želimo.
Voljela bih da budem ti.
Imaš subotu navečer,
viđaš dečka...
- Da...
- Jedeš što hoćeš.
Na primjer kruh.
Korpe i korpe kruha.
Oh, buu - huu - huu! Koga briga?
Koga briga za te stvari?
Zar ne želite klizati svo vrijeme?
- Ne.
Što je sa vama ljudi?
Jeste poludjeli?
Skakajuća Škamp je klizajuća mašina.
- ''Skakajuća Škamp''?
- Moja mama me tako zove.
Vidimo se.
Jezivo.
Moramo učiti od nje.
Upravo ovo komitet za školarinu traži.
Tvoj entuzijazam za projekt
jednostavno kipi sa stranica.
U stvari, toliko je dobro, da bi ga
vjerojatno mogla i prodavati.
Hvala.
- Tiffany.
- Hej.
Što kad bih ti rekla da mogu
ispraviti tvog Raširenog Orla?
Jel' bi htjela naučiti kako da ne praviš
previše koraka na tvom sjedećem spinu?
Ne pravim!
Pa, možda i pravim.
Mogla bi napraviti dupli axl.
Čist.
I ona se vratila!
Kakvo si napravila vrijeme na klizanju?
Fizika!
Prodajem moj naučni projekt.
Gledaj, izrezbarila si moj lijepi glatki led.
Ali, znaš, nije mi bilo tako teško
dok sam te gledao.
Casey!
Mama? Što ti radiš ovdje?
Ortodontisti. Odijela za nove
noćne čuvare. Sjećaš se?
Evo.
Što... Što se događa ovdje?
Tko je ovo?
- Uh...
- Teddy.
Točno. Teddy.
Teddy vozi Zamboni.
Teddy vozač Zambonija.
Mislila sam da radiš na tvom projektu.
I je.
Vaša kćerka je veoma talentirana.
A... vi ste...?
- Tina.
- Tina Harwood?
- Da.
- Klizačica.
Da.
Sa onim trofejima i malim odjelcima.
Pa, nemojte da vas prekidam.
- Nastavite sa vašom zabavom ovdje.
- Hvala vam. Hoću.
- Hajde, mama.
- Da. Da, naravno.
Bok.
Ok. Moraš držati koljena sastavljena,
i ispraviti nogu,
tako ćeš se brže okretati.
Ok, to je lako.
Bolje?
Savršeno.
- Uspjelo je!
- Kao što si rekla da će biti.
Kompjuter ne pravi skokove.
To si sve ti.
Hajde, mama, samo ovaj put.
Vratit ću se do 11.
Imaš trening sutra u 5:30.
Misliš da ćeš biti orna za njega
ako te pustim cijelu večer van?
Mama, izvela sam axl.
Jel' mogu dobiti samo
jednu subotu navečer, molim te?
Sa kim ideš?
Bok, um...
- Da li hoćeš da izađemo večeras?
- Sa tobom?
Da, znaš, da pojedemo nešto.
- Možda odgledamo film ili nešto.
- Um... Da.
- Ali...
- Evo nas...
Ovo ne izgleda kao film.
Gen!
Ja, um...
Nisam obučena za zabavu.
Protresi je.
Tvoju kosu.
Sad, nitko neće primijetiti.
Radi sa kosom.
- Bok.
Ne znam nikog od ovih ljudi.
Naravno, da znaš.
Svi su u tvom razredu.
Ono je... Jason, ragbi.
I Luk, nogomet.
Znam ih ali...
Ja zapravo ne pričam sa njima.
Ja ne pričam sa momcima ili... ljudima.
Pa, sad bi bio savršen
trenutak da počneš.
- Hej, Kyle.
- Hej.
Casey.
Casey, Kyle. Kyle igra hokej.
- Casey kliže.
- Hej.
Vi imate puno zajedničkog.
Zabavite se.
Ali... Ja...
Briane!
- Znači kližeš, a?
- Umjetničko... klizanje.
- Umjetničko klizanje.
- Oh.
Ne bih želio da ostali u timu čuju ovo...
ali vi bi mogli vjerojatno klizati
u krugovima oko nas.
Ali da ne guramo pak.
Zašto ne dođeš na našu
sljedeću utakmicu?
- O-o.
- Što?
Pa, pretpostavljajući da je
njegova težina oko 150 libri,
pri toj brzini spuštanja, njegova
vjerojatna putanja će ga dovesti...
...direktno kroz prozor.
Uuh!
Mislim, jednostavno je
V puta M jednako je A.
Znaš, brzina puta pokretna sila
jednako je ubrzanje.
Fizika.
Da, moram da, um...
Da, kasnije.
Jel' znaš tko je to bio?
- To je bio Kyle Dayton.
- Previše zgodan.
Mali savjet.
Nemoj nikada više progovarati.
Kad se unervoziram,
brbljam pomalo.
Kao da se kotačići
u mojoj glavi otkače.
Kao oni Plankovi dijagrami, gdje...
Ponovo brbljaš.
Ja mislim da je brbljanje cool.
Hajdemo, Casey.
Hvala.
Znači ti si večeras Genina zaštita?
To je obično moj posao.
Mogla me je upozoriti
da idemo na zabavu.
Znaš, moja sestra ima svojih problema.
- Tvoja sestra?
- Da.
- Ti si Tinin sin?
- Da li je to toliko teško povjerovati?
Ne, ne, samo sam...
- Samo sam mislila...
- Da sam posluga?
Mislim, i jesam.
Gen kližea a ja popravljam stvari.
Pa, većinu stvari.
Predmet je jak samo koliko i
njegova najslabija točka.
Fizika.
Hvala.
U redu, pa...
Pričaj mi o, um...
...popravljanju stvari.
Pa, klizalište je bilo rupa
kad ga je mama kupila.
Uglavnom sa njenom lovom od razvoda.
Ja sam pomogao da se povrati.
Vršio sam popravke, farbanje...
Zamboni.
To je bio moj omiljeni dio.
Znači, za tebe je to nauka?
Mm... tako je.
- Oprosti.
- Ah!
Ne možeš sići sa leda, zar ne?
- Bok.
- Gdje si bila?
Ostala sam kasnije u školi.
Ne, gdje si bila cijeli tjedan?
Ovo me je jednostavno razvuklo.
Zašto to radiš? Taj dečko je
najtupaviji osmaš na planeti.
Mama, to izgleda dobro
na mojoj aplikaciji.
I En to radi.
En je sad bila sa tobom?
- Da. Prije pet minuta.
- En te je upravo zvala.
- Što se događa?
- Ništa.
I otkad ti dobivaš trojku na testu?
Vidjela sam u tvojoj sobi.
I nisam njuškala.
Mislim, ti i petice ste kao putar i kikiriki.
- Jel' to zakasnjela pobuna?
- Što?
Da li...
...dečko?
- Mama, ne!
Oprosti.
Shvaćaš što stavljaš na kocku
sa ovakvim tvojim ocjenama?
Znam. Znam. Oprosti.
Osjećam se loše zbog trojke, ok?
- Jel' možeš malo ohladiti?
- Dušo!
Mama, samo se hoću
takmičiti na regionalnom natjecanju.
Zašto?
Što ćeš dobiti od toga?
- Dobra sam.
- Znači, što hoćeš reći?
Hoćeš jednostavno odbaciti
cijeli plan za tebe,
izbaciti školarinu
i postati profesionalni sportaš?
Cas, koliki je radni vijek
profesionalne klizačice?
Osam godina?
I poslije par godina
onoga bila sam na ledu.
I to je to?
To je kraj tvog života?
Ja volim to, mama.
Cas, ne razmišljaš o daljnjem životu.
Da sam naučila razmišljati malo ranije,
da sam otišla na koledž u
tvojim godinama,
možda ne bi živjeli ovako.
Što fali tome kako živimo.
Nisam ti mogla dati četvrtinu
stvari koje sam htjela.
Dala si mi sve.
Onda i ti meni moraš dati nešto.
Pažnja, klizači!
Puštat ćemo klasičnu muziku
cijelim putem.
Oh, Mama!
Osim, naravno,
ako netko ne osvoji trofej.
- A onda je Outcast za tebe.
- Da!
l čepovi za uši za mene.
- Znači, pokupili smo i lutalicu.
- Hej.
- Zar tvoja mama ne ide?
- Ona nije baš za klizanje.
Pogodite? Toyota sponzorstvo,
to je završen posao.
Tako smo zaostali sa marketingom.
Radim dva posla zbog tebe, zato što
vrijediš.
A vrijedit ćeš još više ako pobijediš.
Prilično oštro.
Misliš?
Hej, gledaj ovo.
Hej, Nikki.
Svi kažu da ćemo ja i ti zauzeti
prvo i drugo danas.
Dobar pokušaj.
- Što je to bilo?
- Klasična psihologija.
Omekšam malo takmičenje da ne
budu opsjednuti pobjedom.
- Nemoj nikad pasti na to.
- Razumjela.
Što god da se desi u kratkom programu,
čak i ako padneš, samo reci
sebi da je to trećina rezultata.
- Možeš se otkačiti tek poslije dugog.
- Otkačiti poslije dugog. Ok.
Hej, pužu!
I ti ideš?
Pa, ne moram ako nećeš.
Pa, možeš ako se kombi
pokvari ili tako nešto.
Hej, to je Zoi Bloh,
iliti Klizački Lopov.
Vidi, vidi.
Zar to nije Šepajući Patuljak.
Zapravo je Skačući Škamp.
Kao da je to bolje?
- Ne pričaj sa njom, Nikki.
- I nemoj joj prilaziti.
Ne želiš izgubiti klizaljke.
Kao da moram ukrasti njene
klizaljke da bih pobijedila ovdje?
- lli bijedni kompjuterski program?
- Kako ona zna o tome?
Ima oči na pozadini svojih rogova.
- Briši, Harwoodova.
- Natjeraj me, Blok.
Ne prepiri se Genifer.
Znaš valjda i sama.
Zoi, hajdemo.
- Zamisli da si u...
- U mjehuru. Znam, mama.
- Zapamti, nemoj...
- Odstupati od programa.
I ako ne napraviš ništa osim pada...
To nije ni opcija. Znam, mama.
Gledaj me.
Znači ti si ta koja pokušava
bez trenera.
Samo sam ti htjela poželjeti sreću.
Nije lako izaći tamo prvi put.
Hvala.
Moraš se koncentrirati.
I budi impresivna.
Postavi temelj za sljedeću godinu.
- Sljedeću godinu?
- Nema šanse da se plasiraš ove godine.
Suci su već sve rangirali
u svojim glavama.
Lijepe klizaljke.
Hej, hajde.
Još jedna klasična psihologija.
Ova je stara, ''Već si izgubila
zašto se onda trudiš?''
Hajde.
Nemoj se uvrijediti.
Samo jedno malo pitanje.
Što?
Jesi li čula za olovku za oči?
Ne još. Casey!
Stani. Ne još.
Stvarno cijenim trud, ali mislim
da nemaš na čemu toliko raditi.
- Ja...
- Ti si opasna ženska.
Ali kloni se Briana. On je moj.
Teddy...
Teddyja možeš.
Oh, um, ali ja ne...
Znaš, možda nisam pametna kao ti,
ali nisam idiot.
''Dame i gospodo,''
dobrodošli na 54. godišnje
Newenglandsko regionalno
takmičenje u umjetničkom klizanju.
Naš prvi klizač
za kratki program...
je Zoi Bloh
iz Vorchestera, Masachusets.
Mi volimo klizanje i mi volimo zlato!
Da!
Ok, ušli smo. Definitivno prva četiri.
Ideš po odjeljcima!
Jedino ako Sasha Koen ne dođe sad.
Dobar posao.
Sretno.
''Naš zadnji klizač je Casey Carlyle''
iz Milbrooka, Konektikat.
Mama, pridobila je publiku.
Jesi li primijetila da je napravila trostruki?
-Došla je pobijediti.
To je shvatila na kompjuteru.
Mama, kompjuter ne skače umjesto tebe.
Prva! Da!
- Da!
- Razbijaš, dušo!
To je samo za kratko, kratka.
- Četvrta.
- Uzimamo.
Peta, to je sjajno!
Da, ali peta ne ide po odjeljcima.
Odkliži večeras čisti program,
i napredovat ćeš.
Izbacit ćeš me sa četvrtog.
Casey,
zamalo si izgubila čizmu tamo.
- Znam, izdaje me.
- Bolje pođi sa mnom.
- Jesu li taman?
- Stvarno ne mogu prihvatiti.
Samo mi dokaži da ih zaslužuješ.
I trebat će nam par sječiva.
Odmah ću ih naoštriti za vas.
Tina, ne mogu vjerovati
da bi pomogla...
Bez ulagivanja.
Ne.
Samo...
Hvala.
''A sljedeći izvođač''
u slobodnom klizanju za juniore
Casey Carlyle
iz Milbrooka, Konektikat.
Tko je?
A tako se to radi, patuljku.
Umukni, jastučiću za igle.
Idemo, dušo.
Oprostite.
Idem po odjeljcima!
Dobra djevojka!
Čestitam!
Jesu li to nove?
- Da.
- Jesi li luda?
Ne možeš se takmičiti
sa novim klizaljkama.
Treba im, minimum deset
dana da se otkoče.
- Svi to znaju.
- Ali Tina mi nije rekla.
Misliš na Tinu,
čija robot kćerka...
zamalo nije prošla zbog tebe?
Tipična Tina Harwood.
Kao u Sarajevu.
Ti baš ne znaš ništa, zar ne?
Izbacili su te.
Možda bi trebala ponovno
početi bez trenera.
Bok, nova djevojko.
- Vidimo se u kombiju za 40 minuta.
- Ok.
Evo je.
- Čestitam.
- Hvala.
- Bila si sjajna.
- Sretna sam da je to gotovo.
- Jesi li sretna zbog mojih nogu?
- Što?
Žao mi je, Casey, ali tvoje stare
klizaljke su bile u raspadu.
Kupila si joj nove klizaljke?
Molim te, kao da nisi znala.
- Casey, nisam!
- Kako me možeš lagati u lice?
Ista si kao i ona.
- Hej, smiri se, Casey.
- Oh, samo je brani!
Kao da nisi bio dio toga.
- Kako možeš to misliti?
- Zato što je istina.
Smjestio si mi. Svi vi.
Kakvi ste vi to ljudi?
Hajde, idemo.
Mama?
Jel' možeš doći po mene?
Ja sam na klizalištu u Vesterliju.
Hoću kući.
Dušo, uđi u auto.
Samo uđi u auto.
- Kako se usuđuješ?
- Sačekajte malo, djeco.
Misliš da možeš samo otplesati
nakon što si povrijedila moju kćerku?
Joan, jel' tako?
Izvlačiš je od učenja iza mojih leđa?
Puniš joj glavu snovima o klizanju, a
onda joj uništiš šanse?
Učinila sam vam uslugu. Niste
željeli ovo za Casey i u pravu ste.
Ona nije za ovo.
Je li nadarena? To joj priznajem.
Ali Casey se neće boriti za to. Ona je
previše ljubazna da bi napravila što treba.
Da se progura kroz sve i svakog i
da jednostavno uzme.
Znači to je primjer koji si postavila
svojoj kćerki.
Da laže da se šulja i da vara.
Ja sam napravila moju kćerku snažnom,
a ti si zabarikadirala Casey u kući.
I tamo joj je odlično.
Pa se, kao što vidite, slažemo.
Moja kćerka je briljantna
i uspijet će u svemu što naumi.
Ali će to napraviti na pravi način...
usprkos ljudima koji je
uvjeravaju u drugačije.
Casey!
- U formi sam. Mogu te stići.
- Odlazi.
- Casey, nisam znala!
- Kako da ne!
Gdje si bila? Ti si svjesna da si imala
trening prije pola sata?
- Da, svjesna sam.
- I?
Završila sam.
Završila?
Prestajem.
Mora sa se šališ.
To je smiješno.
Ne, ja sam smiješna što sam
ovo trpjela ovoliko dugo.
Oboje znamo da nemam talenta.
Upornost je devet desetina
savladavanja nekog sporta.
Jel' znaš što ja želim?
Ne, ne znaš što želim.
Zato što te nije briga.
Ako imate osjećaj samoočuvanja,
razići ćete se.
Slušam. -Hoću prekinuti to
što propuštam školu.
Ja volim školu.
Znaš, glupo je i bend će
vjerojatno biti užasan,
ali hoću ići na proljetni ples.
I hoću ići sa Brianom.
Hoću se prestati osjećati kao idiot
zato što izbjegavam matematiku...
jer je nemam vremena naučiti.
- I hoću...
- U redu. U redu.
- Vidim da smo možda pretjerali.
- Pretjerali?
Samo malo.
Casey kliže, mama.
Nastavit ćemo ovu raspravu kod kuće.
- Čula si sve?
- Da.
Jesi li dobro?
To je tvoje mjesto, Casey.
Ako ja ispadnem, ti si sljedeća.
Ideš po odjeljcima.
Ne.
Hvala.
Sutra je moj intervju za Harward.
To je moje mjesto.
To bih trebala raditi.
Jesi li sigurna?
To je lijep eksperiment.
Kako vam trostruki skok daje
pravo na školarinu iz fizike?
Dokaz eksperimenta nije
u silnim kalkulacijama.
On je u poboljšanju klizanja
tri juniorska šampiona.
Također sam primijenila
nalaze na moje klizanje...
i, ustvari, uspjela izvesti eksperiment
na vrlo lijep i potpuno osoban način.
Dobro,
jer strast je glavna komponenta
koju tražimo kod studenata.
Strast tjera ljude da rade izuzetne stvari.
Pa, Casey, zbog čega osjećaš
strast prema Harwardu?
Dr. Hili,
moja mama i ja smo zamišljale
Harward praktično cijelog mog života.
Ne mogu vjerovati da ovo pričam,
ali ono što bih trebala sad raditi,...
...ne mogu to ovdje.
Žao mi je što sam vam
trošila vrijeme.
Veoma mi je žao.
Gđice Carlyle,
nećemo pomicati sastanak.
Znam.
Ne možeš napraviti ovo, Cas.
Odričeš se svog sna.
Ne, mama,
odričem se tvog sna.
Ja idem za mojim.
- Kako si znao?
- Mislio sam da nećeš odustati.
Što je značilo da ćeš biti
ovdje i padati.
Teddy, tražila sam način
kako se ispričati.
Pa imam neke ideje za to.
Srednje glatko ili kao staklo?
Ne mogu pričati ni sa kim koga
ne znam od vrtića,
pa kako to da mogu pred tobom?
Zato što puštaš ljudima
da te vide...dok kližeš.
Ali, Casey,
ne možeš pobijediti sama.
Trebat će ti neka pomoć.
- Što hoćeš?
- 5 minuta.
Duguješ mi toliko.
Ako si ovdje zbog isprike,
nećeš je dobiti.
Nisam ovdje zbog isprike.
Reci mi što se dogodilo u Sarajevu.
Zašto nisi pobijedila?
Imala sam nesretno zagrijavanje
prije mog kratkog programa.
Sudarila sam se sa drugom
klizačicom i ona se povrijedila.
Jel' ti žao?
Gledaj, platila sam moje greške.
Suspendirana sam.
Do vremena kad su me ponovno ubacili,
imala sam 26, i bilo je kasno.
Ali ne prođe dan da ne poželim
vratiti taj trenutak
i drugačije ga proživjeti.
Hoću da me treniraš za Odjeljke.
Zašto bi, za ime svijeta, htjela to?
Zato što nemaš klizačicu, a ja
nemam trenera.
- Uklapamo se savršeno.
- Mislim da nemaš ono što treba.
Tina, moram napraviti ovo.
Želim ovo više od ičega na svijetu.
Rekla sam ne Harwardu.
Radit ću više od bilo koje klizačice
koju si ikad trenirala.
A ako propadnem, propast ću,
zbog toga što nisam dovoljno dobra,
a ne zato što nemam hrabrosti.
Hoću znati što mogu u ovom
sportu, i saznat ću to.
Klizalište. Sutra u 5:30,
i dobro se naspavaj.
Trebat će ti.
Da uopće razmišljaš o puštanju te
žene ponovo u tvoju glavu!
Ne moram je voljeti ili joj vjerovati.
Ne, samo hoćeš biti
svo vrijeme sa njom.
- Neću se pretvoriti u nju.
- Već se nazire na tebi.
To nije točno.
Odakle ti ta frizura?
I šminka i košulja?
Nisam ti kupila tu košulju.
To nema nikakve veze sa ovim.
Mislim da hoćeš biti ista ona,
i ako se desi da počneš lagati,
hej, nema veze,
barem ćeš biti glamurozna.
Misliš da je ovo zbog glamura?
To je sport, mama.
Uzbudljiv i prelijep sport.
Zar to nije samo da bi se
osjećala lijepom?
Pa što ako jest?
Što je tu toliko strašno?
Biti jak i graciozan i lijep
jednom u životu?
Zašto si ljubomorna na nju?
Pa, nema veze koliko ostarimo,
svi ostali ćemo mrziti
matursku kraljicu.
Znaš da je uvijek bio
Caseyn i mamin show.
Jel' znam?
Ali kad bi mogla doći na
klizalište i gledati me.
Ne pitaj me! Ne mogu!
Pođi sad sa mnom odmah, mama.
Samo me dođi gledati kako kližem,
pa mi onda reci da prekinem.
Znaš što, imam sat, u redu?
''Dobrodošli na ESPN''
istočni odjeljak
juniorki u kratkom programu.
Moram reći,
po treningu koji sam gledao,
ove djevojke su zapaljive.
Tako je. Svaka klizačica je radila
nevjerojatno naporno da bi došla ovdje.
I svaka je spremna za natjecanje.
Znači, i ti si štreber iz fizike?
Iz matematike.
Stvarno? Kad bih položila matematiku
mogla bih se upisati na faks.
Daješ li instrukcije?
Jel' znaš neke slatke momke?
Prva u ženskom kratkom
programu je Zoi Bloh.
Ona kliže svo vrijeme i
publika jednostavno uživa uz nju.
Tiffany je vjerojatno najgracioznija
takmičarka u ovoj konkurenciji,
i definitivno je na vrhuncu danas.
Mislio sam da Shantal pokazuje
znake nervoze ranije.
Ne više.
Totalno upravlja situacijom.
Fanovi je zovu Skačući Škamp, ali
zapamtite to ime...
jer ovaj mali zvrk izvodi
nevjerojatne skokove.
Riječ početnik nije ni blizu
Casey Carlyle.
Nikad se nije takmičila
do ove sezone.
Definitivno ćemo je pratiti.
''Plasman je sljedeći''
Zoi Bloh na prvom mjestu,
Nikki Flecher na drugom,
prati je Shantal de Groat
i Casey Carlyle.
4.8 i 4.9! Jedna 5.0!
I jedna 4.6.
Oh, hajde!
Nema ''dobar posao'' ili ''bravo''?
- Barem sam izvela skokove.
- U igri si, ništa više.
Nisam vidjela da su ti skokovi tečni...
i to utječe na tvoje bodove.
Zapamti...
Tvoj sljedeći pokret je uvijek
nastavak tvog prethodnog.
Trljaj stopala barem 5 minuta i
popij dosta vode.
Uspjela si, djevojko!
''Samo kratki. To je samo kratki.''
Lagala sam. Ako zabrljaš kratki
ne možeš nikad pobijediti.
Hej, jesi li sredila
stvari sa svojom mamom?
Um, jedva smo progovorili
u dva mjeseca.
Mislim da sam joj slomila srce.
Možemo pratiti tu liniju zavjere...
od Euripida do Shakespira, pa preko
Marka Twaina,
nalazeći privremeni odjek
u Johnu Shiveru...
...Janet Jackson.
Zar ne mislite na Shirli Jackson?
- Znači da ste pročitali.
U redu. Sljedeći tjedan hoću esej
o vašem kandidatu...
o ''naj-nefeminističkijem piscu 20. vijeka.''
''Iz New Yorka''
New York, Ema Flanders.
Ovo je to.
Možeš izgubiti dugi program
samo sjedeći ovdje ako
se ne pripremiš kako treba.
- Stavi ovo.
- Zašto?
Vjeruj mi, ne želiš znati.
Ako padnu, ti ćeš se osiliti,
ako dovedu publiku pred tvoje noge,
osjetit ćeš zadovoljstvo.
Nitko drugi ne postoji.
Uđi u mjehur.
Zaboravi.
Moram samo čuti njen glas.
Dobili ste Carlyleove.
Trenutno nismo tu...
Ovo nije u vezi nje.
Ovo je zbog tebe.
''Naša finalna klizačica'' je Casey
Carlyle, iz Milbrooka, Konektikat.
Još jedna stvar.
Što?
Kliži iz srca.
I evo njenog početnog skoka,
trostruki Salkau.
Dobro je za živce.
- Hvala.
Trostruki okret.
Savršeni doskok.
Što? Upravo je izvela trostruki Luc!
Sve je kako treba,
ali kompletna improvizacija.
- Ona je odstupila od plana.
- I izgrdit ću je zbog toga.
Sutra.
Tko je rekao da možeš pustiti?
Nisam vidio ovakav povratak poslije
pada još od Midori Ito
na Olimpijadi '92.
To je oporavak godine.
Casey Carlyle čeka ocjene.
Zasad su Nikki i Zoi, prva i druga,
a De Groat treća.
Da li će je taj pad koštati, ili će
je onaj oporavak,...
da ne spominjemo dodane umjetničke
teškoće, izbaciti ispred ostalih?
Visoko! 5.1 i 5.2.
Skoro se izjednačila sa Nikki Flecher.
To je moja kćerka.
Evo umjetničkih ocjena.
Sačekajte. Sačekajte.
Skoro je jednaka sa Nikki.
Je li uspjela?
Ne, nije dovoljno.
Morat će se zadovoljiti sa srebrom.
Ovo je vodi na Nacionalno prvenstvo,
i tko zna, možda i na Olimpijadu 2006.
Sa ovom klizačicom, sve je moguće.
Hvala ti.
Cas?
Mama?
Da sam samo znala.
Da sam samo na 10 minuta...
otišla na klizalište sa tobom,
Nikad ne bih...
Mama.
Žao mi je.
Tako mi je žao.
Kako to nisam vidjela?
Ti me vidiš bolje nego itko drugi.
Hajdemo.
Casey.
Čestitam.
I možeš voziš Zamboni
kad god hoćeš.
Bila sam blizu,
ovoliko blizu da izgubim!
Odakle su došli oni trostruki skokovi?!
-Dušo, ti...
Zar ne znaš što će se desiti
poslije šest mjeseci sa Tinom?
- Što?
- Odrat će mi guzicu!
- Netko će platiti zbog ovoga.
- Nikki. Jel' možemo popričati?
- Zdravo, Piter.
- Samo sam htio čestitati.
Radujemo se što ćemo vidjeti Skačuću
Škampu na Nacionalnom prvenstvu.
To je tako slatko. Samo sam izašla tamo
i klizala najbolje što znam.
A danas,
moje najbolje je bilo dovoljno.
- Volim vas.
Znate da ovo ne mogu priuštiti.
Moramo joj naći sponzora.
Radim na tome.
Burger Blast je zainteresiran.
Burger Blast?
Oh ne, oprostite, oprostite, ne.
Zašto ne?
Ako ih ne možemo jesti,
ne možemo ih ni oblačiti.
Može nešto zdravije
Naprimjer Grape-nuts?
Grape-nuts?
Može ulje od bakalara?
- Ljudi.
- Znate, ja sam joj majka.
Što ja kažem to ide.
Ona je moja kćerka.
- Ona je moja klizačica.
- Pa, kćerka je jača od klizačice.
Pa, pitaj svakog profesionalnog
sportaša trener je jači od majke, uvijek.
Ljudi!
I taj dečko,
moramo to sasjeći u korijenu.
Ne mogu prolaziti kroz sve ovo,
i još i dečko.
On je velika smetnja.
To je neprihvatljivo.
- Ne mogu vjerovati!
- Bit ćeš zauzeta treningom.
I četiri kursa za faks.
Četiri? Jesi li poludjela, sa svim ovim
što radi?
U redu, dva.
- Ali onda četiri najesen.
- Jedino ako prođe na odjeljke.
Oh, proći će.
Preuzeto sa www.titlovi.com