www.titlovi.com
Kako je 21. stoljeće počelo...
ljudska evolucija je došla
do prekretnice.
Prirodna selekcija, proces
u kojem jači, pametniji...
brže se razmnožavaju od ostalih...
proces koji je nekada favorizirao
plemenite osobine čovjeka...
sada favorizira
drugačije osobine.
Većina naučne fikcije današnjice
predviđa budučnost mnogo civiliziraniju...
i puno pametniju.
Ali kako je vrijeme odmicalo, stvari
nisu krenule tim smjerom.
Već glupavim smjerom.
Kako se je to desilo?
Evolucija ne mora nužno
nagrađivati pamet.
Bez prirodnih neprijatelja
da se smanji stado...
počinje jednostavno nagrađivati one
koji se brže razmnožavaju...
a oni pametniji postaju
ugrožena vrsta.
Imati djecu je tako
važna odluka.
Čekamo pravo vrijeme.
Ne želimo se žuriti sa tim.
Nema šanse.
Oh, sranje,
Trudna sam opet!
Sranje!
Imam previše djece!
-Mislio sam da si na pilulama ili na nečem!
- Vraga, nisam!
Mora da sam mislio na Brittany.
Brittany?
Ne, nisi!
- Nema šanse da sada imamo dijete.
- Mm-mm.
Kakvo je tržište sada,
sigurno ne.
Sada pogotovo nebi imalo
nikakvog smisla.
Dođi ovamo, kujo!
Boli ga kurac za tebe!
Da? Mora da ima tu
nešto što jako voli.
- Ona mi ništa ne znači, ljubavi!
- Clevon!
Oh, šit.
Nisam ja, nisam ja!
Napokon smo odlučili
da imamo djecu...
neću nikoga kriviti,
ali nije dobro.
I to kao pomaže.
Samo sam htjela reći da prije "in vitra",
možda bi ti htio-
Uvijek ja, jel...?
Pa, ne računa se
moja sperma.
Yeah! Yeah!
Sve bum vas pojebal!
Toe moj dečko!
Clevon bi trebao biti
sretan što je živ.
Namjeravao je sa skuterom
preskočiti iz jezera...
u bazen
i ostavio je jaja na željeznim vratima.
Zahvaljujući nedavnim otkrićima
na polju stanične strukture...
i predanošću doktora Krinskog
i Altschuler-a...
Clevon-u će se ubrzo oporaviti
organi za reprodukciju.
Makni mi ruke sa kite!
Nažalost, Trevor je umro
od srčanog udara...
dok je drkao...
da proizvede spermu za
umijetnu oplodnju.
Ali ja imam nešto jajašaca zamrznutih...
koje čuvam za pravog dečka,
ako ikad dođe
I tako su prolazile generacije...
za generacijom.
Ali u godini 2005, u vojnoj bazi
do samog Washington, D.C...
jedan vojni knjižnjičar
nesvijesno je...
promjenio cijeli pravac
ljudske povijesti.
Bok, Bauers.
Ovo je Peterson,
tvoja nova zamjena.
- Moja kaj? Zar će me zamijeniti?
- Da, zar ti nisu rekli?
- Ne.
- Neki novi zadatak.
Bili su svi čudni i
malo tajnoviti oko toga.
Ali ja ne želim na novi zadatak.
Rekao sam to naredniku Metsler-u.
- Dobar sam u ovome.
- U čemu? Sjedenju na guzici?
Nitko tu ne dolazi.
Da, toe to.
Nitko me ne davi i nemrem niš zajebat.
Da mogu još tu ostati 8 godina
da dočekam penziju.
Jel me možeš nekako izvući iz toga?
Ne, nemogu nikako.
Ovo dolazi odozgo.
Ne razumijem.
Zašto ja?
Svaki put kad Metsler kaže, "Vodi, prati,
ili se makni s puta," Ja se maknem s puta.
Kada to kaže ne misli na
"makni se s puta."
To te treba zbuniti u vođenju ili u praćenju.
To me ne može zbuniti.
Gledaj, Joe.
Nemaš izbora.
Morat ćeš samo pratiti.
Kao, prati me gore,
Kao, sada.
Baš sada?
Zar ne trebam strenirati novoga?
Mislim da može skužiti kako da sjedi na guzici
i gleda TV cijeli dan. Idemo.
Gospodo ovo je Joe Bauers...
naš prvi subijekt za projekt
"Čovječa hibernacija".
Kako znate,
kroz godine...
mnogo naših pilota,
vojnika i vojnih vođa...
prođu kroz svoje karijere
a da i ne vide bitku.
Sa našim projektom za hibernaciju,
moći čemo sačuvati naše najbolje ljude...
smrznuti ih u mladosti,
i iskoristit kada najviše trebaju.
Joe, tu, nije jedan
od naših najboljih.
Mr. Bauers je izabran zbog
svoje prosjećnosti.
Osrednji u svim kategorijama.
Začudo, istinito.
Živa sredina u cijelim našim
vojnim snagama.
Nema familiju,
nije oženjen...
jedino je dijete,
a oba roditelja su preminula...
to ga sve čini idealnim kandidatom,
bez da bi netko pitao...
za njega ako experiment
krene naopako.
Imali smo manje sreće naći žensku osobu
u našem timu s obzirom na naše činove...
bili smo prisiljeni potražiti
u privatni sektor.
Ovo je Rita. Kao i Joe,
nema bliže rodbine.
Rita se složila da sudjeluje u experimentu...
u zamjenu da joj se izbriše
kriminalni dosije.
I jesmo, naravno, morali smo to sve
dogovoriti sa njezinim makroom...
gospodin koji se zove
Upgrayedd, koji se izgovara
sa dva D, i kaže,
za dupli radni staž.
Upgrayedd je pristao da na posudi
Ritu na jednu godinu...
i da će šutiti o tome,
u zamjenu za određenu...
koja se tiče lokalne policije
na vođenje njegovog posla.
Prvo, bilo je jako teško zadobiti
njegovo povjerenje.
Collins, možemo li malo
preskočiti detalje, molim te?
Da.
Samo da završim.
Makro, ima jako čudan način
za izražavanje ljubavi.
Collins!
Dobro. Idemo dalje.
Sve je to jako fascinantno.
Isuse, Collins.
Da, toe...
Experiment u kojem će njih dvoje...
biti stavljeni na zamrzavanje...
će trajati točno jednu godinu počevši od sutra.
Kao što znate sve je strogo povjerljivo.
Ako sve to uspije, ljudi će se moći
zamrzavati na neodređeno vrijeme.
Sve je ovo malo čudno, zar ne?
- U kojoj si jedinici?
- Oh, ja nisam u vojnoj službi.
Oh, privatni sektor.
Dobro.
- I kaj radiš?
- Malo ovo, malo ono.
Pa toe sjajno.
Znaš, malo sam jalan na
takve ljude koji mogu živjeti-
od radim malo ono, malo ovo.
Imao sam susjeda, Glen se zvao.
Radio je skulpture s motorkom...
i onda bi ih prodao na placu.
Da.
I, ti si umjetnica,
ili neš takvog'?
- Uh, da.
- Slikaš i....
- Da, slikam.
- Super.
- Mm-hmm.
- Kaj slikaš najčešće?
Ne znam,...
ljude, voće i takve stvari.
Mora dae sjajno kada radiš
nešto što voliš.
Da. Nije baš sve uvijek
onako kak treba biti.
Tko će prvi?
Ja.
Koji kurac,......a ne, ne.
Hej, ne. Sigurno ne želiš
dae sve to spojeno po tebi.
- Kae bilo?
-  Upgrayedd mi nije rekao da će me staviti u...
ljes sa svim tim cijevima
i sranjima!
Ne brini se radi toga.
Sve je sigurno, vjeruj mi.
Koe Upgrayedd?
On je moj dečko.
Kako znaš dae ovo
sranje sigurno?
Oni znaju što rade.
Ne brini.
To su testirali na psima.
Dogodit će se to da će nas
droga uspavati...
i probudit ćemo se za godinu dana,
slikat ćeš ti ponovo ne brini.
Upgrayedd. Zanimljivo ime.
Jel nizozemac?
Znam, on je sigurno nizozemski
student na zamjeni.
Njegovo je ime Untgrad.
Ok, dječaci,
skoro pa smo gotovi.
Samo se legni i opusti.
Vidimo se za godinu dana.
Projekt ljudske hibernacije...
je jedan od najambicioznijih
vojnih projekata...
i jedan od najtajnijih.
Ali nije bio imun na
ljudsku grešku.
Smrzavanje!
Poslje Collins's-ovog uhićenja
veliki skandal je predhodio...
baza je bila zatvorena.
Još nije ni prošlo godinu dana,
a cijeli projekt je bio zaboravljen.
Stvari nisu izgledale dobro za Joe-a,
a kamoli tek za čovječanstvo.
Dok su Joe i Rita drijemali,
godine su prolazile...
a čovječanstvo je postalo
gluplje no ikad.
Neki su vjerovali da će se
genetskim inžinjeringom...
ispraviti put evolucije.
Nažalost veliki umovi
su bili...
fokusirani na rješavanju problema
ispadanja kose i produžene erekcije.
U međuvremenu, populacija je explodirala,
a inteligentnost je nastavila opadati...
do te mjere da ljudi više nisu
znali riješiti osnovne probleme .
Kao smeće, koje se je nagomilavalo
stoljećima, bez ikakvog plana za saniranje...
da bi došlo do Velikog
odrona smeća u 2505 g...
koje će pokrenuti da se neke
stvari ipak promijene.
-Čekaj.
- Slijedeće na kanalu Nasilja...
posve nova Oaaaaa!
Jaja!
U redu je.
Ovaj je dobio po jajima.
Ow, moja jaja!
Huh?
Gdje ....
- Čekaj, šuti malo!
- Gdje je Collins?
- Šuti!
Slijedeći tjedan na programu!
Hormel ide u Paris!
- Jesmo li u bazi?
- Izbazirat ću ti guzicu na šaki.
U tvoje lice, glupane!
Daj šuti.
Oprosti, ali gdje sam?
Šuti, već sam ti rekao!
Da! Zašuti više!
Neznajući koja je godina...
Joe je lutao ulicama,
tražeći pomoć.
Ali engleski jezik
se izmjenio...
u hibrid seljačke spike,
šatre i raznoraznih nariječja.
Joe je njih razumio...
ali kada je on progovorio
normalnim jezikom...
zvučao je pompozno i
pederski za njih.
Zovem Doc-
Javi se u, uh...
Dr. Lueboo...
uh, javi se.
Tvoj kat.....tvoj kat je sada čist.
Bok, ja sam bio u vojnom experimentu,
i ne osjećam se baš dobro.
Mora da sam još na onim
lijekovima koje su mi dali.
Haluciniram.
Glava me rastura.
Zglobovi me isto bole......
Jel ovo bolnica...
...zapravo, ne znam gdje sam.
Molim nastavite prema
dijagnostici na desno...
.. i imajte zdravi dan!
- Oh. Hvala.
Hvala vama!
Oprostite. Mislim
dae ovo Gatorade il neš tak'.
- Ja bih samo htio običnu vodu.
- Vodu?
- Da.
- Misliš kao ovu iz WC-a, zašto?
Znaš, samo dae pijem.
Imaš hepatitis!
Oh, netko se ne
osjeća dobro?
Tvoja bolest je jako
važna za nas.
Slijedeći....
- Uh, ovo ide u usta.
Ovaj ide u uho i
ovaj ide u guzicu.
Ajde.
Požuri se seronjo!
- Ajde više!
Sranje, pričekaj sekundu.
Ovaj, ne.
Ovaj, ovaj ide u usta.
Ajde!
Hvala što ste čekali,
Dr. Lexus dolazi uskoro.
Čudna tiskarska greška.
Hej.
Kako je kompa?
Pa, ne baš najbolje.
Ne znam kaj se dešava
ali vidim čudne stvari.
MIslim dae to poradi ljekova
što mi je vojska dala.
Ako mi možeš dati nešto
samo da se vratim u bazu
Žemo, super.
Ne želim da zvučim kao
panjina il tak nešto...
ali gledajuči tvoj karton, sjeban si.
Pričaš kao peder,
i furaš se na retarda.
Ono što ću napraviti
je kao.....ono...
znaš kaj mislim.....ono
- Ne, jako sam ozbiljan.
- Ne brini, panjko.
Sada ima puno retarda
koji normalno žive.
Moja prva žena je retardo.
Sada je pilot.
Daj budi ozbiljan na sekundu,
ja stvarno trebam pomoć.
Opet pederska spika
o kojoj govorim.
U redu, to će biti ...
ovoliko dolara.
I samo stavi svoju tetovažu
tu unutra u ovu stvar.
Čudno, ovo ima istu grešku
ko i ovaj magazin.
- Koje su mogučnosti da......
- Gdje tie tetovaža?
Zašto nemaš ovo?
Bože.
Gdje ti je tetovaža?
- Oh, moj Bože.
Zašto zapravo nemaš tetovažu?
- Oh, moj Bože!
- Ti nisi skeniran, zar ne?
Oh, moj Bože!
Ti nisi skeniran.
Ne, ne razumiješ!
Moraš mi dati nekoga iz vojske
da popričam sa njim, čekaj.
Svi su mrtvi.
Sve koje znam su mrtvi!
Oh, Bože!
Smiri se, smiri se!
Kako se to desilo?
Ovaj kat je sada čist.
Joe se probudio u svijetu koji je koma.
Ekonomija je bila zapuštena.
Velika pješćana oluja je
opustošila zalihe hrane.
I broj jedan film u
zemlji se zvao "Dupe".
I toe sve što je bilo u 90 minuta.
Osvojio je oskara te godine,
i uključujući najbolji scenario.
Uživaj u Extra Velikim-Dupe pomfriju.
Nisi mi dao ništa,
imam praznu kutiju.
Hoćeš li još jedan
Extra Veliki-Dupe pomfri?
Kažem da nisam ni dobila.
Hvala. Skinuto vam je sa računa.
Vaše stanje je nula.
- Kaj? Ne, ne.
Žao mi je, imate probleme.
- Ajde, djeca mi gladuju.
- Žao mi je, imate probleme.
Ovo će vam pomoći
da se smirite.
Vratite se slobodno kada će te
biti u stanju nešto kupiti.
Djeca vam gladuju. Carl's Jr. vjeruje
da nijedno dijete nesmije gladovati.
Ti si neodgovarajuća majka. Tvoja
djeca idu pod nadzor g.Carl's Jr.
Carl's Jr.
"Jebi se, ja jedem."
Dobro došli kod Carl's Jr.
Želite li probati naše
Extra Velike-Dupe Taco-e...
sada sa više molekula?
Hej! Jeli to
neodgovarajuća majka?
- Ja? Ne.
- Dobro. Njega ne možemo skenirati.
Slušaj, mogu ovo objasniti,
bio sam u vojnom experimentu.
Čekaj sekundu, evo tamo je još jedna čahura
od vojnog experimenta.
Ona je cura, iz istog smo experimenta.
Dosta mie sranja, gospodine.
Joe je priveden zbog
neplačenog bolničkog računa...
i zato što nema U.P.C. tetovažu.
Uskoro će doznati da u budučnosti
ne samo dae pravda slijepa...
nego je i retardirana k tome.
Tišina! Sada...
Radim na tome da ovo
suđenje bude primjereno.
Vidjet ćemo dali možemo izaći
sa presudom ovdje.
Sad, pošto svi kažu da
nemaš novaca...
mi smo za tebe našli...
jednog od odvjetnika
kojeg je sud izabrao.
Skupi ruke zajedno
i pozdravi Frito Pendejo.
Ti si moj odvjetnik?
Kaže tu da si,
opljačkao bolnicu?
- Zašto si to napravio?
- Nisam kriv.
- Tako ne misle drugi odvjetnici.
- Kako to misliš....
Slušaj, moraš mi dati riječ?
Mogu sve objasniti. Pokažimo im
čahuru u tvojoj kući.
Tišina, tišina!
Tužiocu,
zašto je to napravio?
Dobro, broj jedan, gospodine suče,
dajte ga pogledajte.
I priča kao peder.
I pod "B," mi imamo ovo,
kao dokaze...
kao ovo, da nije
platio u bolnici.
I čuo sam da ni nema
svoju tetovažu.
Znam!
Znam, znam, mora da sere radi toga
ali žiku ovo.
Suče ja sam dae kriv.
Mir.
- Prigovor!
- Na što se prigovara?
- Ajde dajmi samo da kažem.
- Dobro.
- Um, časni suče?
- Hmm?
Prigovor...
ovj tip mie isto i stan uništio.
Kaj?
I znate kaj još? Imam prigovor
na to da nema love da mi plati...
nakon što poplati bolnicu
koju je pokrao!
Ne govori da sam ukrao.
Ti si moj odvjetnik.
I imam prigovor.
Što me prekidaju
dok gledam Ow! My Balls!
To nije u redu! Rješen slučaj!
Časni suče očito je da
sam krivo osuđen.
- Zakrivit ću ti moju nogu u
tvoje dupe ako ne začepiš.
- Molim vas, čujte.
- "Molim vas, čujte."
Nisam ništa ukrao.
Ja sam dio vojnog experimenta
Joe je iznio svoj slučaj
polako i logički...
ali njegov mali glasić
je samo navukao još smijeha budaletina.
Kriv je!
Bez adekvatnog branioca,
Joe je dobio tešku kaznu.
U međuvremenu, Rita se probudila
i uvidjela da je njezinoj profesiji...
puno lakše kada je svijet
pun budala.
Dobro došli u AOL, Time Warner,
Taco Bell, U.S. Government.
Molim recite ime osobe koju
biste željeli nazvati.
Upgrayedd.
Ima 9,726 osoba
pod Upgrayedd.
Molim položite $2,000
da započnete konekciju.
- Kaj?
- Oh, da.
Pričekajte sekundu, molim?
Toliko mogu čekati.
Zbilja?
Jel možeš čekati jedan dan?
Za tebe i dva dana.
Toe dobro,
pošto zaračunavam po satu.
Da? Bit ćeš sretna od toliko čekanja.
Hvala puno, mladiću.
Koji kurac?
Jebmti, neke stvari
su se promijenile.
Šta radimo tu?
Gospon, ja sam angažiran
da ti nabavim tetovažu.
Dobro došli u
Američki program identiteta.
Molim umetnite svoju podlakticu
u spremište.
Hvala.
Molim izgovorite svoje ime nako
kako piše na vašoj osobnoj kartici
- Dokument br. G24L8.
- Nisam siguran
Stavili ste ime "Nisam Siguran."
Dali je to točno, Nisam Siguran?
Ne, nije točno.
Hvala vam. "Nisam" je točno.
Jeli "Siguran" točno?
Ne, nije. Moje ime je Joe
Već ste potvrdili dae
vaše prvo ime Nisam.
-Molim potvrdite vaše zadnje ime "Siguran."
Moje zadnje ime nije siguran.
- Hvala vam, Nisam Siguran.
- Ne. Mislio sam reći moje ime je Joe.
Potvrda je kompletna. Pričekajte
dok vam istetoviram vaš ID na ruku.
- Čekaj,možemo li ponovi,
kako da prekinem?
Možemo li iz početka?
Mogu li popričati s
vašim nadređenim?
- Ah!
- Molim budite mirni da vas fotografiramo.
Ovo je jebeno dobro.
Gospon...
nastavimo dalje, idemo
sada sa IQ testovima.
Zašto?
Gospon toe da se vidi
kolko ste pametni ...
da vam znaju u zatvoru dati
posao koji vam odgovara.
Ako imaš jednu kantu
koja drži dvije litre...
a druga kanta
drži pet litara...
koliko kanti imaš?
Dve?
Hvala vam.
Očajan i preplašen...
Joe je upotrebio svu svoju pamet...
da dođe do najboljeg plana za bijeg
kojeg se je mogao sjetiti.
Ispričavam se. Ja bi trebao danas
izaći iz zatvora, gosp.
Da.
U krivom redu stojiš
budalo. Tamo.
Žao mie, zbilja sam
budala na kvadrat.
Ej, pusti ovu budaletinu.
- Ajde.
Uh, ne vidim te ovdje.
Prema tome morat ćeš ostati u zatvoru.
Možete li provjeriti ponovno?
Jer ja sam naravno u
zatvoru, dobro?
Možda da provjeriš tamo iza?
"Bijeg." "Bijeg."
Mastrubacijska Mreža.
Udara po americi 300 godina.
A sada, Sweet Bang Tube.
Oh, da, odreži mi komad.
Briši, udaram!
Jbmti.
Evo me.
Hej. Hej, gubi se odavde.
Gubi se!
Ne čekaj. Pusti si mene,
nevinog da me bace u zatvor.
Da i, začepi
jer ti si mi uništio stan.
Mogao bi tebe zatvoriti,
zbog onoga što si ti meni učinio.
I možda bi završio u zatvoru
zbog toga jer nemaš novaca.
O, da?
Da, a sada slušaj,
ovako to ide.
Prošlo je 500 godina.
Netko je morao izmisliti način kako
se vraća nazad u vrijeme.
Mislim da su bili blizu toga,
čak i u mome vremenu?
- Sa Einstein-om i takvima poput njega?
- Uh-huh.
- Znaš, znanstvenici....znaš?
- Uh.
Vremenska mašina,
za putovanja kroz vrijeme.
Jel imate takvo nešto?
- Kaj?
Znao sam da se previše nadam.
Ne, ne imaju vremensku mašinu.
- Imaju?
- Da.
Jesi siguran?
- Dali me mogu vratiti u 2005?
- O da, ali je jako to skupo.
I ne radi kako treba jer ga je napravio
neki pametnjaković još davno.
Nije me briga,
me odvedeš tamo?
Molim te!
Slušaj....ja se
super veliko...
ali nisi li ti otišao u zatvor zbog
toga što nisi imao dosta novaca?
Ok gledaj sad ovo, odvedeš me do mašine,
i kad se vratim...
otvorit ću bankovni račun
na tvoje ime.
i poslije 500 godina to će
vrijediti milione.
Zašto?
Zbog kamata,
vrijedit će milione dolara.
- Oh, ja,  ja volim novac.
- Koliko miliona?
- Oko, 10.
Da, popuši mi ga.
Vremenska mašina košta, oko 20.
Da? Dobro.
Onda 30, Frito.
Trideset miliona dolara.
Trideset miliona...
Znači ako mi daš 30 milja
a vremenska mašina je 20.....
Koliko je 30 minus 20?
Uh,to je...
...80, Frito.
Toe 80 miliona.
Jako veliki minus, zar ne?
- Da, ja jako volim novac.
- Policija, otvorite vrata!
Tražimo bjegunca.
Njegovo je ime Nisam Siguran.
Oh, on...
On je.....negdje drugdje.
- Imaš kakve obleke?
- Da, imam tu nešto za obući u sredini.
Mašina Cole je skenirala njegov ID.
Čini se da je krenuo prema
mjestu gdje je prvi put viđen.
Gospodine, mi ulazimo.
- Ne, ne možete ući.
- Možemo!
- Ajde!
- OK, ajmo po moje milione.
E, još jedna stvar moramo naći
i jednu curu, Ritu ok.
- Jel se tuca?
- Da, naravno.
To i nije baš dio
našeg plana.
- Dobro, nadodat ću još koju milju dolara, ok?
- Ja volim novac.
Njezin kovčeg je tu nadesno.
Nadam se da nije daleko.
Opaa... curo, i gdje
ćeš to obavit?
Zaračunavaš mi po satu,
a već sam tu oko tri dana.
Oh, da ubrzo srce, ubrzo.
Znaš kaj?
Zašto nebi došao sutra?
- Da, da, da, mačko?
Jer kada te ja iskoristim,
ti ćeš meni plačati.
Tako je.
Što god ti kažeš.
- Hej, još uvijek ti računam po satu!
- Da, curo.
- Hvala!
- Rita!
Rita! To sam ja, Joe, iz experimenta.
Odi brzo u auto, ajde.
Oh, da!
Koji kurac, čovječe?
Samo odi u auto.
Sve ću ti objasniti.
- A kamo idemo?
- Samo daj uđi u auto.
Što se desilo sa vojskom?
Čekaj malo, imaš pandure na leđima?
- Da.
- Strpao si me u auto a imala sam dva zicera!
Frito, skreni tu desno.
Desno!
U pješćanu oluju,
Frito.
Mora da su zaboravili na nas.
Prošlo je 500 godina, ma je kitu!
Upgrayedd će me ubiti, poludi ako
samo jedan dan kasnim s parama!
Znaći, ti duguješ
svome dečku lovu?
Da, on je kao moj poslodavac.
On mi pomaže prodati slike,
i tako to.
Slušaj Rita, moraš razumijeti da je
Upgrayed mrtav već poduže vrijeme.
Da kužim, ali reko si da
postoji vremenska mašina.
Da izgleda da imaju vremeplov
i da se možemo vratiti u prošlost...
ali tada nije postojao vremeplov....
Upgrayedd-a nije briga dal postoji vremeplov ili ne,
sada,onda ili prošli tjedan
On će naći način da
dođe do svojih para!
- Samo kažem da se ne trebaš brinuti...
- Znaš kaj?
Zadnji put kada si mi rekao da ne brinem
bilo je prije 500 godina...
i nagovarao si me da uđem
u neki vojni ljes.
Gle Rita, ne znam
kaj da ti kažem...
ali radim na tome da nas vratim nazad.
Držite usidrenog bjegunca
zvanog Nisam Siguran.
Molim, stanite sa strane i pričekajte
policiju da uhapsi vašeg putnika.
Znaš kaj? Pusti me van.
Ako nemaš jedno od ovoga,
bacit ćete u zatvor.
U njihove zatvore ne želiš ići,
vjeruj mi bio sam.
Koma su, bolje ti je da si sa nama koliko
god to gadno zvučalo.
- Kaj radiš, zašto usporavamo?
- Isključile se baterije.
Koliko smo daleko, jer možemo
sa taxijem il s nečim već?
Oh, sranje.
Oh! Oh, šit!
Da!
Koji ti je.....pa to je tvoj auto.
Oo da, neka gori!
Ajmo, bježmo odavde.
Hej, koliko još?
Uh, kao, .....puno.
Čovječe, dobro bi mi došle toplice sad.
Da, ja mislim da sad stvarno nemamo
vremena za drkanje, Joe.
On ne izgleda previše bistro, jesi
siguran da zna kamo nas vodi?
Duboko se nadam,
on nam je jedina šansa.
Kako si se spetljao s njim uopće?
On je moj odvjetnik.
I to ne baš dobar.
On je totalni idiot.
Tamo je šatl dole u Costco-u.
Dovest će nas točno do vremeplova.
Isuse.
Gledaj, još jedna stvar.
On misli da će dobiti milione dolara
ako nas odvede tamo.
Ako spomene neke bankovne račune,
samo se pravi da je sve ok?
A što ako vremeplov ne radi?
Onda ću provest ostatak
života da ga popravim.
Dobro došli u Costco. Volim te.
Šatl je tamo u elektronici,
jedan sat odavde.
Hodamo već pun k...
Jel znaš kam idemo?
Da, znam jako dobro ovo mjesto.
Ovdje sam išao u odvjetničku školu.
U Costco?
Da, ne mogu sam sebi vjerovati.
Srećom moj stari je bio pitomac
pa je povukao neke veze.
Ajmo, Joe.
Već sam ti rekao...
svi bi mi voljeli drkicu ali
sad nemamo vremena.
Hočeš malo, šećeru?
Šatl dolazi svakih 5 minuta.
Evo sad će.
Imam li vremena otići na WC?
- Uh, Wc...da.
- Odmah se vraćam.
Da, vrati se brzo.
- Hej jel ju smijem roknut, Joe?
- Kaj?
- Volim se sexsat sa curama.
- Da?
- Da.
- Ja mislim da svi to vole, Frito.
Ne kao ja. Kao kad je ovak
staviš postrance.
Onda ju kao vrneš sim...... pa ju
Ovako je najbolje.
- Onda ju rokneš ovak.....opa!
Prestani, radi tebe će
nas još uhvatiti.
Upozorenje! Upozorenje!
Costco je detektirao opasnog
bjegunca u prolazu 16,702.
Čekaj die Rita?
Ne možemo je samo ostaviti.
Baš me briga.
Ajmo!
Sranje, kaj ćemo sad?
Čekaj, znam.
Ovako ćemo.
Idemo do vremeplova,
i kada se vratim u prošlost...
reći ću joj da ne pristane
na experiment.
Tako da ona uopće neće biti tu,
zar ne?
Ne, čekaj.
Ona je još tu. Znači da se nisam
vratio u svoje vrijeme?
- Uh-
- Znači da još nisam krenuo.
Ok, vratim se i kažem joj da
ne radi experiment.
Onda to neću morati raditi
jer nje neće ni biti.
- Onda se neću morati
vračati i spašavati ju.
- Čekaj, zašto sam ja još tu?
- Uh-
Jbmti, kako to uopće radi?
Ne mrdaj,  ruke u vis!
- Ruke u vis!
- Ne mrdaj!
Dečki ako me mislite opet
vraćati u zatvor...
odma me upucajte jer nema
šanse da se vratim.
Oooo, jbmti
- Kaj?
- Ooo ajajaaa.
Kaj?
- Aaa hej stani!
- Jbmti.
- Što je ovo?
- Gospodine ovo je Bijela kuća.
- Kaj radimo kod Bijele kuće?
- Kaj?
Aaaa, jbmti!
Ispalo je da su rezultati
Joe-og I.Q. testa...
privukli veliku pažnju
vladajućima.
Čekaj malo. Ja sam najpametniji
čovjek na svijetu, kako?
I.Q. test koji si ispunio u zatvoru.
Imaš najveći broj bodova.
Da, pametniji si čak i
od predsjednika Camacha.
Tako da te stavlja za
ministra prostornog uređenja.
Dobro, a tko si ti?
Ministar energetike.
Pobijedio je, mora biti u
našem kabinetu.
Ja sam premijer.
Doneseno od Carl's Jr.
- Zašto to stalno govoriš?
- Zato jer me plačaju radi toga.
Jako dobar način da zaradiš pare,
ti si pametan zašto ti to ne znaš?
- On je ministar obrane.
- Bok.
I ovaj tamo je državni tužilac.
Bok.
I ovo je ministar prosvijete.
Malo je glup ali je
predsjednikov polubrat.
Ipak radi svoj posao dobro?
Mislim da je došlo do neke pogreške...
jer test koji sam riješio
je bio jako, jako lagan.
I nisam najpametniji na svijetu, ok.
I dae to istina, opet ne mogu biti
ministar prostornog uređenja.
- Čak ni ne znam, kae to.
- Bolje je da znaš.
- Sjedi. To je predsjednik Camacho.
- Hej, hej, hej, yo...
Moram nešto obaviti, srce,
pa me pričekaj malo vani.
Dwayne Elizondo Camacho,
pet puta Ultimate Smackdown Champion...
porno zvijezda, i predsjednik
Saveznih američkih država...
ovo je nazvao specijalnim samitom
sa najpametnijim čovjekom na svijetu.
- Ti si taj pametan, ha?
- Ne, ne.
Mislio sam da će ti glava biti veća.
Jbmti.
Izgleda ko orašćić.
Idemo prisegnuti.
Dame i gospodo, predsjednik Amerike!
Predsjednik Camacho!
Zaveži.
Tišina. Sjedaj tu guzicu dole.
Ohladi.
Sranje.
Znam da je sada jako loše
sa svim tim gladovanjem.
I te oluje, i ponestaje nam
pomfrija i burito naljepnica.
Da!
- Ali imam rješenje.
- To si i zadnji put rekao, govnaru!
Ja imam rješenje.
Ti si kurac!
Južna Carolina, "kaj ima?"
Tako sam i mislio!
Razumijem da su sad
svi malo emocionalni...
ali čujte.
Imam tro-djelni plan da riješim sve.
Ispljuni više, Camacho!
Broj jedan,
imamo dečka, Nisam Siguran.
Broj dva, ima najveći
I.Q. od bilo koga živoga.
I broj tri, sve će popraviti.
Dajem vam riječ kao predsjednik.
Popravit će sve te mrtve žitarice.
Napravit će da ponovno rastu.
Žitarice?
- I to nije sve. Dajem vam svoju riječ.
I sredit će pješćane oluje isto.
Dajem vam riječ.
Popravit će ekonomiju.
I tako je pametan...
...da će to sve napraviti
za tjedan dana.
Predsjednik Camacho stajao je ispred
svijeta i obečavao svima...
da Joe može riješiti
njihove probleme.
Ne samo da će riješiti oluje
i ozdraviti ekonomiju...
nego da će izlječiti akne
i putne mučnine.
A ako neće...
Predsjednik Camacho
je dao drugo obećanje.
Nalupat će Joe-vu pametnu glavu
i njegova pametna usta.
i vratit će ga nazad u zatvor.
Trebao bih biti iskren sa vama
g. predsjedniče.
Ne znam kako biti ministar ičega.
Nikad nisam ni glasao.
Ne znam ni kae to ministar
prostornog uređenja.
Ajde pajdo, nemoj biti pičkica.
Uostalom,
napravio si strašan posao...
dobio si punu predsjedničku ispriku.
- A ne zatvor.
- Da?
Jebeno, da!
Sad daj mi pivo.
I uzmi i sebi jedno.
Sranje!
Drž se, brko!
Opaa!
- Napravi neš pametno.
- Da.
Uh, ok.
Uh-
Ja ću, uh-
- Hej, našli smo odvjetnika kojeg si htio.
- Oh, super, hvala.
Sada ću, znaš, uh, savjetovati
se sa svojim savjetnikom.
Razumiješ?
Odmah se vraćam.
Idem da radim na tim
usjevima i tak to, kužiš.
-Napravit ćemo to dok se vratim.
- Djeluje jako pametno.
Čekaj tu, ok?
Čekaj.
Kompa ovo je mrak.
Dobio sam sobu u bijeloj kući.
Svi se jebu u Bijeloj kući.
Svi.
- Da?
- Da.
Stvarno sam sretan radi tebe, Frito,
ali doveo sam te tu da mi pomogneš.
Neznam ništa o uzgajanju usjeva...
i ništa o ekonomiji.
Ekon-ekonomija.
Da vidimo.
Uzgajanje ujeva
Ne, samo te trebam da mi kažeš
kako da dođem do vremeplova.
Toe lako.
Samo odi do muzeja.
Kao....
tamo, do muzeja....
kao.....
ne zapravo..
Više kao na cesti,...ideš....
Ček, da ponovim izpočetka.
Znaš die vremeplov?
Ej, samo mi nacrtaj mapu, ok?
Još uvijek hoćeš lovu?
Oh, ako imam lovu i
još sobu u Bijeloj kući...
- To bi bilo kao...sve je moje, cijelu noć
- Prestani!
Slušaj, rekao sam ovim
ljudima da si pametan,ok?
- Dakle ponašaj se pametno!
- Pametno kao ti?
"Oh, moram do vremeplova,
hoću ići kući."
- Ne pričam ja tako.
- "Ne pričam ja tako."
Sranje, mislio sam da su
dvojica tebe tu.
Vidiš?
Ne zgleda tak veliko, zar ne?
Dobro, pogledajmo sada te usjeve.
Pogotovo one, uh, koji
nisu u blizini muzeja.
Dobro?
Idemo!
Sada,vodi i prati,
ili se makni s puta. U redu?
Opaa.
Jesi to sad zmislio?
Da, jesam.
Slušaj...
isto trebam pomoć da nađem
curu zvanu Ritu, i to odmah...
.. i Frito će vam pomoći oko toga.
- Zašto?
Zato jer....
jer je ona važan...potpun... faktor...
...za naš tim
za nas, da se možemo koristiti.
Koristit ju!
Ej, ali je dovedi ovdje prvo?
Oh, da.
Prvo!
Koristit ju!
- Dobro.
O da, ovo je jako loše.
Frito, zašto ne dođeš
tu i pogledaš ovo?
Dođi ovamo kompa,
trebamo skužiti ovo.
Vidiš, nema dosta vlage.
Jel imaš mapu?
- Oh, da.
- Diskretno.
- Tu je.
- Vidim, vidim.
Ustani.
Yo, g. ministre Nisam Siguran,
našli su kurvu koju ste tražili.
Hej, možda takve žene voliš
u budučnosti, ali ajde.
Ne gospodine, ispalo je da je nekome
dosta naplatila, a nije ništa dala.
Ne brinite, sredit ćemo joj...
radnu dozvolu kurve,
dokle god ju vi rokate.
Miči ruke sa mene, kaj misliš di ću,
bježati kroz polje?
Koji kurac ti gledaš?
- Joe?
- Toe Nisam Siguran, gospođo.
- Ministar Nisam Siguran.
- Ministar, ministar čega?
Dečki, dajte nam malo
vremena na samo?
Znate, ....u grmlju?
To čovječe.
Hej, hoćeš da i mi idemo sa tobom
da budeš ziher da će ti dati?
Ne hvala, mogu to sam.
Mislila sam da si u zatvoru,
kako to da si dogurao do ministra?
Samo hodaj, sve ću ti objasniti.
Pripremi se na bježanje.
- Kaj?
- Jebmti
Bravo, Frito, znaš kaj?
Samo bježi nema veze.
Pitat ćemo za to usput.
Nema šanse, tražila sam
te dva dana.
Jbmti, nemogu nazad u zatvor, a siguran
sam da ne mogu riješiti te probleme.
Jedino kaj znam dae bolje da ja
nađem Upgrayedd-a negoli on mene.
Slušaj me, Upgrayedd te ne može
naći, toe nemoguće.
- O da?
- Da, i ako Upgrayedd...
nekakvom magijom proputuje
kroz vrijeme...
mi imamo dečke iz tajne službe
sa dugim cijevima ok.
Ne brini, sigurna si.
I znaš kaj, nije da me se tiče,
ali kada se vratimo...
ti i Upgrayedd otiđite u
savjetovalište za parove.
I bolje ti je da si nađeš menađera
koji ti nije dečko.
Hej!
Jel ti dala?
Ne.....je.
Već mi je dala.
Da, bio je sjajan.
Ok, dečki su mislili
poslije da....
bace jedan grupnjak
s njom.
Dobro, samo ne sada.
Moramo se skoncentrirati na usjeve,
pa možda poslije.
Kae ovo?
- Ima okus po Gatorade.
- Jel to ovaj, Brawndo?
Oni navodnjavaju polje sa
sportskim pićem?
Brawndo je zamijenio vodu...
skoro svukud.
Voda, glavna komponenta
cijeloga života...
je bila prijetnja
Brawndo-oj zaradi.
Solucija je nastala
2330 za proračunske krize ...
kada je Brawndo korporacija
jednostavno kupila F.D.A...
i F.C.C...
dajuči im da govore,
ili da prodaju...
bilo što su željeli.
Joe nije znao ništa o tome...
ali je vidio problem koji
će možda i riješiti.
Bez ikakvih opcija, Joe
je poduzeo smion korak.
Ovoga puta se neće
maknuti sa puta.
Sada će voditi.
Sto posto sam siguran...
da usjeve ubija Brawndo piće.
Ali Brawndo's ima ono što biljke trebaju.
Ima elektrolite.
Čekaj malo,
ono što kažeš...
je da stavimo vodu na polja.
- Da.
- Vodu, kao u zahodu?
Da, ne mora nužno biti iz zahoda,
ali da toe ideja.
- Ali Brawndo's ima ono što biljke trebaju.
- Ima elektrolite.
Dobro, gledaj.
Biljke ne rastu, znači siguran sam
da Brawndo piće ne valja.
Nisam botaničar ali znam jedno,
ako im daš vodu biljke rastu.
Ja nisam nikada vidio da
biljke rastu iz zahoda.
Hej, toe dobro. Jesi siguran da ti nisi
najpametniji čovjek na svijetu?
- Jel vi hoćete riješiti
taj problem, ili ne.
Zašto ne probamo,
i ne brini što biljke trebaju?
Brawndo's ima ono
što biljke trebaju.
Da, ima elektrolite.
Kakvi elektroliti,
jel znate kae to?
To je, ..od toga se
radi Brawndo.
Da, ali zašto ih upotrebljavaju
da naprave Brawndo?
Jer Brawndo
ima elektrolite.
Nakon nekoliko sati,
Joe je napokon došao do logičkog objašnjenja...
i jednostavno je rekao kabinetu
da on može pričati sa biljkama...
i da one trebaju vodu.
Sve je uvjerio u to.
Joe nije znao,
ali elektroliti...
su soli koje su
nagomilavale desetlječima...
i ubijale biljke
te vodili do pješčanih oluja.
Kao ministar prostornog uređenja,
Joe je naredio da se biljkama da voda...
obečavši im da će s vremenom
narasti i da će oluje nestati.
Bio je na pravom putu
da postane predsjednik.
Ili je tako izgledalo.
Čovječe, valjda bu
nešto brzo izraslo.
Da, tako da možemo više doma.
Jel ti misliš da bi ti ljudi
pomrli od gladi?
Ne znam, kako li je svijet
uopće završio ovakav?
Stvari su gadne kada se kod
mene dolazi po odgovore.
- Jako je čudno biti pametniji od drugih.
- Mm-hmm.
- Nisam naviknuo.
- Da, ni ja.
Jel misliš dae i Einstein tako hodao i
mislio da su drugi budaletine?
Nisam razmišljao o tome.
- Sad znaš zašto je napravio tu bombu.
- Da.
Hej, Joe, slušaj.
ti panduri....
- Oh, da žao mie radi toga.
- Ne. Ne.
Rekli su mi da si
me ti izvukao.
Znaš da nisi to napravio, i
dalje bih bila u zatvoru...
....prema tome dugujem ti.
Ne moraš spavati na
podu ako to ne želiš.
Ne, u redu sam.
Mislim da Upgrayedd
nebi bio zadovoljan sa time.
Ti u krevetu sa strancem.
Znam, znam.
O sranje.
To je Upgrayedd.
To nije Upgrayedd.
Da je dosta vremena,
Joe-ov plan bi možda i uspio.
Ali kada je Brawndo-va dionica
naglo padne na nulu...
ostavljajuči pola populacije
nezaposleno...
glupa i ljuta rulja izlazi na
ulice praveči nerede...
i tražeći
Joe-vu glavu.
Vanredna sjednica kabineta je sazvana...
sa C.E.O.
od Brawndo korporacije.
Kako to da nitko ne kupuje
Brawndo utajivaća žeđi?
Sranje, pola zemlje
radi za Brawndo.
Ne više!
Dionice su pale na nulu...
... i kompjutor je napravio ono svima.
- Ostali smo bez posla!
- Misliš da ekonomija sada ne valja?
- Zašto se to dešava?
- Mislim da je to zato jer smo sada svi na vodi..
- Kažeš da si za sve ti kriv?
- Kaj?
Da ti si kriv, sva sranja su počela
kada smo se prebacili na vodu!
Donešeno od Carl's Jr. Donešeno od
Carl's Jr. Donešeno od Carl's Jr.
Fox Vijesti.
On je pokušao uzeti vodu iz zahoda...
ali nije li ministar Nisam Siguran
sada se sam našao u zahodu.
I povijest mu sada spušta hlače...
a tko će staviti guzicu na njegovu glavu...
negoli Tata Pravda
koji će srati po njemu sada.
Sada idemo uživo sa kanalom Nasilja
dopisnica Formica Davis...
sa Extremnog suda
i najnovijim izvještajem.
Hvala, Velveeta.
Počelo je dosadno i sporo...
kada je Nisam Siguran počeo srati
sa pametnim govoruckanjem.
Bla, bla, bla. Morate mi vjerovati!
Taj dio suđenja je koma.
Ali tada sudac J je poludio.
Rekao je, "Kompa, kako god....
...kriv si ko govno,
i to svi znamo."
I osudio ga je na jednu
noć rehabilitacije.
Hej, rehabilitacija?
Jedna noć?
Ne zvući tako loše.
Nije tako loše, ha?
Evo nekih naslova iz
prošlotjedne rehabilitacije.
I tko bi mogao zaboraviti
taj prekrasan kraj...
od rehab. oficira Tylenol-a Jonesa?
A sutra navečer biti će još i bolje.
Kada će taj pametnjaković izaći.
Wow. Hvala, Formica.
Misliš da ćeš moći pobjeći
kao i zadnji put?
- Ne, popravili su to.
- Kako?
Zavezali su me za
veliki kamen.
Oh.
Gle, Rita, odi po Frito-a.
Natjeraj ga da te odbaci do
vremeplova bez mene.
Ne, mogao si i ti mene ostaviti,
pa me nisi.
Hoćeš li mi se odužiti?
Samo odi, ok?
Reci ljudima da čitaju knjige.
Reci ljudima da ostanu u školama.
Samo neka koriste svoju
pamet, il što god.
Mislim dae svijet postao takav
zbog ljudi kao ja.
Nisam ništa napravio sa životom.
Ti si ipak umjetnik?
Samo se vrati i...
- Kraj posjete!
I Rita, što god da radiš,
nastavi sa slikanjem, ok?
Sretno, Joe.
Ok, pet ih je otišlo i još jedan čeka.
Jeste li spremni za kamionski
duel do smrti?
Ok, idemo.
Ali prvo, da nas vodi u našoj himni...
zvijezda šoua Ow! My Balls!
Hormel Chavez!
Hvala, hvala.
Hej! Dođi vamo!
Ovamo!
Ravno u jaja!
Isto kao i na TV-u!
Da.
Auto mi je vani...
gdje god hoćeš da te vozim...
do vremenske mašine.
Hvala, Frito.
Da!
Baš je koma
to sa Joe-om, ha?
Da.
Oh, možeš li pojačati?
Volim gledat rehabilitaciju.
Upoznajmo našeg rehabilitacijskog
oficira za večeras....
sa kombiniranim rekordom
od 62 ubijenih...
molim pozdravite Vinny Mawumba
u Dildozeru!
I njegovog brata Bobby Mawumba
u Raspršivaču guzica!
I ja isto imam kamion, zar ne?
Da, evo ga.
Ulazi.
Još uvijek imam lanac.
Neće se zatvoriti....
- Možemo ga presijeći.
- Ne, pobjegao bi.
Čekaj imam ideju, ajmo ga stavit u kamion,
da ajmo.
- Tko je sad pametan?
- Izvedimo našeg kriminalca.
Pokušao nam je uništiti zemlju
puštajući vodu na usjeve.
Ostalo je milione ljudi bez posla.
Rehabilitirajmo Nisam Siguran!
Nikad nebi pogodio
kako ću poginuti.
Jeste li spremni na auto-na-auto akciju?
Da.
- Ne mogu to gledati.
- Ovo će...
...biti tako tužno, valjda neću plakati.
Jebote!
Frito, dođi ovamo, gledaj!
Bio je u pravu, voda djeluje
Frito, možeš li me
odbaciti do tamo?
Da.
Ne glupane u
rehabilitacijski centar.
- Uh, ovim putem.
- Da
Ajde, Frito.
Požuri!
I sad svi koji ste čekali...
...nepobijediv u povijesti...
dolazi iz mirovine samo
da bi njega isprašio....
vozeći največi ikad
stroj napravljen....
veći od Dildozera,
veći od Ass Blaster...
veći od ičega napravljenog u povijesti...
sasvim novi Assdozer!
Ajmo svi za Beef Supreme!
Oh!
Mislio sam da je veći?
Experimentiramo sa...
nekim tehnološkim razlikama...
pa,............sranje.
Frito, gledaj!
- Raste gledaj!
- Ha.
Sranje, ovo je velika hrpa kamenja.
Podsjeća me na vremena kada...
- Hej!
- Oh, oh, dobro.
-Pokreni to sranje!
- Započet ćemo bez Beef Suprema.
Neka rehabilitacija počne!
Oh, sranje.
Ajde, ajde.
Ajde, Frito požuri!
Oh!
Jbmti.
Ovo je bilo blizu.
Predsjedniče, moramo razgovarati.
Morate zaustaviti ovo, imao
je pravo svezi vode.
Prošli smo pored
polja i usjevi rastu.
Ja nisam ništa vidio.
Voze se u krug.
Napravit će potez
Malachi u jaja!
To je ilegalni potez,
nemoj nikome reći
Pobjednik je....
- Mora da sereš.
- Jel pobjedio?
Uh-oh, gledaj.
Jebote to je Beef Supreme!
Hej, Frito. Frito, jel se sjećaš
polja koja smo prošli...
pored Starbucks-a?
- A-ha.
- Hoćeš zaraditi para?
- Ja volim pare.
Hej, um,... glavni ekran vani,
ne radi...
i trebaju te vani pod hitno.
Grupica kurvi je u hodniku.
Ajde, Frito, požuri
Ne vjerujem da i ti voliš pare.
- Moramo se družiti.
- Totalno.
Iza kamiona je!
Da, da!
- Iza jebenog kamiona je!
- Tu je!
Iza kamiona, glupane!
Gledaj!
Sranje, ovo je dobro.
- Extra pjenušavo.
- A imam i brdo love.
Zaboravio sam za što je.
- Misliš li da je za kopčice?
- Da, moguće.
- Voliš li lovu i sex.
- Koji kurac?
Samo polako, ok.
Mogu li nešto reći?
Ne znam ni zašto sam kriv ovdje.
Nikad nisam ni rekao da sam najpametniji,
to ste vi rekli.
Nisam znao da će te izgubiti
posao i novac....
....i jako mi je žao što se to desilo.
Kažem vam....
..ako stavite vodu na polje,
možda će....
....ne, uspjet će,
obećajem vam to.
Morate mi vjerovati,
samo sam htio pomoći.
Možete me ubiti ili pregaziti, svejedno.
Ali samo hoću da se zapitate.
Dali želiš živjeti u svijetu....
gdje žele ubiti osobu
koja samo želi pomoći?
Stani, pričekaj malo.
Opa kompa, ovo je bilo sjajno.
Jesam li imao hlače na
sebi kada smo ušli?
Na kaj ti ja ličim,
na krojača?
Čekaj, to me je
podsjetilo na nešto.
....reh..roh....brkiiiii
- Rehabilitacija
- Zašto pokušavaš pročitati tu riječ?
- Ti si homić?
- Shomirat ću ti facu!
- Ajde, Frito.
- Da.
Oh, da.
Njegovo dupe smo
sada ispardonirali!
Rita, mislim ne znam
kaj da kažem.
Spasila si mi život, to još nitko
nije napravio za mene.
Pa, znaš....
ti si pazio na cijeli svijet pa...
..sam mislila da i na tebe netko pazi.
- Hvala.
Ne vjerujem da to govorim...
iako su me ti ljudi htjeli ubiti....
nekako će mi faliti, znaš.
Frito će nas odvesti
do vremeplova.
Valjda je u redu
da nas povede.
Tu si, baš mi se svidio tvoj šou.
Hvala ti puno.
Ej Joe, ja ne idem.
- Molim?
Imam neke loše navike tamo i ne
želim da opet padnem u iskušenje.
Možda je vrijeme za
novi početak.
Ponudili su mi jako dobar
posao tu u Starbucks-u.
- Biti ću v.d. direktorica.
- Kod Starbucks-a?
- Da.
- Da, i slikat ćeš još uz to?
Da, naravno.
Onda je ovo pozdrav.
Hej, hej, hej!
Imam par dekreta za napraviti!
Nisam Siguran, dovuci svoje dupe ovamo,
gdje si.
Daj tu malu glavicu ovamo.
Odlučio sam...
da napravim od ovog čovjeka....
..koji je riješio naše probleme....
odlučio sam da ga....
postavim za podpredsjednika.
G. predsjedniče, hvala.
Jako lijepo od vas....
..ali ne mogu to prihvatiti.
- Molim, zašto?
- Znaš, moram ići doma.
- Ali mi još uvijek imamo problema.
Morat ćete ih riješiti sami.
- Kako?
- Razmišljajte?
Morat ćete to sami skužiti,
kao i sa usjevima.
Ali kako ćemo skužiti za svo ovo smeće,
ambudalante i ekomomiju?
A što ćemo sa nuk..
nuklelarnim reaktorom u Floridi?
Pokvaren je i curi i
nešto se dešava.
- Mislio sam da je u Zaboku.
- Zabok i je u Floridi, budaletino.
Čekaj, ček,....znam.
Pustimo zahodsku vodu na to, ha?
- Da!
- Dobra ideja.
Kao što smo napravili i na polju.
- Ajmo brks.
Hej, ne možeš otići.
Što se je desilo sa "vodi, prati,
ili se makni s puta" sranjem, ha?
Valjda se više ne mogu maknuti sa puta,
znaš kaj?
- Zaboravi na vremensku mašinu.
To je ionako pušiona.
Put?
Dobro došli u Vremensku Mašinu.
Prvo ćemo te vratiti,
u godinu 1939...
kada je Charlie Chaplin
i njegov zao Nazi režim...
porobio Europu i pokušao
zauzeti cijeli svijet.
Znači znao si cijelo vrijeme
da je to pušiona?
Da, zar si stvarno mislio
putovati kroz vrijeme, ha?
Da, valjda jesam.
Za najpametnijeg čovjeka na svijetu,
jako si glup ponekad.
- Zašto nam nisi rekao?
- Jer volim lovu, žao mi je.
Ali ako ovo nije pravi vremeplov,
onda ništa od love.
Jer se ne mogu vratiti nazad u
vrijeme i otvoriti bankovni račun.
Uh, uh, uh-
Ma ne brini, sve je u redu.
Izgleda da smo zaglavljeni ovdje.
Onda je došla još
veća sila "UN."
I "UN"
je oslobodio svijet od nacizma.
Nakon kraćeg vršenja
dužnosti podpredsjednika...
Joe je izabran za
predsjednika Amerike.
Frito je postao podpredsjednik...
a Rita, bivša prostitutka,
postala je prva dama.
Danas ja koračam u
cipelama velikog čovjeka...
čovjek zvan Dwayne Elizondo....
Mountain Dew
Herbert Camacho.
Pod predsjedništvom Nisam Siguran
nova era je započela.
Postojala su vremena u zemlji...
kada su se pametni
ljudi smatrali cul.
Ne možda jako cul,
ali pametni ljudi su napravili...
brodove, piramide, čak su
došli do mjeseca.
Da!
Bilo je i tada u zemlji,
jako davno...
kada čitanje nije bilo
samo za pedere...
niti ni pisanje.
Ljudi su napisali knjige i filmove,
filmovi su imali priče....
pa si pazio na to čija je guzica,
i zašto prdi.
I vjerujem da to vrijeme
može ponovo doći!
Nisam Siguran, Nisam Siguran!
Joe i Rita su imali troje djece....
troje najpametnije
djece na svijetu.
Podpredsjednik Frito
je uzeo osam žena...
i imao je sveukupno 32. djece....
32. najgluplje djece koje je
ikada kročilo zemljom.
Dobro, možda Joe
nije spasio čovječanstvo....
ali je napravio veliku stvar....
i to je jako dobro za
prosjećnog čovjeka.
PRIJEVOD I PRILAGODBA:
S  T  R  O  K  E  @ HR
(ima još......)
Naći ću ja tu kurvu.
Preuzeto sa www.titlovi.com