www.titlovi.com
Zdravo!?!
Da, gospodine James?
Mogu li da popričam s Vama u mom uredu?
Naravno.
Odmah? Kada završite ovdje
bit će u redu. U redu.
Nije baš da ide dobro, zar ne Dajana.
Sad pričali smo o ovome prije.
Više puta.
Da ne spominjemo pismena upozorenja.
Tvoja pozicija ovdje je uvijek bila...
učiteljica umjetnosti.
A ne terapeut umjetnošću.
Znam da si to radila sa najvišim motivima.
Ali ja osjećam da si na pogrešnom putu.
Ćao, ovo je Anna molim vas ostavite
poruku poslije znaka, hvala.
Halo, Anna, u vezi onog od malo prije,
nadam se da možemo to
sačuvati kao malu tajnu.
Ali zovem te jer sam ti našao posao.
Kao dadilja dvoje djece.
Plaća je odlična.
Molim te, nazovi me.
Oprostite!
Da?
Ovdje da vidim gospodina Lainga.
Imate zakazano?
Da, moje ime je Anna Veighn.
Molim vas sjedite.
Ja ću ga obavijestiti da ste ovdje.
Gospođice Veighn?
Gospodin Laing će vas sad primiti.
Reci ponovno.
Hmm-mmm.
Razgovarat ćemo u vezi toga u ponedjeljak.
Brat je ponovno pričao sa tobom?
Ok.
Lijepo.
Zašto se ne nađemo kasnije?
Recimo oko četiri sata?
Ok, ćao.
Posao je vaš.
Imate neka pitanja za mene?
Pretpostavljam da možete da počnete sutra.
Imate moju posjetnicu.
Možete me kontaktirati osobno
samo ako je hitno. Za ostalo,
moja osobna tajnica, gospođica Rose
će se pobrinuti sa zadovoljstvom.
Predivne noge.
Vaša plaća.
Vjerujem da je zadovoljavajuća.
Tu vam je i kapara. Predlažem vam
da kupite odgovarajuće stvari danas.
Preuzimate odgovornost za djecu
odmah po vašem dolasku.
Da li moram da vam da vam se javljam?
Ako morate, jer ću biti zauzeta vođenjem imanje.
Ok.
Nećak gospodina Lainga
se vraća iz škole u petak.
Njegove sestričine su već stigle.
Gdje su im roditelji?
Poginuli su u avionskoj nesreći.
To je strašno.
Da, jeste.
Gospodin Laing nije mogao da ih prežali.
Mislila sam strašno za djecu.
I ja također.
Soba za igru.
Ovo je dnevna soba.
Biblioteka.
Gdje je djevojčica?
Upoznat ćemo je.
Osoblje odlazi petkom.
Bit ćemo sami onda.
Sheila, ovo je gospođica Veighn.
Bok, zovite me samo Emma.
Hmmm.
Očajno mi je potrebno osvježenje.
Vidimo se u dnevnoj sobi za jedan sat.
Ovo je prava soba.
Jeste li vi ostavili sve one stvari za mene u kupatilu?
Da.
Znala sam da ste vi.
Hvala vam puno.
Nije ništa osobno.
Naprijed.
Zdravo.
Flora, ovo je gospođica Veighn.
Predivna si, Flora.
I ti isto.
Zdravo.
U redu, ostavit ću vas da se upoznate.
Pridružit ćete mi se za večerom, gospođice Veighn.
Naravno.
Samo me zovi Anna.
Što želiš da radimo?
Flora, vidi kako zabavno
meže biti kad je nered.
To ne priliči dami.
Tko to kaže?
Jel gospođica Grov kaže to?
Tko je to rekao?
Netko u školi?
Tko je to rekao Flora?
Samo se tako kaže.
U redu je.
Miles dolazi.
U krevet Flora i dalje ideš u školu.
Sutra možemo da slikamo što god želiš, ok?
Da, hvala ti.
Laku noć.
Nisam znala da se sređujemo za večeru.
Nisam ti rekla.
Izgledaš veoma lijepo.
Ne treba meni da se
ulizujete gospođice Veighn.
Ostavite to za djecu.
Jel bi voljeli da ja nekako pogriješim?
Da li pušite?
Ne.
Govorili ste?
Voljela bi da budemo prijateljice.
Da li bi ste?
Da.
Gospođice Veighn, po mom iskustvu,
prijateljstvo je stvar koje se stiče vremenom.
I potrbno je uzajamno poštovanje.
Povjerenje.
Da li se slažete?
Da.
Tako da ćemo se za sad zadovoljiti druženjem.
I da vidimo što će biti od toga.
Malo sam umorna.
Idem u krevet.
Naravno.
Tko je gospođica Džesel?
Vaša prethodnica.
Laku noć.
Zdravo.
Jesi imala košmare?
Ne, a ti?
Ne znam.
Čuju se smiješni zvukovi ali se navikneš.
Mogu li da idem na spavanje sada?
Da, naravno da možeđ Flora.
Laku noć.
Ovo je za gospodina Lainga.
To je iz škole pa je onda za tebe.
Kaže da je... izbačen.
Zbog čega?
Nisu rekli.
Pozvat ću gospodina Lainga.
U ovom trenutku gospodine Laing je u Nju Yorku i
trenutno je u kritičnom trenutku velikog preuzimanja
i zato vama plaća pozamašnu sumu novca
da bi vi preuzeli punu odgovornost za djecu.
Da, ali što ja da radim?
Radite ono što mislite da je najbolje.
Vidi što sam naslikala.
To je divno.
Idemo na mali put.
U redu? Pa uzmi svoj kaput i možeš da
poneseš stvari za slikanje ako želiš.
Idemo da vidimo Majlsa.
Da!
Može jedno pitanje?
Da.
Jel dječak loš?
Miles? Loš?
Jedva da ima deset godina.
To nije odgovor na moje pitanje.
Prije bi rekla da je kao svoja sestra.
Da li bi rekli da je ona loša?
Ona izgleda malo čudna.
Imali su težak život.
Hvala vam.
Ovo je veoma nesretna okolnost.
Što je napravio?
Primili smo žalbe od roditelja sa velikim utjecajem.
Ne možete da izbacite dijete zbog toga.
Privatno obrazovanje je veoa kompetativni sektor.
Ne možemo da priuštimo da izgubimo dobro ime.
Ali se suosjećamo sa detetovim gubicima.
Prvo nejgova majka a onda jadna gospođica Džese!
Gospođica Džesel? Tragedija. Koliko sam
shvatio djeca su bila veoma vezana za nju.
Znam koliko je to udarac ali moramo
da na prvo mjesto stavim školu. Naravno.
Povest ćete ga kući sada sa sobom.
Naravno.
Sredit ću neophodne stvari.
Ovo sam nacrtala za vas.
To je veoma lijepo.
Hvala ti Flo.
Miles je ponovno izbačen, zar ne?
Da.
Koliko puta do sad je izbačen?
Račnajući i ovo?
Treći put.
Ne mogu da vas više razmazim, zar ne?
Gospođice Veighn, veoma mi je drago
da vas upoznam, ja sam Miles.
Zdravo. Strašno mi je žao zbog
neprijatnosti koje sam vam priredio.
Ne brini oko toga sigurna
sam da ćemo to srediti.
Možemo li sada da idemo kući molim vas?
Naravno.
Probudite se.
Miles probudi se.
Probudi se Miles.
Miles.
Miles, probudi se.
Probudi se.
Probudi se Miles.
Potrebna nam je pomoć.
Da li ste saznali što je Miles točno napravio?
Bili su veoma fini i nisu mi rekli točno.
Mada sam saznala od Majlsa kasnije.
Recite mi u vezi gospođice Džesel.
Je ti gospodine James rekao išta?
Ne.
Lšla je u istu školu kao i ti.
Došla je isto po njegovoj preporuci.
Bila je veoma dobra u svom poslu.
Zato smo uzeli zamjenu sa istog mjesta.
Kako je umrla?
Udavila se.
Djeca su je našla u jezeru.
Patolog je rekao da je smrt nastupila od slabosti.
Bila je u trećem mjesecu trudnoće.
To je veoma potreslo djecu.
Njima je samo potrebna stabilnost i razumijevanje.
Trebali ste mi reći prije.
Jel bi onda htjeli da nastavite dalje?
Možda ne.
Sad kad ste ih upoznli i vidjeli kako su dobre duše.
Da li ćete ostati?
Molim vas.
Naravno.
Hvala vam.
Osoblje je otišlo.
Znači imamo kuću samo za nas.
Što ćemo da radimo sad?
"...trčala po šumi..."
"...jedna se izgubila..."
Što želiš da slikamo?
Nešto što ste uradili ili...
nešto što ti se dogodilo.
Nešto dobro ili nešto loše?
Što vam je draže.
Ok?
Dobro.
Želim da vidim što će se dogoditi sljedeće.
Biću...
Biću po rasporedu na svom mjestu danas.
Zdravo za sada.
Kako su djeca?
Dobro samo sam ih malo
bacila na umetničku terapiju.
Misliš da im je potrebna?
Ne.
Drago mi je da si ovdje.
I meni.
To je veoma lijepo Flora.
Hvala ti.
Da li ti se sviđa kuća?
Ponekad.
Ponekad ne?
Kada?
Još od kad je bila beba.
Ja nisam beba.
Želiš li nešto da nalsikaš Miles?
Nisam siguran u to.
Mogu li ja da uradim još ednu?
Da.
Naravno da možeš.
Anna!!!
Mogu te vidjeti Miles.
Čekajte mene.
Zahladilo je malo.
Vrijeme je da se vratimo kući.
Hajde Miles.
Miles!!!!
Flora!!!
Nije joj je dobro.
Da li se osjećaš bolje?
Kako su djeca?
Oni su dobro.
Ne potrebe da se brineš.
Bila si malo uznemirena.
Pa sam ti dala malo valijuma.
Tko je čovjek u kuli?
U kući?
Ne, ovdje nema nikog osim nas.
Vjerojatno ti se nešto učinilo kad si udarila glavu.
Što to radiš?
Netko je bio ovdje.
To sam bila ja.
Bila sam uznemirena kad si rekla da si vidjela
čovjeka ovdje pa sam se popela da vidim.
Trebala bi biti u krevetu.
Hajde.
Naprijed.
Hval ti.
Jel vam bolje gospođice Veighn?
Dobro sam.
I molim te zovi me Anna.
Mislili smo da si otišla Anna.
Flora!!
Ležala si na zemlji kao leš.
Miles, i ti Flora svi van.
Eni je potreban odmor.
Hvala ti.
1... 2... 3
4... 5... 6
7... 8... 9... 10
11... 12...
99... 100
Spreman ili ne, evo me.
Miles, dolazim.
Miles?
Znam da si unutra.
Pogledaj ja sam Smrt.
Prekini.
Miles.
Ja sam smrt.
Molim te presatani.
Miles.
Nije smiješno.
Smrt.
Miles!!!
Miles, ne.
Plašim se.
Mogu li ostati sa tobom?
Molim te.
Biću dobra.
U redu.
Radi što hoćeš?
Ja bi trebala to da radim.
U redu sam.
Bila je velika oluja sinoć.
Da bila je.
Ima još jedna na putu.
Anna?
Hmm-mm.
Mogu li da spavam kod tebe večeras?
Ne znam.
Molim te mrzim oluje.
Bebo.
Ja nisam...
Možda bi mogli da napravimo zajednički krvet.
Ako gospođica Veighn nema ništa protiv?
Molim te.
U redu.
Izgledaju sretno.
To jeterapijski.
Što to?
Slikanje.
Možeš... samo...
uzmeš sva svoja osjećanja i staviš ih na papir.
Osjećanje tuge i bola.
Sreće.
Jesi li to specijalizirala?
Da.
To je lijepo Miles.
Zašto si napravio to?
Dosadno mi je.
Uništio si je.
Želim da uradim nešto drugo.
Možemo da nosimo maske.
Da molim te.
Odmah se vraćam.
Anna, što to radiš?
Čovjek je bio ovdje.
Čovjek?
Tko?
Gledao me kad sam bila unutra.
Kao da sam nešto predivno.
Kako je izgledao?
Bio je...
visok, imao je zle oči,
bio je ćelav.
Samo... je stajao.
Stajao je ovako ovdje.
Što je sa tobom?
Vidjela sam ga.
Miles, Flora.
Prestanite. Stanite.
Ti ga znaš, zar ne?
Koga?
Muškarca kojeg sam vidjela.
Tko je on?
Njegovo ime je Piter Kvint
Kako seusuđuješ?
Što?
Natjerala si me da se osjećam kao da sam luda.
Pogledaj me.
Jeste li bili u braku?
Jel te jebao?
Teško.
Zašto mi nisi rekla istinu?
Zato što je on mrtav.
Piter je sebi presudi pošto je Valeri,
Poslije nesreće sa gospođicom Džesel.
Miles i Piter su bili stalno zajedno.
Pretpostavljam d aje on bio za Majlsa kao otac.
Znači Piter Queen i gospođica Desel su bili ljubavnici?
Ako ti to zoveš ljubav.
Ja bi to zvala fizička zavisnost.
Ali ono to sam mu ja nidila je bila prava ljubav.
Ne možeš natjerati nekoga da te želi.
Ja milim da si ti veoma poželjna.
Tako samouverena.
I elegantna.
Veoma si ljubazna.
Stvarno to mislim.
Stvarno mi trebaš sada.
Također i djeca.
Djeca?
Mislim da se zbog toga Piter Queen vratio.
Ne vjerujem u duhove.
Čekaj.
Flora ga je vidjela. Flora ga je znala i slikala
ga iz sjećanja to ne znači da ga je vidjela.
Zapisal sam to.
To je samo koincindencija. Čak i nismo
ni pričali o tome do danas. To je smiješno.
Misliš da je to Kvint?
Slikala je i gospođicu Džesel.
Sigurno ne misliš...
Znala sam da sam u pravu.
Misliš da ih je zlostavljao?
Znam to.
Kako?
Zato Majlsa stalno izbacuju iz
škole i Flora je stalno uplašena.
Ali kako možeš biti tako sigurna?
Jer se isto meni dogodilo.
Žao mi je.
Moram da zaštitim djecu.
Mora da je bolno za tebe da to saznaš za Kvina.
Zašto?
Očigledno si ga voljela mnogo.
Što?
Ja...
sam mrzila Pitera kvina sa
svim mojim srcem i dušom.
Bila je Valori.
Mrzila sam Pitera zbog Valori.
Ja sam voljela gospođicu Džesel.
Flora? Bila sam zabrinuta za
vas niste bili u svom krevetu.
A sad se vrati u svoj.
Misliš da sam izašla sama van, a?
Ne ali sam sigurna da netko jeste.
Ok, vrijeme je za krevet.
Laku noć.
Dobro jutro.
Ti spremaš doručak?
Gdje su djeca?
Otišli su da se prošetaju.
Sami?
Ponekad odu tako.
Vjerojatno su se zaželjela svježeg zraka.
Tražila sam te.
Izgledaš uplašeno.
Bila sam.
To je samo Miles.
Samo sam se igrao. To je nije lijepo.
Ne smiješ to raditi.
Oprosti samo sam malo nervozna.
Flora, moramo da idemo.
Možemo li se igrati?
Ne.
Želim da mi obećaš da se
nikad nećeš vratiti kod jezera.
Zašto?
Jer ja tako kažem.
Ok, obećavam.
Miles.
Krećemo.
Prati svog brata.
Ok idite očistite se.
U vezi sinoć.
Vidjela sam ih ponovno.
Što?
Kvina i ženu.
Valori. Gdje?
Pored jezera.
Sigurna samd a su ih djeca vidjela.
Djeca su ih vidjela.
Rekla su ti to.
Biula sam tamo.
U redu idem da popričam sa njima.
Ne, ne želimda ih uznemiravaš.
Sklanjaj se.
Samo preko noći. Ne smiješ ih ispuštati iz vida.
Ovdje je tako napeto.
Napeto?
Da ih ozleda. Žele da povrede djecu.
Oni žele djecu.
Počinješ da me zabrinjavaš, znaš?
Znam da si iskrena prema njima.
Ali zar ne msliš da malo ne pretjeruješ?
Tako je i moja majka govorila.
Jeste li?
Ne mogu da zamislim što kao ne griješim.
Pa što predlažeš da uradimo?
Moram da popričam sa tobom.
Da li vjeruješ da su djeca progonjena ili zlostavljana?
Oboje.
Hej, vrati mi to.
Vjeruješ u Boga. Znači vjeruješ u đavola
i izgubljene duše na zemlji.
Bog je nuhvatljiv.
On je svuda oko nas.
Bog se manifestuje u ljepoti prirode.
I Ljudskim dostignućima.
Ne vjeruješ u nadprirodno?
Moja greška.
Zao mi je.
Miles.
Ne plašim se.
Znaš,
Jedino št ne razumijem jeste
što se događa sa djecom.
Žao mi je Anna.
Nisam mislila da si se tako vezala za dječju dobrobit
Ali ne ide baš najboje, zar ne?
Zašto ne bi ti,
napravila stanku.
Nađaš malo vremena da se pribereš.
U redu je.
Nemoj još da ideš.
Moram.
Probudi se.
Što se događa?
Dođi brzo.
Reci mi da zamišljam sada.
Zašto si radio to?
Samo sam htio da se našalim.
Da te uplašim.
Napravio si to samo da bi me uplašio?
Da.
Ali ja te čak nisam ni gledala.
Zato sam se smrznuo gledajući vani.
Da napraviš zamku?
Anna!!!
Donijela sam ih još.
Odlično.
Nestalo je struje i ne zna se kad će doći.
Idem ja da sjedim sa Majlsom.
To je moj posao.
Ako još uvijek imam posao.
Naravno da imaš.
Lći ćemo na smjenu večeras.
Moramo da pozovemo gospodina Lainga
odmah ujutro da zna što se događa.
Apsolutno ne.
Ti ništa od ovog ne razumiješ.
Ne možeš da spavaš?
Razmišljao sam.
O čemu?
Tebi.
Zašto mi nisi ništa rekao oko tvoje škole?
Nema što da se kaže.
I zašto si tako radoznala?
Zašto si tako bezobrazan?
Reći ćeš mi što se ovdje događa?
Jel jasno?
Ne razumijem na što misliš?
Tako mi je žao.
Samo želi da ti pomognem.
Ostavi me na miru.
Ne mogu to da uradim.
Uradit ću sve ostalo na svijetu za tebe.
Samo želim da te zaštitim, ok?
Flora?
Gd eje Flora?
Ne znam. Bio sam cijelu noć sa tobom.
Flora je nestala.
Sa njom je.
Hoćeš li mi pomoći ili ne?
Gd eje Miles?
U kući sa Kvintom.
To im je bio plan. Miles treba da
nas okupira dok odvode Floru.
Solično isplanirano.
Djeca su im prijatelji.
Da te okupiraju.
Neće me uhvatiti nespremnu sljedeći put.
Čekaj.
Anna?!?
Ne misliš valjda da je u vodi.
Namerila je nešto.
Sama?
Ona je samo dijete.
Ona nije sam, zar ne?
Ti stvarno vjeruješ u to?
U duhove i te stvari.
Sigurna sam u to.
Zdravo.
Dušo.
Gd je ona?
Tko?
Gospođica Džesel!
Gdje se krije?
Prekini. Nema nikog ovdje.
U redu Flora.
Diši. Smiri se.
Nastavi da dišeš.
Tako je.
Evo je.
Nema nikog tu.
Pogledaj.
Sad više ne izgleda smiješno.
Sad kad imam dokaz.
Ne mogu da vidim nikoga.
Hajde Flora idemo.
Pogledaj Flora bila je...
Znam d aje ona može vidjeti... Ne.
Ti si luda.
Anna!?!
Evo nemaš što da se brineš.
Samo si malo prljava.
Opraće te tvoja djevojka.
Gd eje Flora?
Ostat će sa mnom.
Ne osjeća se najbolje.
Malo se boji tebe.
Stvarno ne razumijem zašto?
To samo kaže da bi napravila bolju zamku.
Prestani odmah.
Ne postoji zamka.
Nema zavjere.
Nema ničega.
Nitko ne pokušava da dše do djece.
Oni su mrtvi Anna.
Da li razumiješ?
Mrtvi.
Mrtvi i gotovi.
Malo je okrutno da ih
podsjećaš na to na tvoj način.
Samo su nam sjećanja ostala.
Žao mi je.
Želim da odmah ujutro odeš.
Dobit ćeš svoju plaću i otpremninu.
Pomozi mi molim te.
Ne mislim da to nije dobra ideja.
Zdravo ovo je Anna Veighn.
Zovem gospodina Lainga.
Stvarno je urgentno da mi se javite.
Biće ti bolje.
Budi dobra djevojčica.
Flora!
Ne može da diše.
Moramo da je odvedemo u bolnicu.
Ne, Anna, ne.
Skloni se.
Miles.
Imaš moj broj odmah me pozvoi
čim ga nađeš, obećaj mi. Da.
Nemoj brinuti.
Obećaj mi.
Obećavam.
Ovo nije u vezi nje, zar ne?
Koga?
Mislim da se plaše tebe.
Da li se sjećaš što sam ti rekla?
Da ću uraditi sve na svijetu za tebe.
Mislim d aje ostalo nešto da ja uradim za tebe.
Želim da uradiš nešto za mene sada.
Što?
Da mi kažeš sve.
Sada?
Da.
Odmah sada i sve da bi mogla da te spasim.
Uradit ću sve što želiš ali to ostaje ovdje.
Ne reci mi sad.
Molim te, pusti me.
Povređuješ me.
Netko je upravo sada vani na
prozoru i pokušava da te se dočepa.
Gospođica Džesel?
Ne nego onaj drugi.
Tvoj posebni prijatelj.
Možeš da ga vidiš.
Smao reci njegovo ime i bit ćeš slobodan.
Reci mi njegovo ime i bit ćeš slobodan.
Izgovori ga i bit ćeš slobodan.
Piter Kvint.
Uspjeli smo.
Zašto si to napravio?
Ti si luda.
Miles zašto si napravio to?
Otišao je sada.
Slobodan si.
Miles slobodan si.
Pusti me unutra.
Mjals zašto me ne puštaš unutra?
Miles pusti me unutra.
Pusti me unutra.
To je bilo veoma djetinjasto.
Što sam napravila?
Nemoj mi bježati.
Miles gdje si krenuo?
Miles vraćaj se odmah.
Miles!?!
Miles što to radiš?
Siguran si.
Slušaj me.
Ja sam te spasila.
Mjals ja sam te spasila.
Gdje ideš ja sam te spasila.
Sa mnom si siguran.
Da li razumiješ to?
Slušaj me.
Ja sam jedina, vidiš,
ja sam jedina koja zna.
Razumiješ li?
Nikad te više neće ni pipnuti.
Otišli su.
Miles slušaj me.
Nikad te neću ostaviti samog.
Obećavam.
Ja sam jedina.
Ja sam jedina koja zna.
Biće to naša mala tajna.
Ja sam jedina.
Preuzeto sa www.titlovi.com