www.titlovi.com
10-godišnjica srednje škole.
Svi žele ostaviti dojam.
Ja sam svoj ostavljala na...
... Tegu? Tedu?
Svejedno.
Znam, nisam
"Najuspješnija"...
...ali ionako nemam
diplomu prava...
...ili stan na Trgu Rittenhouse
ili sjajan posao.
Ili posao uopće.
-Ajme.
Je li to to?
Jest, to je... To.
Ima mršavijih žena, nose čipkaste
grudnjake, svilene tange...
...stvari dizajnirane
da uzbude tipa.
Smiješno bih izgledala u tangi.
Nosim pamučne gaćice.
Moj život je rad,
putovanja na koja ne odem...
...i ljubav koju pročitam
u ljubavnim romanima.
Kako mi se ovakve stvari
nikad ne događaju...
...odvjetnik u meni želi dokaz.
Čekajte.
Je li to Rose Feller?
-Tko je to?
Zovem se Todd.
S tvojom sestrom sam.
Ovakve se stvari
pak stalno događaju.
Dobrodošli
Generacija 1995.
...stolovi. Stavi ih sa strane.
To su moje cipele.
Moguće je doći na obljetnicu...
...i ne završiti onesviještena
u zahodu.
Zvala je 1994.
Želi da joj vratiš gumicu za kosu.
Kakvu frizuru imaju djevojke...
...kad usred noći dolaze
po svoje pijane sestre?
Je li to uopće haljina?
Daj vozi.
Sranje.
Pijana si.
Nemoj da Sydelle sazna.
Bila sam jasna. Možeš ostati ovdje
ako ne radiš gluposti.
Idem u krevet.
-Da povratiš po mome sagu?
Ne može.
Uzmi svoje stvari i idi.
Kamo će?
-Briga me.
Odvezi je k sebi.
-Nema šanse.
Vas dvije me stvarno znate usrećiti.
Gdje je tata?
-Spava.
Moja Marcia i zet
dolaze na užinu.
Mora se odmoriti.
Kad bi birao između odmora
za tvoju kćer...
...i mene, izabrao bi mene.
Jesi li podigla obrvu?
Ne mogu odrediti. Više se ne miče.
"Moja Marcia dolazi na užinu...
...da pokaže svoje
anoreksično lice."
A što je ovo?
Rose Feller!
Imaš muškarca u stanu?
Ljudskog čovjeka?
-Maggie.
Ne, daj mi to.
-Ne.
Maggie.
Njam-njam.
Sladak je. Tko je on?
Ne tiče te se.
Pa, kao prvo...
...šokirana sam i zgranuta.
Nemoj, Maggie. Šuti.
Život ne mora biti ovako težak.
Samo se moraš pripremiti.
Školuj se.
Aha.
To mi je prvi put
tako dobro išlo.
Mislim, pismenost.
Debilko.
-Kad bi se vratila...
...u školu, možda
saznaš u čemu si dobra.
Znam u čemu sam dobra.
Osim toga.
Imaš toliko potencijala.
Znaš da sam pijana, zar ne?
Sjećaš se Honey Buna?
Koliko smo ga imale?
Jedan dan.
To je bio dobar dan.
Jest.
O, dobro jutro.
Je li to engleski?
-O, Jim.
Ovo je moja sestra, Maggie.
Sinoć je došla u posjet.
Aha.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
Žao mi je zbog toga.
Nema problema. Hej.
Zakleo bih se
da sam imao novaca.
NIŠTA NE DIRAJ!
Dobro.
OZBILJNO!
POGOTOVO NE OVE!
Sherbet.
Kad je stigla ovo napraviti?
Dobro.
Volim te.
Dobro, Rose.
Što si obilježila?
MTV audicija
O, sranje.
Na ovoj slici je tip?
Šuti. Imala sam
tehničkih poteškoća.
Vjeruj mi, predivan je,
pametan i samozatajan.
Može kilogram te kobasice?
Može.
-Uredske afere loše završavaju.
Ili vrlo dobro.
30%% udanih žena...
...upoznalo je muževe na poslu.
-Gdje si to našla?
Izmislila sam.
Izvanškolske aktivnosti
rade se izvan škole.
Kod njega ili tebe?
Pa, kod njega.
Kod mene je gužva ovih dana.
Maggie.
-Ma daj!
Dok ne nađe posao.
Kažeš to kao da je za to sposobna.
Zašto joj to dopuštaš?
Zato.
Sestra mi je.
Kako se zoveš?
Maggie May Feller.
A ti?
Neki će morati otkazati
planove za vikend.
Nagodba u slučaju Donaldson
posve se raspala.
Morat ćemo se
pripremiti za sud.
Simone, sastavi
danas raspored.
Ellen, napravi
zahtjev za sud.
Želim to vidjeti
prije predaje.
Donesi ga do četvrtka, može?
Prionimo na posao.
Za vikend idem u Chicago
intervjuirati novake.
Ali dijete mi ima rođendan.
Ideš ti?
U Chicago?
-Da.
Hladno je tamo.
-Obećavam, bit ću klaun.
Ne znam.
Poveo bih kolegu...
...da pomogne oko intervjua.
Fellerice?
Zanima te?
Ne znam. I sam si rekao,
hladno je tamo.
Pa, kupi rukavice.
Rose? Tvoja sestra.
Pogodi tko je u New Yorku
na audiciji MTV-a?
Znatiželjna sam,
koliko te stajao put?
Koga briga? Zaradit ću.
Da, kad te MTV zaposli
i učini te zvijezdom.
Bi li umrla da me podržiš?
Bi li doživjela anafalički šok?
Anafilaktički, Maggie.
Maggie May Feller?
Moram ići.
Ja sam.
-Sljedeća si.
Dobro došla natrag.
Hvala. Drago mi je.
Vidiš ekran s riječima?
Petak je popodne na TRL-u
Pročitaj što piše
i gledaj u kameru...
...i pokaži svoju...
Svoju...
...osobnost. Neka sjaji.
Kad si spremna.
Petak je popodne na...
Idemo ponovno.
-Dobro.
Opusti se.
Petak je popodne na TRL-u i...
Vrati nazad.
Petak je popodne na TRL-u
i kasnije...
Jesi li dobro, Maggie?
Jesam.
I? Jesi postala slavna?
Mjesto u maloprodaji.
Podaci o zaposlenju?
Gdje si zadnje radila?
Lucky Jeans, 3 tjedna.
-Raskid?
Zbog neke kuje s kuponom.
Na kuponu piše 15%%
od ukupne cijene.
15 posto od 42.
Izračunaj. U čemu je problem?
Ako netko pita,
reci da nije bilo dovoljno izazovno.
Prije toga je bio restoran
Canal House?
Prije toga?
Prije toga, Gap.
Prije toga? Limited...
...wanamaker's Fragrance,
wanamaker's Accessoires.
Ne želiš sad to raditi.
Ne, ali te ne želim
tri mjeseca na svome kauču.
Uredi mi životopis,
a ja ću te našminkati.
Zaboravi.
Zašto?
-Moram...
...izaći među ljude,
ali ne izgledajući kao kurva.
Daj, obećajem.
Izgledat ćeš kao ti, samo bolje.
Birajmo odjeću za inspiraciju.
Cipele.
Nemam...
-Cipele!
Većinu njih nikad ne nosiš.
Ovakve cipele
ne smiju biti u ormaru.
Traže život skandala i strasti.
Traže ševu u uličici
s milijarderom...
...dok ga frigidna žena čeka...
...misleći da se vratio
po mobitel.
Slatke!
-Reci da si to izmislila.
Ako ih nećeš nositi...
...nemoj ih kupovati.
Ostavi ih nekome
da dobije nešto.
Ja dobijem nešto od njih!
Kad se osjećam loše,
počastim se kupnjom.
Odjeća nikad ne izgleda dobro.
Od hrane se debljam.
Ali cipele uvijek pašu.
Ne grbi se.
Nešto za dame?
-Pričekat ćemo malo.
Hvala.
-Mislila sam da ću dobiti piće.
Strpljenja.
Zaboga, Maggie!
Želite li nam se pridružiti, dame?
Što je to?
-Vagina.
Sydelle ima pravo.
Bestidna si.
Zašto? Jer govorim "vagina"?
"Michael, ne znam što je
tvojim kćerima.
Moja Marcia nikad ne govori "vagina".
"O, ne, moja Marcia
ni nema vaginu."
"O, ima moja Marcia vaginu.
Ali vagina moje Marcije
je od 24-karatnog zlata."
"Vagina moje Marcije je
toliko savršena da je u muzeju."
Izvolite, cure.
Želimo dvije porcije
palačinki s medom...
...i pečenu slaninu.
Hvala.
-Hvala.
Zapošljavate li?
Donijet ću prijavu.
"Moja Marcia
ne jede palačinke.
Zato moja Marcia nosi..."
Što je?
Ne vjerujem da si to učinila.
Koje?
"Zapošljavate li?"
Isuse, Rose,
zabavljale smo se.
Bila je prilika.
-Za što?
Da radim noćnu i poslužujem
muriju, kurve i pijance?
Trebaš raditi da mene
ne moljakaš za sve.
O čemu ti to?
Izmuzla sam nam pića.
Ne, tip je platio
jer te htio odvesti u krevet.
Pa, nije.
Treba ti posao, Maggie.
Postoji svijet koji
nema veze sa seksom.
U njemu ljudi zarađuju
bez zavođenja.
Naravno, inače bi ti
gladovala.
Nećeš zauvijek ovako izgledati.
Jednom ćeš ostariti.
Svi oni koji te sad časte...
...sutra će kupovati curicama,
što ćeš onda?
Smisli nešto jer
sredovječne drolje nisu slatke.
Jadne su.
Dobro.
Što radiš? Mag, sjedni.
Mag?
Auto je stigao, gđice Feller.
Hvala.
Hej. Danvers je zauzet.
Poslao je mene.
Kroasan s lješnjakom?
Topao je.
Bok.
Zapošljavate li?
DAN BEZ STRESA
Bok.
Sranje.
Sjajno.
TRAŽI SE POMOĆ
Znaš za analne
žlijezde?
Molim?
Stisneš.
Naviknut ćeš se.
Uzmi pregaču.
Imamo svih veličina.
Oprostite.
Zdravo, Sydelle.
Ne, ne mogu doći.
Doći ću kad dođem, dobro?
Hvala.
Pomajka.
Sve odnesi u podrum.
Treba mi prostor.
Postaje dječja soba
za Marcijino dijete.
Trudna je?
Bit će uskoro.
-Maggie.
Hej, tata.
-Bok, dušo.
Bok.
-Čuo sam ti glas.
Što te dovodi?
-Izbacuje me.
To ćeš nositi, Michael?
Ako ne, preodjeni se.
Već kasnimo.
Ostani, Maggie, večeraj s nama.
Primamljivo.
-Da.
Pokušaj ne spaliti kuću.
Ne gledaj me tako,
moja Marcia.
Sranje.
Gđica Maggie Feller
Sretan rođendan,
baka i djed
Posebnoj curi
Baka i djed
Mike, kako prestati voljeti nekoga...
...kad oni prestanu voljeti tebe?
U blizini su nam
čak tri restorana.
Već sam jela.
Masnoća nije hrana, zar ne?
Dobar tek.
Neću početi s tvojom guzom.
Pričekat ću
da se sprijateljimo.
Dobro, idemo.
Hajde... Dobro.
Sranje.
Evo ga.
O, Bože.
Primirje.
Dovraga.
I tebe su digli?
Molim?
-Subotom ih dižu.
Sjajno. Znate li
kamo odvoze aute?
Da. U South Street.
Parkiran sam iza ugla. Vozim njega
pa mogu i tebe.
Da, ako želiš.
Pa, to bi bilo sjajno.
-Žurimo li se?
Jer, mogli bismo na piće.
Može.
-Sjajno.
Ime ti je?
-Maggie.
Ja sam Grant.
-Tim.
Drago mi je.
-Lijep kraj dana.
Sestra bi me ubila da sazna za ovo.
Što si rekla?
Gdje je to mjesto?
Skoro smo tamo.
PHILADELPHIA PARKING
ZAPLJENA
Ušli smo kao Flynn.
-Idi.
Eno ga.
-Sjajno. Idemo.
Dobro.
-Hvala.
-Hvala na prijevozu.
Hvala na piću i zabavi,
vidimo se.
Čekaj. Mogli bi nekamo.
Još je rano.
-Ne, idem ja.
Ali, moraš platiti za auto.
Što radiš? Hej, čekaj!
Grant. Pusti je.
Bože.
Koji je to vrag?
Honey Bun dva.
Kupila si psa?
-Posudila sam ga.
Nisam htjela biti sama.
Imala sam lošu večer.
I ja, nekoliko njih, ali
ne kradem zato pse.
Bila sam uplašena.
Dva tipa su...
Naravno, tipovi.
-Tebe nije bilo.
Ne...
-Avion je kasnio.
Moram biti na sudu za 20 minuta.
Dva dana me nema,
imam zaostatke.
Prehlađena sam,
nemam vremena za tvoje probleme.
Presvuci plahte i vrati psa.
Imam lisicu na kotaču!
Kako se to dogodilo?
Pokušavala sam ti reći.
Uzela sam ga neki dan...
Pet godina nijedna kazna.
Ti ga uzmeš na dva dana
bez moje dozvole...
Melanie.
-Bok, Rose.
Imam frku, a sud čeka.
Možeš poslati nekoga?
-Da.
Hvala ti.
Sve uništiš.
Ne mogu više tako, Maggie.
Ne mogu.
Želim da odeš.
Danas, prije nego
što se vratim s posla.
Kamo ću?
-To nije moj problem.
Svoj si problem. Sama smisli.
Jeb...
Lewis i Dommel.
Kako je bilo u Chicagu?
Hladno.
-Oprosti što nisam išao.
Ovdje je bila ludnica.
-Znam, i ja radim ovdje.
Znaš, Jime, ako kažeš
da ćeš biti u Chicagu, onda i budi.
Ako ne možeš, ako znaš da ćeš
poslati Simona umjesto...
...barem nazovi.
Kuja.
Dobro je, Honey Bun.
Je li Rose ovdje?
Nije.
Rose?
Svidio si mi se.
Stvarno si mi se svidio.
Neće ti niti
zapamtiti ime.
Ne može ga ni slovkati.
Zar ne, Mag?
Pokušaj. Da čujemo.
"J...
...im."
Jim.
Zgodna, ali stvarno glupa.
Zašuti, debela svinjo!
Jesi li doista rekla
"debela svinjo"?
Sestra si mi...
...i najbolje što možeš...
...jest "debela svinjo"?
Gubi se iz mog života!
Mogu li što učiniti?
Želim 200 dolara.
To je uobičajena cijena, zar ne?
Vlak za New York?
Ide u 00. 18 sati.
Gđica Maggie Feller
Gđa i g. Ira Hirsh
Florida
Gđo Lefkowitz?
Dobro, stižem.
Oprosti, očekujem sina.
Idem po popis.
-Dobro.
Nisam znala
da ti je sin ovdje.
Sjajno.
-Da.
Želi me vidjeti.
A gdje je?
Na plaži gleda stražnjice.
Hej. Lewis? Što je?
Izgledaš kao da imaš infarkt.
-Zdravo.
Bok, Ella, nisam te vidio.
Nevidljiva je.
Zbunjen si.
-Kome treba toliki izbor?
To je sapun.
Kad ne znaš...
...uzmi najobičniju ambalažu.
Sharla me svemu naučila.
Kuhanju, posuđu,
uporabi mobitela.
Nismo došli do rublja.
Nedostaje ti.
Svaki dan. Tebi?
Nisam je poznavala,
tako da mi ne nedostaje.
Konačno spoj s Lewisom Feldmanom.
Kako to misliš?
Gleda te otkad je došao.
Glupost. Ne gleda.
To nije spoj.
Pomoći ću mu oko rublja.
Misliš da je ovdje spoj
bungee jumping?
Vjeruj mi, to je spoj.
Barem je više nema.
Kamo je otišla?
Ne znam.
Tati, valjda.
To je dobro. Sydelle
se ima oko čega žaliti.
Zbog koga plačeš?
Grabežljivog kretena
ili praznoglave drolje?
Nijedno od njih
ne zavređuje suze.
Znaš, Amy...
...sigurna sam da imaš pravo.
Katkad poželim da mogu reći:
"Čovječe, to je grozno.
Žao mi je što se
to dogodilo tebi."
Imaš ih za svaki praznik?
Aha. Na onima za Pashu piše:
"Zašto je ova guza posebna?"
Smiješno.
-Moj sin se šali jer...
...ga ne vidim za blagdane.
Idu njezinima.
On je barem oženjen.
Moj ima 55 godina i samac je.
Homić?
-Da bar.
Nezreo.
-Ella, a tvoja obitelj?
Ira, moj muž, bavio se nekretninama.
Umro je prije 3 g., rak.
To je smiješno?
-Ne, nego taj...
...uvod o supružnicima.
Ime, posao, kad je umro, kako.
Ali ne i pojedinosti.
Ne kažemo "rak pluća",
samo rak.
Ili, ne dao Bog, rak prostate.
A ti?
Imaš li djece?
Nemam.
Nemam djece.
Rufus?
Je li to Rufus?
Shirley se vratila iz Europe?
Mislila sam da je Rufus
još mjesec na čuvanju.
Jest.
Ja samo...
...šećem...
... Rufusa.
Radite u Elegantnoj šapi?
-Ne.
Ne, ja...
-Bok, Carol.
Honorarno šećem.
Honorarni šetač pasa.
Aha.
-Radim za štenare, sa štenarama...
...i s privatnim osobama.
To nam treba.
-Svakako.
Koliko naplaćujete?
Isuse, spasili ste me.
Gdje ste ga našli?
Motao se oko Rittenhousea.
Zaposlila sam tu curu,
izgledala je normalno.
A onda je uzela psa sa sobom.
Znate, ako se to pročuje...
...ostajem bez posla.
Može li 200 dolara nagrade?
Pošteno?
Ne želim nagradu.
Što ste vi, svetica?
-Nisam.
Umjesto nagrade...
...mogli bi me preporučiti
svojim klijentima.
Možemo podijeliti dobit.
Ostavio ju je
da nije ni trepnuo.
Strašno.
Ne bi se smijala
da jedeš državni sir.
Halo?
-Je li to Ella Hirsch?
Jest.
Jeste li imali kćer Caroline?
Jesam.
Na odmoru si ili...?
Aha.
Pa, vrijeme je krasno.
Drago mi je
što si nazvala.
Drago mi je što si ovdje.
Gđo Lefkowitz,
ovo je moja unuka, Maggie.
Zdravo.
-Bok.
Sigurno si gladna.
Napravit ću nešto.
Ne treba.
Samo sam...
...umorna.
Pokazat ću ti gostinsku sobu.
Ovuda. Ovo je kupaonica.
Donijet ću ti ručnik.
Krevet je namješten.
Dodatne deke su u ormaru.
Je li djed ovdje?
Nije.
Ira je umro prije tri godine.
Javi zatrebaš li što.
Dobro.
Rekla si da nisi imala djecu.
Rekla sam da ih nemam.
Imala sam kćer.
Zvala se Caroline. Umrla je.
Kakva je bila?
Pa, bila je...
Upravo onakva.
Iste oči.
Isti ten, isto lice.
Identične su.
Imala je zdravstvenih problema.
Psihičke prirode.
Kako je umrla?
U automobilskoj nesreći.
Neplaćeni
dopust? Zašto?
Nisam sretna u toj tvrtki.
Nego ćeš radije
šetati pse.
I obavljati sitne poslove.
Bit će zabavno.
Jesi li dobro?
Nemaš...?
Što?
Ako želiš razgovarati s nekime...
...platit ću, bez pogovora.
Ako se osjećaš...
Ludo?
Ne stvaram ja probleme.
Kako je Maggie?
Nisi je vidio?
-Ne, još je kod tebe?
Aha, da, jest.
Dobro je.
Hvala za kavu.
-Vidimo se uskoro?
Broj koji ste nazvali
više se ne koristi.
Ako ste dobili...
Dobro jutro.
Jesi li dobro spavala?
Jesam, hvala.
Imam englesko pecivo.
Mogu ti napraviti jaja.
Ne doručkujem.
Pijem kavu.
Pa...
Ovo je veliko iznenađenje.
Divno iznenađenje.
Nakon toliko vremena.
Da, zašto to?
Molim?
Uvijek te nije bilo
ili otkad je mama umrla?
Tvoj djed i ja smo uvijek...
Uvijek smo bili tu.
Nakon smrti tvoje mame, slala sam...
...čestitke za rođendan.
Nikad niste otpisale.
Znam.
Tek sam ih sad našla.
Kako to misliš "tek sad"?
Presretnute su.
Hvala za novac.
Otac vam nikad nije dao
moje čestitke?
Što ste mislile?
Da ste oboje mrtvi.
Imate li bazen?
Oprosti.
Hajde, brzo.
Hej, pazi ovo.
Dečki.
-Dolazi.
Hej, društvo.
Otkuda je došla?
Bok, dušo.
Hajde, idemo.
Ne mogu vjerovati.
Rose. Rose Feller.
O, Stein.
-Kako si?
Čovječe, sjajno izgledaš.
Nimalo bolesno.
-Zašto bih bila bolesna?
To je jedan od tračeva.
Postoje tračevi?
Vidi, vrijeme je ručka.
Jesi za japansku klopu?
-Nisam gladna.
Nemoguće
kad je u pitanju sushi.
Hajde, zaračunat ćemo
nekom tvom klijentu.
Hvala. Sve jedeš?
Što misliš?
-Dobro.
Dvije porcije unija.
Jedan masago.
Dva takoa.
Dva hamachija.
I ono od bakalara...
...što nije u jelovniku.
Znate?
Tara.
-Da.
U redu, hvala.
-Hvala.
Hvala.
Naručio si za mene.
-Jesam.
Imam 12 g.?
-Stručnjak sam.
Dar.
-Je li?
Svakako. U kojem si
restoranu zadnje bila?
Bila sam sa sestrom u Le BecFinu.
I obje ste jele...
...morsku ribu?
Blizu.
Ja jesam.
Ona 3 rum-kole
i broj konobara.
Dobro, ja ću te tamo odvesti...
...i naručit ćemo...
...foie gras s Roquefortom...
...goluba sa zeljem
te varivo s mesom.
I čokoladnu pjenu...
...s preljevom od malina i kolač.
Htjet ćeš zauvijek jesti sa mnom.
Izvolite.
Specijalitet, tara.
-Hvala.
U slast.
Pa...
Koji su drugi tračevi?
Prvi je: Zagonetna bolest.
Drugi: Prešla si u
Pepper & Hamilton.
Evo, probaj ovo.
A treći?
Malo soje?
-Daj, treći trač.
Propala afera s partnerom tvrtke.
Ne brini.
Većina se kladi na čir.
Od wasabija je sve bolje.
Pa, kad u petak?
Petak?
-Večera.
Čuj, Simone, ovo je bilo lijepo.
Ali mislim da...
-Onda u sedam.
Hvala.
Sjajno miriše. Što je to?
-Pirjana teletina.
Sranje.
Ubrusi su na pultu.
Zanima me...
...koliko će trajati tvoj odmor?
Kako to da nigdje nemaš
slike mame?
Ne voliš misliti o njoj?
Ne trebaju mi slike
da mislim na kćer.
Staviš slike, ljudi zapitkuju.
Očekuju da im sve kažeš.
Ne radim to.
Zato jer je bila bolesna?
Zato jer je više nema.
Zato si otišla od nas?
Da ne razgovaraš
s nama o njoj?
Nisam otišla.
Odgurnuta sam.
Nisam ja ta koja vam
nije dala čestitke.
Nego vaš otac. Nisam ja ta
koja nije htjela odnos.
Rekao je: "Neću da imaš
veze s mojim kćerima"?
O, da.
-Kada?
Nakon pogreba.
-Zašto bi to rekao?
Jer je iracionalan.
Krivio me za sve.
Svaki loš dan, svaku epizodu.
Nije me htio blizu nje.
Kad je umrla, nije me htio blizu vas.
Pitam se...
Da si se jače potrudila...
...ili pokušala ponovno...
...kad je prebolio...
...šok i tugu oko svega...
Znaš?
Bilo bi lijepo imati baku.
Lijepo i...
Možda manje usamljeno.
Zvuči kao manipulativna kvočka.
Izgubila je majku.
-Pa? Ti si izgubila kćer.
Nije to isto.
-Gore je.
Neprirodno je da
roditelj sahrani dijete.
Neprirodno je i da baka
ostavi svoje unuke.
Rekla si da te nije htio blizu.
Što si trebala, razvaliti vrata?
Da.
Vezica.
Za Caroline?
Da.
Caroline...
Otišla je, šećeru.
Tvoje guranje...
...u toj kući
ne bi joj pomoglo.
Htjela me tamo.
-Ne znaš to.
Znam. Znam.
Kako?
Jednostavno znam.
Nikome ovo nisam rekla.
Ni Iri.
Otići će sa mnom u grob.
Vjerojatno sutra.
Nije bila nesreća.
Mislim...
Bila je u automobilu...
...i došlo je do sudara.
Ali...
Kako znaš da je namjerno to učinila?
Ostavila je poruku.
Stigla je dan nakon pogreba.
Što je pisalo?
Samo jedna rečenica:
"Molim te, čuvaj mi curice."
A ti nisi.
Nisi, jer nisi mogla.
Sad možeš i hoćeš.
Ella, učinila si najbolje
u vrlo lošoj situaciji.
Nemaš zašto osjećati krivicu.
Reci to toj gđici Vruće Hlačice.
Znači ovamo zalaze
svoji moji bivši.
KOLIBA KRETENA
Glasovali su.
Nekog sam naljutio.
I izgubio.
Ili pobijedio.
Kako god, službeno je.
Kapetan sam ekipe.
Aha.
Znam da me se to ne tiče...
...ali ne mogu šutjeti.
Imaš prava, pravne mogućnosti...
...da se vratiš na posao.
Ne želim to.
Ne?
Mislio sam da si ga voljela.
Prva si dolazila...
...i posljednja odlazila.
-Znam.
Nije to bilo zbog posla.
Nego zašto?
Ne znam.
Možda...
Bojala sam se što će biti
ako nisam tamo.
Što, raspalo bi se bez tebe?
S odvjetnicima poput tebe? Nikad.
Ne, nisam se brinula za tvrtku.
Mislim da se radilo...
...o meni.
Što bi se dogodilo...
...da ne moram toliko raditi
i zadovoljiti te ljude?
A bez njih...
...raspala bih se.
Ali nisi.
Izgleda.
Što te drži prisebnom?
Ja volim politiku, pravo...
... Sixerse i dobru hranu.
Ako mi se želiš pridružiti
na klopi ili tekmi...
...nadam se da ćeš me nazvati.
Ella?
Samo sam tražila...
Što to?
Oprosti...
-Pogrešna ladica.
U ladici s čarapama je.
-Što to?
Novac. To tražiš, zar ne?
To želiš?
Ne, zaboga.
Ma...
S obzirom da me nije bilo
20 godina...
...ne mogu očekivati
neki odnos.
Koliko?
Koliko čega?
-Novca.
Koliko si novca
htjela izvući iz mene?
Ne znam.
-O, znaš.
Želim u New York.
Glumiti.
Bila bih dobra u tome.
Jasno.
Koliko trebaš?
-Tri tisuće.
Toliko ne bi našla u ladici.
Koliko imaš?
Pa...
Neću ti dati 3 tisuće.
Ali ću učiniti ovo.
U centru trebaju pomoć.
Tamo počni raditi,
prestani šetkati ovuda kao princeza...
...i dat ću ti onoliko
koliko ćeš raditi.
Učinila bi to?
Zašto?
Zato jer sam ti baka.
Ne. Zadnji put sam
trčala na svoje vjenčanje.
Vidi što se dogodilo.
Većinu tjedna
provodim u krevetu.
Je li to Corinne?
Nije.
-Tko je to?
Maggie.
-Znamo li se?
Taj je ulet zastario.
Aha. Što si po horoskopu?
Dugo nisam u igri.
Nekih 70, 80 godina?
Više-manje.
A Corinne?
Najbolja je.
Što to ona ima,
a ja nemam?
Čita mi.
Mogla bi i ti.
Možda je izguraš
s prvog mjesta.
Evo.
Imam posla.
Pričekajte Corinne.
Halo?
Sixersi su košarka ili hokej?
Hajde!
To! To!
O tome ja pričam. Vrati se.
To je Reggie Miller.
Moraš do njega.
Svaki put uspije.
Ua, tako je. Ua!
Izgubili su.
Pa, gube cijelu sezonu.
-Tako je.
Treba nam igrač
koji baca trice.
Briga me za najboljeg šutera,
treba igrati obranu.
I gomilati bodove na ploči.
Najbolje ekipe:
Celtics, Bullsi, Lakersi.
Svi s jakom obranom.
Napad prodaje,
obrana pobjeđuje.
Bez obrane nema pobjede.
-Hvala.
Vidim da voliš klasike.
Molim?
A, to. Sestrino je.
Dobro.
Nadam se da voliš
jeftino crveno vino.
Omiljeno mi je.
Kakva je tvoja sestra?
Ona je...
...znaš, sestra.
Ne želiš o njoj.
Nisam to rekla.
Ne želim pričati o njoj.
Živjela.
Pa, kakav je kapetan Jack?
"Prstima prođe kroz kosu...
...dok mu jezik istražuje
meku špilju njenih usta.
Nije se bunila.
Peć se upalila.
Jack odvoji usne s njezinih
i gurne je...
...kako bi preko košulje
osjetio njezinu bradavicu.
Kitin uzdah ga je ohrabrio.
Lizao je materijal
dok nije ugledao vrh...
...zatim je povukao
nabreklo meso duboko u usta.
Kit je zastenjala, tijelo
joj se savijalo.
Oči joj bijahu zatvorene,
usne razdvojene."
Stidim se priznati...
...ali ja sam se uzbudio.
Znači li to da sam tvoja kuja?
Želiš li biti moja kuja?
Htio sam biti tvoja kuja
od prvog dana u Dommelu.
Bio sam uvjeren da će se
sve pokrenuti u Chicagu.
Bila sam gruba?
-Nisi, u usporedbi sa Staljinom.
Oprosti.
Bila sam grozna.
U redu je. Imaš vremena
nadoknaditi sve.
Idemo, idemo.
Hajde.
To!
Kako ide s Vrućim Hlačama?
Dobro.
"Dobro", kaže.
Što?
-Ne postoji "dobro" s unucima.
Ili su to najbolji dani
ili čista muka.
Što radite zajedno?
Ne znam.
Jedemo.
-To je to?
Moraš raditi ono što ona želi.
Čitati časopise, biti na internetu.
Gledati kabelsku.
Nemam kabelsku.
-Nemaš?
A pita se zašto
nije frendica s njom.
Ne treba mi televizor
za odnos s unukom.
Nova si. Vjeruj mi,
sve se vrti oko surround sounda.
Samo želim poljubac
da se bolje osjećam.
Ali sad nije upalilo.
-Hvala.
Maggie.
Pijemo koktele. Hoćeš jedan?
Nisam osjetila požudu.
Večeras trebam više.
Ne, hvala.
-U međuvremenu...
... Charlotte se pitala
otkad su veze zamršene.
Htjela je doba kad je nakon večere
slijedio desert. Ne prezervativ.
Želim, ali ne mogu. Ne.
Ne želim. Možda želim.
Ne znam što želim.
Gledala sam ovu.
-Ne mogu.
Želim dijete i...
-Smiješna je.
...ne mogu se nositi s tim.
Tu su noć vodili ljubav
na Charlottein način.
Bilo je divno.
-Slažem se.
Sad idemo.
-Hvala za sve.
Lijepo se zabavite.
-Naspavaj se, nema šećera.
I laku noć.
-Laku noć.
Pa, u redu.
Hvala. Laku noć.
Što je s Lewisom?
Ne znam o čemu govoriš.
Kažem ti, samo daj.
Zaskoči ga.
-Maggie.
Ne razgovara se tako. Evo.
Pola zabave u seksu
jest razgovor o njemu.
Propustila sam tu polovicu.
Nikad nisi govorila o seksu?
Tu i tamo, s Irom.
Na neki način.
A s prijateljicama?
Prvi put kad si se poševila.
Nekome si morala reći.
Prva bračna noć.
Tako su mislili.
Propustila si najbolji
razgovor u životu.
Kome si ti rekla?
Rose.
Pa možda, kad bih imala sestru.
Čak ste i kao male
bile jako povezane.
Još uvijek ste tako bliske?
Naravno.
-Ne spominješ je.
Što želiš znati?
Dobre smo si. Bliske.
Kao prsti jedne ruke.
Pozovimo je da dođe.
Želim je upoznati.
Sumnjam da bi došla.
Ona je...
...jako zaposlena.
Odvjetnica.
Ma nemoj? Kakva?
Zaposlena.
Što radiš kad se ispišaju?
Počešljam ih...
...odvedem kući,
dam im vode i hrane.
Nakon toga.
Gotova sam.
Pa što onda radiš?
Svašta.
Kupujem hranu, kuham
za svog dečka.
Znam kako se zove.
-Znam...
...ali nikad nisam imala
odraslog dečka.
Upotrebljavat ću tu riječ
što češće mogu.
Kao prvo, nije odrastao.
Nijedan nije.
Tvoj cinizam ne jenjava.
Stvarno prekrasno.
Nemoj se iznenaditi
ako ispadne daleko od savršenoga.
ako ne bude.
Moram ići.
-Zbogom.
Nazovem te.
Dobro.
Zvučiš prelijepo
da bi čistila posteljinu.
Imate pravo.
-Imam unuka, doktor je u Tampi.
Upoznat ću vas.
Ne želite to.
Loša si djevojka?
Ne želim biti, ali jesam.
Pa...
Ako se nećeš udati za njega,
onda mi barem čitaj.
Sporo čitam.
-Savršeno.
Ja sporo slušam.
Umjetnost...
...samog...
...gubitka...
Moram se vratiti na posao.
-Disleksija?
Što ste vi, učitelj?
-Profesor, umirovljen.
Samo polako, Maggie.
Slušaj riječi prije nego ih izgovoriš.
Devet puta od 10
čut ćeš pogrešku.
Ispravit ćeš je
prije izgovora.
No, možda pogriješiš
i osramotiš se.
Hajde.
Poeziju treba polako čitati.
Vještina...
Vještina
...gubljenja
Je nešto dosta lako
S većinom toga
Kao normalna
Stvar
Da bude
Da bude izgubljeno
Ali nije...
Tragedija
S gubitkom...
Svaki dan nešto izgubiš
Shva... Shvati to onako
Izgubljeni ključ
Izgubila sam dva grada
Dvije rijeke, konti...
Kontinen...
Kontinent
I fale mi
No trpim, ali nije tragedija
No izgubim li tebe
Vedar glas
Svako pomicanje ruku
Neću lagati
Čini mi se bar:
Vještina gubljenja
Je nešto dosta lako
No...
No može biti...
To napiši!
Stravična, još kako!
I, što misliš?
Dobra je.
Neprihvatljiv odgovor.
O čemu je pjesma?
Ne znam.
-Znaš. O čemu je?
Gubitku.
-Čega?
Ljubavi?
I što kažeš na to?
Je li ljubav već izgubljena?
Piše li Bishop o njoj
kao o mogućnosti? Kako?
Pa...
U početku ona govori
o gubitku opipljivih stvari.
Poput ključeva.
A zatim...
Izgubi kontinent.
-Govori o većem gubitku.
Da.
Način na koji to kaže,
kao da nije bitno.
Njezin ton, bi li rekla
da je odsutan?
Mislim da ona želi
zvučati odsutno.
Želi biti razumna...
...kao da to nije bitno,
jer duboko u sebi zna...
...koliko je loše izgubiti nešto.
Izgubiti što?
Ili koga?
Je li to ljubavnik?
Nije.
Prijatelj je.
Pet plus.
Pametna djevojka.
Ovo je Sydelle.
-Udoban dom.
Vidi se da se u njemu živi.
Što želite popiti?
-Bijelo vino...
...i on će isto.
-Dobro.
Raskomotite se,
odmah ću se vratiti.
Hej, tata.
-Rosie.
Gdje je Maggie?
-Nema je.
Hvala Bogu.
Ne treba nam večeras.
Zašto nije ovdje?
-Posvadile smo se.
U vezi čega?
Može to kasnije?
-Da.
Ona monopolizira cijelu večer.
Da vidim prsten.
Opa, vidi ti to.
Za tebe. Za tebe, dušice.
Rose kaže
da imate kćer, Sydelle.
Upoznat ćete moju Marciju.
Svima se sviđa.
Moja Marcia je dekorater.
-Doista?
Sjajna je u svome poslu.
Htio bih reći par riječi.
Molim vas. Za Rose i Simona.
Hvala što smo dio vaše sreće.
Vaša veza nisu samo dva srca...
...već srca ovih dviju obitelji.
Mazel tov.
-Mazel tov.
Hvala, tata.
Dobro je prošlo.
-Aha.
Gdje je Maggie?
Teško je reći, znaš?
Često se seli.
Želim je upoznati. Znaš?
Sestra ti je.
Želim je znati.
Budeš.
Oko čega ste se posvađale?
Ženske stvari.
Sranje.
Trebala sam staviti
svježe povrće, ne smrznuto.
Ne, bilo je sjajno.
Jako ukusno.
Vrlo.
-Doista?
Da.
Jesi li se čula s Rose?
Nisam.
-Nije ti se javila?
U vezi čega?
Namjeravala si je pozvati ovamo.
Ne znam otkuda ti to.
-Zamolila sam te.
Pa? To što si zamolila
ne znači da ću to učiniti.
Ne bi trebala pušiti.
U obitelji imaš rak pluća.
Imam i sudare.
Znači li da ne bih trebala voziti?
Nije smiješno.
-Nisam ni htjela da bude.
Što se zbilo
s tobom i Rose?
Zašto ne želiš da dođe?
-Zašto ti želiš?
Ja ti nisam dovoljna?
To nema veze s tobom.
Ona mi je unuka
i želim je upoznati.
Kakva je Caroline bila?
Sjećaš li je se, kao majke?
Zašto ne pitaš Rose?
Maggie...
...daj odrasti.
Bila je posebna,
drukčija od ostalih mama.
Stalno nas je iznenađivala.
Jednom sam otvorila
kutiju za ručak...
...i našla tijaru unutra.
Tijaru? Sa sendvičem?
Umjesto sendviča.
Kakva je bila kao kćer?
Bez tijara.
Ali jako sam je voljela.
Bilo ju je teško voljeti
na pravi način. Za mene.
Ne znam za pravi i krivi način.
Ni ja.
Imala sam ideje.
Imala sam loše ideje
kako je zaštititi.
Na primjer?
-Pa...
Mislila sam da cijelo vrijeme
treba piti lijek.
Da je veza s vašim ocem...
...previše strastvena za nju.
A što se djece tiče...
...nije bila u stanju
brinuti se za vas.
Htjela si da me ne rodi?
Znaš što bih željela, Maggie?
Da sam držala
jezik za zubima...
...kako bih čula
što ona želi od života.
Evo je. Evo mladenke.
Budi jaka.
Ostanite tu.
Donijet ću ti halju.
Halju? Na maturi smo?
Dame.
-Hvala.
Tko su ovi ljudi?
Nemam pojma,
osim moje Marcije.
Zdravo.
Hej.
Nećeš ostati slušati moje
"oh" i "ah"?
Lijepo od tebe za ovo.
Kao da bi Sydelle
išta zaustavilo.
Budi blaga. Marcia
joj zadaje probleme.
Da? Što radi?
Dekorira u starim bojama?
Pristupila je pokretu
Židovi za Isusa.
Vrijeme je za zabavni dio
naše čajanke.
Svi sjedite.
Anita? Jackie, dođi.
Evo ga.
Mi koji znamo Rose oduševljeni smo
što je ovaj dan konačno došao.
Bilo je dana
kad smo u to sumnjali.
Bože.
Cijelo je vrijeme
bila zadubljena u knjige.
Knjiški moljac.
-Bili su to ljubići.
Zbog nekog razloga,
ništa nije naučila.
Tako teško.
Jedna stvar koju je Rose
uvijek imala jest apetit...
...za životom.
Zašto bi se itko mnome oženio?
Odvratna sam.
Odvratna je tvoja pomajka.
Grozna je.
Zašto je radila zabavu?
Mrzi me.
Netko drugi je trebao.
Netko tko me voli.
Netko tko me gleda...
...i reći: "Sve je ovo
sreća koju zaslužuješ."
Mlada damo.
Da se nisi usudila...
Razgovaram sa svojom prijateljicom!
Luda je. Luda.
Bolesna u glavi.
Ruku na srce,
najbolja zabava ikad.
Zaruke trebaju biti
sretno doba.
I djetinjstvo bi, i diploma,
i slobodan sat.
Znaš da se najviše ubojstva
događa u tom satu?
Doista?
-Ne sumnjam.
Volim te, znaš.
Draga Rose...
Tko je Rose?
-Jesi čula za privatnost?
Kaže ona koja marku nalijepi na dupe
i nazove to kupaćim kostimom.
Draga Rose...
Žao mi je
ZAUVIJEK TVOJA
Broj koji ste nazvali
više se ne koristi.
Ako mislite da ste greškom dobili...
Hej.
Jesi li umrla?
Zašto si odlučila
sama ići?
Trgovina je za mlade ljude.
Sin se konačno ženi,
a djevojka je glupača.
"Šuti", kaže mi on.
"Dođi u nečem lijepom."
Znaš što vidjeh?
-Što?
Hlače s natpisom "sočno"
preko stražnjice.
Da to odjenem?
Odjeni nešto udobno.
Nisam se osjećala udobno
otkad su Dodgersi otišli.
Što ti je bilo najdraže?
Ikad?
-Ikad u životu.
Odijelo s mog vjenčanja.
Crno-bijeli karo,
sjajno mi je stajao.
Osjećala sam se
kao Jackie Kennedy.
Daj mi svoju karticu.
Daj mi je.
Želite da vam donese broj?
Ne, idem na ženske kostime.
I?
Jackie Kennedy?
Bolje. Jackie Onassis.
Sjajno ti stoji.
Sjajno izgledam.
Odlično.
Spremna?
Što da odjenem?
Nije važno. Bilo što.
-Mlada se zove Lopey. Važno je.
Gle.
To sjajno izgleda.
Doista?
-Hajde, idemo.
Dobro.
Ne vjerujem da se zove Lopey.
Hajde.
-Oprosti. Čekaj.
Jesi dobro? Ako će biti
podbadanja, javi mi.
Dobro sam.
Bože.
Sranje, moje Jimmy Choos!
Žvakaća guma?
Ta kuja. Ta kuja!
Nitko neće primijetiti.
-Aha, neće.
"Bok. Bok.
Mogu govoriti jer imam usta."
Peta ima usta.
Neće primijetiti.
Bože.
Što se dogodilo peti?
Bok.
Sve najbolje, Lopey.
Hvala, Simone.
Nek' vjetar zamre
Neka se zacrni unutra
Nek' dođe večer
Boci u jarku
Lopatici u zobi
Zraku u plućima
Nek' dođe večer
Mogu ti to uzeti?
Čujem da se udaješ.
Čestitam.
Čestita se mladoženji.
Mladoj ide
"sve najbolje".
Maniri mi nisu jača strana.
Stvarno?
Rose, žao mi je.
Dva sam se mjeseca
grozno osjećao.
Ja se tako osjećam cijeli život.
Od mene nema suosjećanja.
Znaš kako me zvaše
kao klinca?
"Kit žderonja."
Iznenadim se
kad me žene žele...
...i katkad učinim glupost
jer ne vjerujem da mogu.
Stvar s tvojom sestrom...
-Je neoprostiva.
Bez obzira koliko debeo bio
kao klinac.
Sve si uništio.
Znam.
Ono što smo imali...
...bilo je posebno.
Ma daj!
"Što smo..."
Zbog tebe ne znam
gdje mi je sestra.
Ne mogu do nje. Telefon joj
je isključen. Ne zna za zaruke.
Moja sestra. Moja
najbolja prijateljica.
Najgore od svega
što ne mogu to nikome reći.
Kažem li ocu,
bješnjet će na mene...
...što nisam bolje
pazila na nju.
Ako kažem Simonu...
Ne mogu mu reći.
Zašto?
Zato.
Mrzit će je.
To ne bih mogla podnijeti.
Bok, Jime.
Pokušavam biti strpljiv...
...pun razumijevanja...
...dok ti gubiš pamet.
-Ne.
Skačeš između kome i ubojstva.
Svaki dan mislim:
"Možda se danas vrati."
-Ovdje sam.
"Možda me danas pogleda
kao prije.
Pogledat će me u oči
i reći mi što misli."
Simone?
-Ali, ne.
Danas je dan kad
njega gledaš...
...i njemu kažeš što misliš.
Tipu koji se ponašao prema tebi...
...kao da si neka krpa.
TRGOVINA
Ovo nema veze s njim.
Nego sa mnom i tobom.
Ne razgovaraš sa mnom,
ne govoriš mi što ti se događa.
Reci mi.
Neću te takvu oženiti.
Neću.
Ta žena danas...
Čula je da kupujem
za gđu Lefkowitz...
...i pitala mogu li i za nju.
Ma daj?
-Da.
Rekla je da će platiti.
-I bolje joj je.
Misliš da ih ima još takvih?
-Šališ se? Gomile!
Možda bi mi to mogao biti posao.
Odlična ideja.
Ne idu mi...
Ne idu mi brojevi.
Zbrajanje i oduzimanje.
Meni idu. Pomoći ću ti.
Ako želiš.
Da, naravno.
To bi bilo sjajno.
Gin.
O, ne.
-Tata?
Tata?
-Nisi dobro došla.
Rose? Jesi dobro?
-Šališ se? Sjajno sam.
Ispada da imam baku.
Htio je najbolje za tebe.
Zašto ti govoriš?
Nisi dio ovog razgovora.
Gospodična, ovo je moja kuća.
-Sydelle.
Molim te.
Kako te našla?
Kako me izgubila?
Kaže da je slala čestitke za rođendan.
Reci mi da ih nisi dobio.
Mama je umrla.
Tata je postao katatoničan.
Baka bi dobro došla.
-Bila je nemoguća.
Šefovala je. Samo ona ima pravo.
Gurala je svoj nos svuda.
Na primjer?
-Bolje nam je bez nje.
Jer je šefovala?
Nema smisla.
Nisam je htio tu.
Blizu vas.
Što?
-Osuda, krivica.
Za što? Za što te krivila?
Za sve.
-Što sve?
Sve.
-Tata?
Za tvoju majku. Dobro?
Za njezinu smrt.
To je rekla?
-Nije trebala.
Stalno ju je htjela štititi.
Da bude drogirana.
Caroline nije htjela tako živjeti.
Od lijeka joj se mutilo.
Nije ga mogla uzimati
u trudnoći.
Pa...
Nadali smo se da će
ljubav biti dovoljna.
I ljubav prema tebi i Maggie.
Bilo je toliko dobrih dana...
Mislili smo da će biti dobro.
Bože...
Žao mi je, Rose.
Tako žao.
Sad...
U četvrtak ima slobodno
samo u pet.
Popodne?
-Da.
To je usred večere.
Uzmi ili ostavi.
-Ja ću uzeti.
Može. Uzimam.
-Gđa Stempel.
Ella.
-Lewis.
I ti tražiš osobnog kupca?
Ne. Spoj...
...za čajanku.
Volio bih da pođeš sa mnom.
Rado.
-Dođem u četiri po tebe.
Lewis Feldman.
Ovdje postaje sve bolje.
Što ti radiš ovdje?
Živim tu.
Živiš ovdje? U staračkom domu?
To je zajednica
za aktivne seniore.
Živiš s našom bakom?
Kako si saznala za nju?
Ne vjerujem da ti je pisala,
a nije mi rekla.
Kako je podla.
To vrijeđa tvoj
strogi moralni kodeks?
Kako ti ide ovdje?
Tko ti kupuje koktele?
Nitko.
O, ne. Sreća te već napušta?
Moja sreća je dobro.
Samo mi se nije pilo.
Aha. Vjerojatno nisi krala...
...lagala, seksala se
s neprimjerenim ljudima.
Došla si vrijeđati me?
Nadam se da si spremna
biti bogata...
...jer sam te bukirala za...
Rose.
O, Rose.
Pogledaj se.
Kako si divna.
Sjećaš me se?
Da.
I ja se tebe sjećam.
Ista si, nasmiješena, draga i...
I zaručena?
-Što?
O, da.
Ti vrapca.
Za koga?
-Ne znaš ga.
Šampanjac!
Dođi, ispričaj mi sve o tome.
Ne vjerujem da se udaješ
a da ga nisam upoznala.
Kakav je?
Želiš i njega poševiti?
Ne očekujem da mi oprostiš.
Ali, žao mi je.
Pažljivo, gđo Haskell.
-Jesam.
Prošli je tjedan nekoga udarila.
Prava strka.
Imaju dućan u kojem drže
osam krema za hemeroide.
Evo i matica.
Udovice ovo vode.
Pazi. Zdravo, dame.
Ovo je moja sestra.
Maggie.
-Bok.
Bok, Maggie.
-Ugodan dan.
Zgodna djevojka.
Ovdje vježbaju.
Bok, dečki.
Bok.
-Moja sestra, Rose.
Zdravo, Rose.
Protegnite se. Tako je.
I lijevo.
-Sjajno, gđo Klein.
Bok, Maggie.
-Dame.
Bok.
-Ponovimo sad. Hajde.
Ove zovem "sud".
Bivši su odvjetnici.
Gospodo. Hej.
Bok, Mag.
-Moja sestra, Rose.
I ona je odvjetnica.
-Koja tvrtka?
Trenutačno nijedna.
Odmaram se.
I ja.
Što radiš, Ella?
Sjednite, cure.
Želim da nešto pogledate.
Bože.
Vidi se.
-Sjajne su.
Naša stara dnevna soba.
O, Bože.
Kako je mama bila zgodna.
Ista si ona. Nije li?
Ima li slika s Honey Bun?
-Sumnjam.
Tko je to?
-Pas.
Imale ste psa?
-Na dan.
Najbolji dan.
Mama nas je rano probudila.
Bio je mrak vani.
-Zima.
Odjenula nas u najljepše haljine,
odvukla u kuhinju koja...
Je bila nered.
-Puna kolača.
Cijelu ih je noć radila.
Ubacili smo ih u auto,
prošli pored škole...
...ravno u trgovinu.
Bilo je 8, nisu radili.
Sjedile smo u autu.
-I jele kolače za doručak.
Mama je čula za gđu Fields.
Smatrala je da je njezin kolač
jednako dobar.
Htjela je zaraditi bogatstvo.
Kad su otvorili, ušli smo i... Bože!
Bila je tako lijepa.
U dugom ljubičastom ogrtaču.
U 8 ujutro?
-Tad je bilo 10.
Razgovarala je s nekim
o kolaču.
Ne sjećam se.
Prevrnula ga je po pultu s nakitom.
Tip ju je samo gledao.
Ne sjećam se toga.
Mama je rekla da
će svaka dobiti dar.
Ti si dobila...
-Knjigu N. Drew.
A ja tražila i dobila štence.
Bio je tako sladak.
Nazvah ga Honey Bun.
Zašto samo jedan dan?
Tati je to bila loša ideja.
-Zašto?
Ne znam. Bila sam premala.
Ne, bio je bijesan.
Zbog psa?
Zbog cijelog dana.
Nije znao gdje smo,
škola je zvala.
Stvarno?
Da. Bio je u panici
i jako ljut na nju.
Posvađali su se.
Ne sjećam se toga.
Bila si u sobi
s muzikom.
Da?
-Aha.
Odvela sam te i uključila glazbu
da ih ne čuješ.
Zašto? Što su govorili?
Rekao joj je...
...da je "nepodobna".
Tu je riječ upotrijebio.
Rekao je da će ju...
...odvesti nekamo.
Stalno je to ponavljao.
A ona?
"Ništa mi nije.
Dobra sam majka."
Rekao je da će je odvesti, a ona:
"Majka sam im."
Htio ju je odvesti u bolnicu?
Da.
Bože, siroti čovjek.
Kad je to bilo?
Treći studeni.
Ne, nije. Bilo je to...
...mjesecima prije.
-2 dana.
Utorak, a ona je umrla u četvrtak.
Namjerno je to učinila, zar ne?
Auto. Stablo.
Je li kišilo te noći?
Bila si tako mala.
Kako reći curici
da je mama htjela otići?
Tko je tebi rekao?
Nitko.
Zašto ne mogu biti ljuta na tebe?
Zato jer smo par.
Poput Sonnyja i Cher.
-Rastali su se.
Ali su ostali bliski.
Više nisam zaručena.
Simon me ostavio.
Zašto nosiš prsten?
Sviđa mi se osjećaj.
Znaš mu ime?
-Simon Stein.
Dr.?
-Odvjetnik.
Lijepo.
Nazovi informacije i traži
Simona Steina.
Nabavi broj i nazovi ga.
Da kažem što?
"Slomio si joj srce.
Dolazi ovamo i ispravi to."
-Ne baš tako.
Prekinuo je.
Neće htjeti doći.
Ne znaš to.
Muškarci se znaju zabuniti.
Da, previše mogućnosti:
Astronaut, žigolo.
Katkad im treba pomoći
da odluče.
Kako ću to?
Ni ne poznaje me.
Zna tvoju sestru.
I voli je, inače je ne bi zaprosio.
Pa?
-Što ako sazna...
...da je u nevolji?
Ili bolesna?
Ili trudna.
Dora.
Ne glumi, gđice "dođoh u Floridu
da izmuzem svoju baku".
Sve mi znamo.
Pa, šetanje pasa?
Ne brini. Nije zauvijek.
Dok ne odlučim što želim.
Kad odlučiš,
nadam se da ćeš mi reći.
Ako ovdje nemaš
uspješne unuke da se hvališ...
...gotova si.
Što danas čitamo?
Malo Emily Dick...
BESMRTNE PJESME
Premjestili su ga?
Umro je.
Jutros.
Šteta.
Radili ste?
-Ne radim ovdje.
Ovo je njegov karton...
-Ti si njegov unuk.
Liječnik.
A ti si?
Nitko.
Čitala sam mu.
Ti si Maggie.
Govorio je o meni?
Malo.
Hej.
-Hej.
Tko je Fred Astaire?
To je Lewis.
Vrlo dobro plešeš, Lewise.
Znaš u čemu sam još dobar?
Simone.
Što ti radiš ovdje?
Došao sam čim je
nazvala tvoja sestra.
Smiješ piti?
Znači, nisi trudna.
-Nisam.
Nisi ni bila?
Misliš da ti ne bih rekla?
-Ne znam. Nadam se.
Mnogo mi stvari nisi govorila.
Obećajem, što sam tajila
nije imalo veze s tobom.
Nego s Maggie.
Štitila sam je, jer to radim.
Trebaš ovo znati, jer ako me...
...kojim slučajem
ipak odlučiš oženiti...
...ona će ti zagorčati život.
Molit ćeš me da je istjeram,
da je ubijem. Štogod.
I ja ću to htjeti...
...ali neću to učiniti.
Jer, bez nje...
...ja nemam smisla.
Dobro izgledaš.
Izgledaš kao ti.
U Floridi sam.
Doći ćeš opet?
-Hoću.
Drži je za riječ.
Nemoj kupiti vjenčanicu.
Bit će to moj dar tebi.
Nema šanse. Odjenut ćeš me
u neko čudovište.
Dobra sam u tome. Vjeruj mi.
Sigurna si da je to to?
Samo je jedna Koliba kretena ovdje.
Michael.
-Ella.
Ovo je moj prijatelj, Lewis.
Ovo je Michael, otac mlade.
Drago mi je. Dobro došli.
Rose će biti drago što si došla.
Ella!
Tako mi je drago.
Jesi li uzbuđena?
Aha.
-Da? Savršeno.
Poludi ako ne poklopiš sladoled.
Znam.
-Nemoj...
...koristiti njezinu četkicu.
-Znam.
Mrzi sirovu piletinu.
Počne li mumljati "Hava Nagila",
bijesna je kao ris.
Maggie, znam.
Poznajem je.
Dobro.
-Dobro.
Nosila sam ih 1952.
Nešto staro.
-Ali ne za tebe.
Aha.
-A ako ti ih nisam dala?
Posuđeno.
-Pogledaj cvijetak.
Plavo.
-Da.
Pa, Simone...
Vratim se za minutu.
Krasni su.
Trebao bi biti ponosan.
Nisam zaslužan za to.
Nije uvijek lako
brinuti za sebe...
...i druge istodobno.
Dugujem ti ispriku, Ella.
Zapravo, mnoge.
I ja ih dugujem.
Da, ovuda, niz stepenice.
-Netko te vodi do oltara?
Tata.
Hvala, tata.
-Hvala, Michael.
Poseban trenutak.
Mlada damo.
Ovo nije u programu
jer je iznenađenje.
Često iznenađujem Rose.
Uglavnom ih mrzi.
Ovo će joj se svidjeti, nadam se.
Pjesma E. E. Cummings.
Za tebe.
Nosim tvoje srce sa mnom
Nosim ga u svom srcu
Nikamo ne idem bez njega
Kamo ja idem, ideš i ti, draga moja
Što god ja učinim
Učiniš i ti, draga moja
Ne bojim se sudbine
Jer ti si ona, dušo
Ne želim svijet jer, ljepotice
Ti si moj svijet, moja istina
Ovo je najdublja tajna
Koju nitko ne zna
Ona je korijen korijenja
I pupoljak pupoljaka
I nebo neba
Krošnje koja život se zove
Koja raste više
Nego što se duša nada
Ili um skriti može
To je čudo
Koje zvijezde razdvaja
Nosim tvoje srce
Nosim ga u svome srcu
Gledaj to. Pristojna budi.
To je tako slatko.
Daj ih Elli.
Naravno.
Ozbiljno, ne možeš ih zadržati.
Neću.
Zgodan je.
Simon.
Nije smiješno?
Zbogom.
Najdublja tajna koju nitko ne zna
Ona je korijen korijenja
Pupoljak pupoljaka
Nebo neba
Krošnje koja život se zove
Koja raste više
No što se duša nada
Ili um skriti može
To je čudo
Koje zvijezde razdvaja
Nosim tvoje srce
Nosim ga u svome srcu
uredio
drdamjan
Preuzeto sa www.titlovi.com