www.titlovi.com
Ima užitka u šumi
u kojoj nitko nije kročio nogom;
Ima ushita
na usamljenoj obali;
Postoji društvo gdje te nitko ne ometa,
Pored duboka mora,
i glazbe u njegovu huku:
Ne volim čovjeka manje,
nego Prirodu više... - Lord Byron
Mama!
Mama! Pomozi.
Što ti je?
Nisam sanjala, Walte. Nisam umislila.
Čula sam ga. Čula sam ga.
Čula sam Chrisa.
- Čula sam ga!
- Znam.
Nisam umislila, Walte.
Jesam. On je... On je...
- Čula sam ga!
- Billie.
ALEXANDER SUPERSKITNICA
SVIBANJ, 1992.
WAYNE,
POZDRAV IZ FAIRBANKSA!
STIGAO SAM PRIJE DVA DANA.
JEDVA SAM USPIO
STOPIRATI U YUKONU,
NO NAPOKON SAM STIGAO.
KUPIO SAM NOVU KNJIGU
O MJESNOJ FLORI I FAUNI.
PRIPREMIO SAM
SVE NEOPHODNE STVARI
ZA ŽIVOT U DIVLJINI
NA NEKOLIKO MJESECI.
MOŽDA SE NEČU TAKO
SKORO VRATITI NA JUG.
HTIO SAM TI REČI
DA SI SJAJAN ČOVJEK.
ZATVORENO TIJEKOM ZIME
ULICA STAMPEDE
Dalje odavde ne mogu.
Dobro. Hvala.
- Ostavio si stvari.
- Zadrži ih.
Kako hoćeš.
Još jednom hvala.
Hej, čekaj malo.
Uzmi ih. Nećeš promočiti noge.
Javi se ako preživiš.
Moj broj je s unutrašnje strane čizama.
Hvala.
SAD ODLAZIM
Hej?
Ima li koga?
Izgleda da nema!
DAN ČAROBNOG AUTOBUSA
Izbiva već dvije godine.
Bez telefona, bazena, kućnih ljubimaca,
cigareta.
Potpuna sloboda.
Ekstrem. Zaljubljenik u prirodu,
čiji dom je cesta.
"Slušaj, stari.
Nisam slučaj za psihoanalizu, jasno?
"Začepi. Vodim te sa sobom."
"Kamo ćeš?"
"Rekao sam ti. Nikamo!"
Sad, nakon dvije godine tumaranja,
dolazi najveća avantura.
Odlučujuća bitka za ubojstvo
lažnog unutrašnjeg bića
i slavodobitnu pobjedu
duhovne revolucije.
Nestaje, bježeći od otrova civilizacije,
i odlazi sâm u divljinu kako bi
se izgubio u njoj.
ALEXANDER SUPERSKITNICA
SVIBANJ, 1992.
Sveučilište Emory, Atlanta, Georgia.
Dvije godine prije "Čarobnog" busa...
... za naporan rad i brojne doprinose
našoj zajednici
pozdravljamo vas
i čestitamo vam još jednim pljeskom.
Nina Lynn Lockwynn.
Vanessa Denise Lowery.
Christopher Johnson McCandless.
Regina Victoria McNabb.
Vidim ih kako stoje
pred vratima svojih fakulteta.
Vidim oca kako izlazi
ispod svijetlo smeđeg kamenog luka,
crvenih crepova koji sjaje kao
krvna zrnca iznad njegove glave.
Vidim svoju majku
s nekoliko knjiga u ruci,
pored stupa od opeka
s otvorenim željeznim vratima
čiji crni šiljci strše
na svibanjskome nebu.
Uskoro će diplomirati.
Oženiti se. Budalasta djeca.
Sve što znaju jest da su nevina
i da ne bi nikog povrijedila.
Želim im prići i reći:
"Stanite, nemojte to učiniti.
"Ona nije prava za tebe,
on nije pravi za tebe.
"Radit ćete stvari koje niste htjeli.
"Radit ćete loše stvari djeci.
"Užasno ćete patiti.
"Htjet ćete umrijeti."
Želim im prići i reći im to
na svibanjskom zalasku sunca.
No to ne činim. Želim živjeti.
Uzimam ih poput papirnatih lutaka
i udaram jedno o drugog
da zaiskre
kao komadići kresiva. Kažem:
"Učinite što ste nakanili,
a ja ću o tome pričati."
Evo ih, Walte. Dobro?
Tko je to napisao?
Mogao je biti bilo tko od nas, zar ne?
Zašto je dopustio Carine
da vozi njegov auto?
Ovdje je puno lijepih pjesama.
Moram razgovarati s njom.
Sjedni.
Ispričavam se. Idem po sina.
Upravo je diplomirao na Emoryju.
Ja ću.
Chris, bok! Dugo te čekamo.
Užasno si me prepao kad si onako
skočio na pozornicu.
- Bok, tata.
- Čestitam, sine.
- Ovo je velik korak.
- Hvala, tata.
Dobro.
Ne bi trebala voziti u Georgiji.
Zašto? Imam dozvolu.
Zato što je zabranjeno
da osoba koja još uči voziti
vozi iz jedne države u drugu. Eto zato.
Nisam znala. Mislila sam da je u redu
ako je kraj mene vozač.
Idemo...
- Nastavit će ovako?
- Ne.
Pretpostavljam da danas svi slave.
- Bit će u baru?
- Tako je.
Mislim da s ovim ocjenama
mogu upisati pravo na Harvardu.
To je sjajno, Chrise.
To je velika stvar.
Koliko novca još imaš?
Točno 24.500,68 $.
Precizno.
Morao sam jutros u banku.
Majci i meni bit će drago dodati
još novca za Harvard.
Tako je.
Moram odlučiti što ću.
Prvo se moram spakirati
i srediti mnoge stvari ovdje.
Želimo ti nešto pokloniti.
Želimo da baciš tu starudiju.
Koju starudiju?
Tu.
- Želimo ti kupiti novi auto.
- Tako je.
Novi auto?
Što će mi novi auto?
Datsun je dobar.
Mislite da želim neku ulaštenu zvjerku?
Brine vas što bi susjedi mogli reći?
Nismo ti kanili kupiti
novi Cadillac, Chris.
Samo želimo da imaš nov,
lijep i siguran auto.
Nikad ne znaš kad bi ta kanta
mogla eksplodirati.
Eksplodirati? Što vam je?
To je sjajan auto.
Ne treba mi novi auto. Ne želim ga.
- Ništa ne želim.
- U redu.
- Stvari, stvari, stvari.
- Dobro.
- Nikad ništa ne može ići glatko.
- Hvala.
- Hvala tebi.
- Možda nije tako mislio.
Možda samo želi svoj stari auto.
Nema veze.
Hvala ti. Jednostavno ništa ne želim.
Chris je prema sebi
i prema svojim bližnjima
imao veoma stroga moralna načela.
Bok, Chris!
Prijetio mu je neumoljivo samotan život,
no on je pronašao društvo
među likovima knjiga koje je volio,
pisaca poput Tolstoja,
Jacka Londona i Thoreaua.
Mogao ih je citirati u svim prigodama,
a često i jest.
ISPLATITI OXFAM AMERICI -
24.000,00 $.
Ovo je sva moja ušteđevina
Nahranite nekog njome
Zaboravila sam ga pitati koji bi citat
izabrao za onu večeru,
no mislim da znam kome bi bio upućen.
Chris je neminovno morao otići.
To je moralo biti
u njegovom stilu, pretjerano.
1. POGLAVLJE:
MOJE ROĐENJE
"Ne treba nijekati da nas je sloboda
uvijek privlačila.
"Bila je sinonim za bijeg
"od povijesti, tlačenja,
zakona i iritantnih obveza.
"Apsolutna sloboda.
"A cesta uvijek vodi zapadno."
PODRUČJE BUJICA
Jezero Mead, Arizona
Srpanj, 1990.
Jestive divlje biljke
VODIČ ZA SJEVERNU AMERIKU
Trebam neko ime.
ALEXANDER SUPERSKITNICA
SRPANJ, 1990.
Krajem lipnja,
s Emoryja su roditeljima
poslali Chrisovo izvješće s ocjenama.
Gotovo sve same petice.
5 iz Aparthejda u Južnoj Africi.
- 5 iz Suvremene afričke politike
i Krize hrane u Africi.
I tako dalje. Pametan je taj moj brat.
No do kraja srpnja nismo se čuli s njim
i moji se se roditelji zabrinuli.
Chris nikad nije imao telefon,
pa su ga odlučili iznenaditi
posjetom u Atlanti.
Sveučilište Emory
Kad su došli do stana,
pisalo je da se "iznajmljuje",
a najmodavac je rekao da je
Chris iselio krajem svibnja.
Odselio je prije dva mjeseca.
Kad su se vratili kući
morala sam im predati sva pisma
koja su tog ljeta poslali Chrisu,
a koja su se vratila u zavežljaju.
Chris je u pošti dogovorio da ih drže
do 1. kolovoza,
kako bi si dao vremena.
Jesi li ti znala za ovo?
Ništa nije rekao.
Razumjela sam ga.
Proveo je četiri godine
ispunjavajući apsurdnu
i zamornu obvezu studiranja,
a sad se oslobodio tog svijeta
apstraktnih pojmova,
lažne sigurnosti, roditelja
i materijalne neumjerenosti,
stvari koje su Chrisa priječile
da sazna istinu o sebi.
Pacific Crest Trail, sjeverna Kalifornija
Kolovoz, 1990.
Hej!
- Hej, stari. Dođi ovamo. Uskoči.
- Sjajno.
Jedva smo te vidjeli ispod
tog tvog ludog šešira.
Ova se vrata malo teže otvaraju.
Evo. Uskoči.
To je Rainey.
- Bok, Rainey.
- Rainey.
- Jan.
- Bok. Alex.
Alex sa šeširom.
- Tako je, stari.
- Da.
Sad si pješak.
Pješak?
Da, pješak skitnica.
Tako nazivaju one koji idu pješice.
Mi smo skitnice na kotačima.
Jer imamo auto.
- Ne moraš me gurati od sebe.
- Daj, molim te.
Da, Alex je također mogao imati auto,
ali je odlučio zapaliti sav svoj novac.
Zašto si to učinio?
Novac mi ne treba.
Zbog njega si stalno na oprezu.
Daj, Alexe.
To moraš biti barem donekle.
Ta tvoja knjiga je dobra i sve to,
ali ne možeš potpuno ovisiti
o bobicama i lišću.
Ne znam
treba li ovisiti o ičem iznad toga.
Gdje su ti roditelji?
Negdje žive svoje laži.
Izgledaš kao voljeno dijete.
Budi pošten prema njima.
Pošten?
Znaš što mislim.
Parafrazirat ću Thoreaua.
"Umjesto ljubavi, novca, vjere,
"slave, čestitosti
"daj mi istinu."
Od našeg najranijeg djetinjstva
svjedočili smo svakodnevnim
ispadima bijesa u našoj kući.
Bili smo svjedocima pravog nasilja.
No, bilo je to pomalo poput kazališta.
U kojem smo igrali dvostruke uloge
suca i optuženika.
Dajem ti ovaj skupocjen dar.
Tata je bio mladi genij
kojeg je NASA zaposlila za kreiranje
američkih satelitskih radarskih sustava
koji bi bili naš odgovor
ruskom Sputniku.
Onda su on i mama osnovali
tvrtku za poslovno savjetovanje
u kojoj su spojili njezinu snalažljivost
i njegovo bogato znanje.
Pogledajte.
Kad su uspjeli zaraditi svoj prvi milijun
karijera i novac omogućili su im da
zanemare učinke lošeg braka na nas.
Puno vam hvala.
Sjećam se kad su nam prvi put
obznanili da se namjeravaju razvesti.
Htjeli su da odaberemo
s kim ćemo živjeti.
Užasno smo plakali.
Do razvoda nikad nije došlo,
ali svađe i razgovori o tome
nikad nisu prestali.
Uskoro smo se Chris i ja zatvorili.
Rekli bismo: "Hajde.
"Razvedite se."
Isuse. Da sad zapalim šibicu,
istovremeno bih imao večeru i toplinu.
Kamo će Jan?
Pa, prijatelju,
i hipiji imaju problema.
Svugdje guraš nos, ha?
Pomalo.
Čudno je kako se stvari dogode
u baš određeno vrijeme.
Volim tu ženu već dugo.
No, svašta joj se dogodilo.
Tiho prolazimo kroz to.
No, kad smo jučer naišli na tebe,
to što tiho proživljavamo
sada počinje izlaziti iz nje.
Znaš o čemu govorim?
- Mislim.
- Što?
Pa...
Neki ljudi misle da ne zaslužuju ljubav.
Tiho se povuku u prazne prostore,
pokušavajući zatvoriti rupe prošlosti.
Dubokoumno! Isuse!
- Nisi Isus, zar ne?
- Gle, tko mi govori.
Hoćeš li hodati po vodi i vratiti mi je?
Ne. Bojim se vode.
Oduvijek.
Jednom to moram prebroditi, zar ne?
Zaplivat ću,
ako ti odneseš drva u kamp.
- Važi.
- Važi?
- Odnijet ću ih.
- Dobro.
"Jedini morski darovi su grubi udarci
"i, povremeno, prilika
da se osjetimo jakima.
"Ne znam mnogo o moru,
"no znam da je tako ovdje.
"Također znam da nije važno
"biti jak, nego se osjećati jakim
"da barem jednom možeš odvagati
svoju snagu
"da se barem jednom nađeš
u iskonskim uvjetima
"sâm licem u lice sa slijepim,
nijemim kamenom
"i ničim uza se
osim vlastitih ruku i glave."
Stiže veliki val!
Rainey, smrzavam se!
Možeš li me zagrliti?
Mornarica je izravnala
i napustila tu bazu
i sve što je ostalo su ti veliki temelji,
cementne ploče.
- Svidjele bi ti se.
- I tebi. I tebi.
- Ako budeš i dalje na cesti.
- Svidjele bi ti se.
Putnici istomišljenici.
Jeftin život pod suncem. Nema boljeg.
Dobro zvuči.
Dođeš li, načinit ću ti pravi šešir.
- Obećaješ?
- Kunem se.
Dušo. Dušo.
- Stani. Čekaj.
- To.
- Dobro.
Ugasit ću svjetlo.
HVALA VAM,
JAN I RAINEY
- Podsjetio me na...
- Znam.
Takav je svijet
2. POGLAVLJE
MLADENAŠTVO
Ne možeš znati
Kamo usmjeriti svoja nadanja
I što će se zbiti?
Obnovit će se
Kad nestanu loše uspomene
Kad te vlastite pogreške nečem nauče
Stvarno si ukusna. Ti si
100000 puta bolja od ijedne jabuke
koju sam ikad pojeo.
Nisam Superman, ja sam Superskitnica.
Ti si Superjabuka.
Tako si ukusna, organska, prirodna.
Ti si jabuka mog oka.
Tako prolazi vrijeme
Prebrzo da bismo ga mogli zaustaviti
Odjednom će se pojaviti znaci
Koje ćeš prihvatiti
Obnovit ćeš se
Pronaći me, silom privučen
Dat ću sve od sebe
Početkom rujna, tata i mama
primili su poziv od policije u Annandaleu
koja im je javila
da je Chrisov napušteni auto
identificirala prometna ophodnja
u Arizoni.
Na njega je u pustinji nabasala
skupina tragača za rijetkim cvijećem.
Nije bilo naznaka da će se Chris
vratiti po njega.
No nije bilo ni znakova borbe.
Policija je smatrala
da ga je Chris ostavio,
a ne da mu ga je netko ukrao.
Početno olakšanje koje su
mama i tata osjetili, ubrzo se pretvorilo
u spoznaju da Chris
ne želi da ga pronađu.
Čarobni autobus - 3. tjedan
NESTAŠICA RIŽE
NEMA DIVLJAČI
Ti si jak.
Možeš što god želiš. Možeš kamo želiš.
Novac i moć su iluzija. Sve je ovdje.
Možeš biti ovdje.
Ti i ja.
Jedan, dva. Ne, ne.
Dva,
tri...
Ne boj se. Idemo. Tako.
Istočna Južna Dakota - 10. rujna 1990.
19 mjeseci prije autobusa
- Ovo je potrebna brzina.
- Tako je.
Ideš li prebrzo,
nećeš požeti svu pšenicu.
Tako je, samo ravno, malo ispravi.
Vidiš kako se naginješ u stranu?
Ispravi. Sad si pravi vozač kombajna.
Vidi taj pogled!
Gledaj pšenicu. Pazi da je požanješ.
Okreni se da vidiš
koliko ostaje za tobom.
- Kako se osjećaš?
- Sjajno.
Samo ravno. Bog te blagoslovio.
Zaradi nešto novca. Vidimo se uskoro.
U redu.
Wayne. Kamo ćeš?
Kevine, znaš da te volim. Šalim se.
Šalim se. Prestani.
- Šalim se.
- Gledaj svoja posla, Wayne!
- Što se ljutiš?
- Ne znam.
Na istoj smo strani.
- Dosta mi je zafrkancije.
- Kevine, na istoj smo strani.
Pusti me... Ako želim seks, pusti me.
- Ne šali se.
- Zaigrajmo karte.
- Možemo li samo igrati?
- Dobro.
2 $, 4 $, 6 $, uložite sav novac.
Želim vidjeti kako ćete svi izgorjeti.
- Želiš igrati?
- Ne.
Vijećnica
- Koliko još imamo pšenice za žetvu?
- 120 tona.
120.
Toliko imamo, 120.
Imamo 9 tona.
Imamo 9 tona kojih se moramo riješiti.
Napravimo to poslije ručka
prije nego se vratimo ostalome.
Možemo li rezerve od 500 $...
Kako ti se čini sve ovo?
Sviđa mi se.
Mislim da nije sposoban za ovo.
Postoji li knjižara ili knjižnica
gdje bih mogao nabaviti knjige
o lovu i konzerviranju?
Ako te zanima
bilo što o lovu ili konzerviranju mesa,
dimljenju, ili što god,
obrati se Kevinu. On sve zna.
Lutalice. Zašto te to toliko fascinira?
Idem na Aljasku.
Aljasku? Ili grad Aljasku?
Jer u Aljaski imaju trgovine.
U gradu. Ondje postoje trgovine.
Ne, stari. Idem u divlju Aljasku.
Odlazim skroz daleko, jebeno daleko.
Sâm samcat.
Bez sata, zemljovida, sjekire. Bez ičega.
Samo da budem ondje.
Da budem u divljini.
Među velikim planinama, rijekama,
pod nebom, s divljači.
Samo da budem ondje, kužiš? U divljini.
- U divljini.
- Divljini.
- Da.
- Samo...
Što ćeš kad dođeš ondje?
Što ćeš ondje?
Samo ću živjeti.
U tom trenutku,
na tom posebnom mjestu i vremenu.
Da.
Kad se vratim mogao bih
napisati knjigu o putovanjima.
Zašto ne?
O tome kako sam otišao
iz ovog bolesnog društva.
- Društva!
- Društva, čovječe!
- Društva! Društva!
- Društva!
Društva! Društva!
Znaš što ne razumijem?
Ne razumijem zašto su svi jebeni ljudi
tako često zli jedni prema drugima.
To mi je besmisleno. Osuđivanje.
Kontroliranje. Sve to.
- To je...
- O kojim ljudima mi to govorimo?
Znaš, o roditeljima, licemjerima,
političarima, pizdama.
Griješiš.
Griješiš što si tako ljut na društvo.
Alex, ti si sjajan tip, sjajan mladić.
No kažem ti.
Mlad si! Ne možeš
stalno biti tako bijesan i ljut!
- Moraš se malo...
- O čemu govoriš, Wayne?
- Što?
- Mislim...
Govorim o bijesu i ljutnji.
O tome kako ne smije biti bijesan i ljut.
Odakle tebi pravo da mu daješ savjete?
Odakle mi pravo
da ikome išta savjetujem?
- Tako je.
- Drago mi je upoznati te.
- Ja sam g. Sretni.
- G. Sretni.
A g. Sretni ponekad savjetuje.
- Alex, molim te.
- Oprosti.
Ponekad g. Sretni...
G. Sretni je uvijek sretan.
No znaš kad je najsretniji?
- Nije uvijek sretan.
- Kad je sretan?
Stvarno ćeš mi to reći? Hajde, reci.
Reći ću ti.
- Ovako...
- Sjedni prije nego se ozlijediš.
Ima nešto na što bi trebao
obratiti pozornost,
a to je ono što se kasnih '40-ih
dogodilo u Roswellu.
Kad su porezni podaci pokazali
da je Chris darovao ušteđevinu
u dobrotvorne svrhe,
mama i tata su se "mobilizirali".
Unajmili su privatnog istražitelja
i obavijestili policiju,
s namjerom da saznaju gdje je.
Ja sam zaključila da je negdje
daleko od zakona s ciganima.
To su ti besplatni satelitski programi.
To si sâm rekao, Alexe.
Trebat će ti nešto. Kakvu pušku imaš?
Vjerojatno ću nabaviti neku
malokalibarsku promjera.22.
Dobro.
Kad ubiješ životinju,
vrijeme igra ključnu ulogu.
Prvo moraš
oderati kožu.
Nemaš puno vremena. Oko sat ili dva.
Ovisi o dobu. Ako je vruće,
imaš i manje vremena.
Dok to radiš muhe
ne smiju doći na meso.
Jer budu li počele ostavljati ličinke,
bit će prekasno. Prekasno.
ODSTRANI UTROBU, JETRA,
BUBREG. SRCE.
Uhvatili ste me.
Upozorio sam Waynea
za te male crne kutije.
G. Westerberg, Scott Baker, FBI.
Mislim da znate zašto smo ovdje.
- U impresivnom broju.
- Da.
Možete li mi zakopčati hlače? Hvala.
- Idemo.
- Žao mi je, dečki.
Morat ćemo na neko vrijeme zatvoriti.
Alexe, uvijek se možeš vratiti
raditi za mene.
Gil ima vaše plaće.
Ne bih trebao biti predugo odsutan.
Alexe, ne idi na Aljasku prije proljeća.
Idi na jug.
Kad je Chris maturirao
kupio je polovni Datsun
i otputovao na drugu stranu države.
Bio je odsutan gotovo cijelo ljeto.
Daj. Susjedi gledaju, dušo.
Možeš li ga poprskati?
Čim sam čula da je stigao
otrčala sam u njegovu sobu razgovarati.
Posjetio je neke stare
obiteljske prijatelje u Kaliforniji.
Otkrio je da su priče naših roditelja
o njihovoj ljubavi i vjenčanju
dobro smišljene laži
iza koji se skrivala ružna istina.
Kad su se sreli, tata je već bio oženjen.
Čak i kad se Chris rodio
tata je imao sina
s prvom ženom, Marcijom,
s kojom je još formalno bio u braku.
Time smo Chris i ja
zapravo postali kopilad.
Zbog svoje arogancije tata je
bio bešćutan na bol koju je prouzročio.
A mama je, zbog srama
što je bila njegova ljubavnica,
postala njegova suučesnica u obmani.
SKIJANJE NA VODI
Krhkost kristala nije mana
nego kvaliteta.
Moji su roditelji znali
da se o finom kristalu treba brinuti
inače bi mogao puknuti.
No kad je bila riječ o mojem bratu,
činilo se da ne znaju ili ne mare
da je njihovo prešućivanje
dovelo do toga
da bi ih on mogao povrijediti.
Zbog njihovog braka prepunog laži,
i tatinog nijekanja drugog sina
Chrisu se činilo
kao da je cijeli svijet laž.
Osjetio je kako mu se cijeli svijet ruši,
kao da rijeka odjednom mijenja
smjer svog toka
i odjednom teče uzbrdo.
Ta otkrića uzdrmala su Chrisov
osjećaj sebstva.
Zbog toga mu je djetinjstvo izgledalo
kao izmišljotina.
Chris im nikad nije rekao da zna,
a i ja sam morala prisegnuti na šutnju.
Ne mogu si priuštiti četiri.
Tko će platiti za njega?
Ni Bryan si ih ne može priuštiti.
Je li važno?
Mogu li vam pomoći?
Da. Gdje je najbolje mjesto
za spustiti se niz rijeku?
Pričekaj.
"Spustiti se?" Imaš li iskustva?
- Ne baš.
- Nikakvog? Imaš li dozvolu?
Dozvolu? Kakvu dozvolu?
Ne možeš čamcem
niz rijeku bez dozvole.
Možeš je zatražiti ovdje,
steći nešto iskustva,
a ja ću te staviti na listu čekanja.
Tu mi je jedan momak.
Dogovorit ćemo se.
Za spuštanje niz rijeku
postoji lista čekanja?
Tako je.
- Bit će...
- Koliko se čeka?
Čekaj malo.
Dogovor je da budemo ti i ja,
ili, ti, ja i ona.
Idući slobodan termin je
17. svibnja, 2003.
Dobro. Dogovoreno. Onda nas troje.
Za dvanaest godina?
- Što?
- Za dvanaest godina?
Za spust niz rijeku.
Nazvat ću te.
Ili to,
ili se možeš priključiti na raft
i ići s licenciranim vodičem.
Možda su im otkazali u zadnji trenutak,
no to će stajati 2000 $.
Hvala lijepa.
Kacigu!
Ja sam Superskitnica!
"Priznamo li da se čovječjim životom
može upravljati razumom,
"uništena je mogućnost života."
Zdravo!
Zdravo.
Dođi. Pridruži nam se.
Imamo hot dog.
- Ja sam Mads.
- Mads?
- Mads. Bok.
- Mads.
- Alex.
- Bok, Alex.
Bok. Ja sam Sonja.
Bok, Alex.
Mi smo iz Kopenhagena, a ti s brzaca.
Tako je.
- Ti si lud. Lud, stari.
- Bože!
Makni se od njega, Sonja. Makni se.
Lud je. Lud je.
Napravit ću ti hot dog. Samo tren.
Obožavam ovo. Ti?
Ovo je priroda.
Kamo si krenuo?
- Još nisam odlučio.
- Stvarno?
Nama se ovdje jako sviđa.
Drago mi je što smo te upoznali.
Također.
Išli smo u Los Angeles,
a potom u Las Vegas.
Las Vegas je lijep.
Svemir je tako dobar.
- Svemir je tako dobar.
- Znaš na što mislim?
- Da.
- Cijeli svemir.
Samo mjesto. Misli na grad.
Slabo govori engleski.
Onda smo došli ovamo.
Bez obzira što je glupasta, draga mi je.
Znaš da odavde
možeš otići sve do Meksika.
- Stvarno?
- Aha.
S kajakom možeš otići sve do
brane Hoover, zaobići je,
a odande rijekom sve do Meksika!
- Stvarno?
- Da.
Hajde, hajde!
Ponekad je tako usporena.
- Evo zemljovida.
- Ali draga mi je.
- Evo. Brana Hoover.
- Dobro.
Negdje oko 330 kilometara.
- A milja?
- Oko 200.
- Dvjesto milja.
Pitam se bih li uspio veslati
sve do kalifornijskog zaljeva.
Mogao bi. Ići ću s tobom.
Ići ću s tobom. Neka Sonja
ostane ovdje, a mi ćemo kajakom.
Ne, ne. Ići ćemo sve do Meksika.
Jer svi muškarci sanjaju o Meksikanki.
Čovječe.
Moram ići. Stvarno mi je žao. Moram ići.
- Što ti je?
- Zašto?
Riječna patrola mi je za petama.
Ne bih smio biti ovdje.
Moraš imati dozvolu,
a ja je nemam.
Ako vidite rendžere
recite im da me niste vidjeli, može?
U redu.
Žao mi je, stvarno.
Volio bih da mogu ostati.
Čuvaj se, stari.
- I ti, Mads.
- Bilo mi je drago.
- Bok, Alexe.
- Volio bih da mogu ostati.
Pozdravi Meksiko.
Bok, Alexe!
Uskoro će Božić,
a posljednje što smo čuli
bilo je o njegovom autu.
Probudila sam se prije neki dan
i po prvi put me zasmetalo
što se Chris nije javio ni meni.
Dušo?
Ja sam.
Oprosti zbog svega što se dogodilo.
Pruži mi još jednu priliku.
Molim te. Daj. Učini to za mene.
Hajde. Moram ubaciti još 25 centi
koje nemam. Možeš li požuriti?
Nemoj spustiti slušalicu.
Evo 25 centi.
Hvala ti.
Upravo sam dobio 25 centi,
još sam tu.
Imam ga, idemo... Ne, ne, ne!
Pitala sam se zašto nije pokušao
nazvati misleći da ću se ja javiti.
Mogao je spustiti slušalicu.
Je li mogao poslati pismo
preko nekog prijatelja?
Boljelo me,
no rekla sam da nema veze.
Znao je da ga volim toliko da mogu
izdržati ne znajući gdje je.
To mi je pomoglo prisjetiti se
da ga nisu vodili
samo otpor i ljutnja.
Chris je oduvijek bio avanturist.
ULAZITE U KANJON TOPOCK
HAVASU
PRIRODNI REZERVAT
Kad je imao četiri godine,
jednom je odlutao iz kuće u tri ujutro.
Ponašao ga je susjed u svojoj kuhinji
kako stoji na stolcu i pretura
po njihovoj ladici s bombonima.
Gdje god da sad pretura,
ondje mora biti slatkoga.
WAYNE
ŽAO MI JE ŠTO JE NETKO
DIVLJI POPUT TEBE U ZATVORU.
LAKO JE BITI SKITNICA SA
SVIM NOVCEM KOJI SI MI ISPLATIO.
BILO JE UZBUDLJIVIJE
KAD SAM BIO BEZ PREBIJENE PARE.
ODLUČIO SAM
OVAKO ŽIVJETI JOŠ NEKO VRIJEME.
NE MOGU TEK TAKO NAPUSTITI
TU SLOBODU I LJEPOTU...
Cortezovo more
2. prosinca, 1990.
- 36 dana ste živjeli u spilji?
- Da, gospodine.
Kako ste uopće dospjeli u Meksiko?
Kroz preljev na brani Morelos.
Rijeka ondje brzo presuši, zar ne?
Pretvori se u kanale za navodnjavanje,
zahvaljujući branama na sjeveru.
Nosio sam kajak preko pustinje
i stopirao do Golfa.
No nakon nekoliko tjedana,
pješčana oluja otpuhala mi je kajak.
Onda sam otišao natrag na sjever.
Sad sam tu.
Ne možete prijeći granicu
bez ikakvih isprava.
- Jasno?
- Da, gospodine.
Najeo sam se dovoljno pijeska
da mogu natrag do grada.
Dobro. Sjednite. Odmah se vraćam.
Neki će možda pitati: "Zašto
odmah u akciju? Zašto ne pričekati?"
Odgovor je jasan.
Svijet više nije mogao čekati.
Bok. Koliko je sati?
- Sati?
Da.
Dobro.
MISIJA ZA LOS ANGELES
Sprijeda i straga.
Više nemam podloga,
neka vam netko da.
- Sljedeći.
- Zdravo.
Možete li mi reći kako nabaviti osobnu?
- Izgubili ste isprave, gospodine?
- Da.
Nemate ni rodni list? Ništa?
Opa.
Dobro. Morat ćete to obaviti na MUP-u.
Najbliži je u Montebellu,
a mi vam možemo dati
besplatnu kartu autobusom.
Kad sve obavite
dođite za ovaj pult po potvrdu.
- Dobro.
- Kako se zovete?
- Alexander Superskitnica.
- Kako?
- Superskitnica. Stvarno?
Da.
Dobro, potražit ću vas, Superskitnico.
Imam nešto za vas.
- Evo, Superskitnico.
- Puno vam hvala.
Ništa, dušo.
- Još nešto.
- Da.
Bih li mogao gdje prenoćiti? Žao mi je...
Naravno da možete. Zapišite se ovdje.
Ispunite ovo i odmah ću
vam sve srediti. Nemam...
- Što se ondje događa?
- Sve u redu.
- Hajde. Surađuj.
- Dobro. Hvala, gospođo.
Superskitnica, ha?
Znate proceduru.
Pokret!
Hvala, no ipak neću trebati taj krevet.
Već nas napuštaš? Superskitnice!
3. poglavlje
MUŠKOST
Da ti vidim lice.
Nikad ne zaboravljam lica.
Ako te opet vidim,
neću te uhititi nego ubiti.
Ovo je željeznica
i učinit ćemo sve
da zaustavimo vas muktaše.
Da, gospodine.
Imaš li osobnu?
- Ne, gospodine.
- Naravno.
Ovo ti je zadnji put.
Nastavi.
Uz nogu!
To! O tome govorim! Napokon!
Čarobni autobus - 7. tjedan
Ne mogu shvatiti
Da mislimo da je nužno željeti
Više nego nam treba
Nećeš biti slobodan dok sve ne uzmeš
Društvo, kakav čudan soj
Nadam se da ti ne nedostajem
Kad želiš više nego što imaš
Više nego ti treba
To onda nije dobro
ORGANIZACIJA
Treba mi veća kuća
TRASIRANJE
ŠIROKA RIJEKA
Kad imaš više nego ti treba
Treba ti više prostora
Društvo, kakav čudan soj
Nadam se da ti ne nedostajem
MREŽA LOVAČKIH RUTA
Društvo, stvarno ludo
Nadam se da ti ne nedostajem
Hvala.
U pismima
koja mi je Chris slao s fakulteta
bilo je jasno da njegovi problemi
s mamom i tatom nisu nestali.
Rekao je da sam jedina osoba
na svijetu
koja ga može razumjeti.
Čijim novcem kupuješ
ove proklete poklone?
Radim. Jedini razlog
zašto ne govorim jest taj
što ti svakom moraš pokazati
koliko si važan.
Ja pronalazim kontakte za ovaj posao!
Uopće ti nije stalo što ja radim!
Uopće ne želim o tome
s tobom razgovarati!
Ne okreći mi leđa, ženo! Ženo!
Djeco! Vidite što mi vaš otac radi!
Za Boga miloga,
vidite do čega me dovela!
Jebi se! Mrzim te!
Neće biti nikakve zabave.
Ove godine nema Božića.
Nema Božića? Misliš da si Bog?
Tako je! Ja sam Bog!
Nisi. Božić će ipak biti.
Sranje!
ZOV DIVLJINE
SAM
U DIVLJINI
ALEXANDER
U REDU JE
BACATI KRUMPIRIĆE
Deset ljudi čeka narudžbu!
Alexe, ne želim te koriti.
Dobro obavljaš svoj posao.
Želim da ostaneš na poslu
i da ti pomognemo doći do Aljaske,
ali moraš početi nositi čarape.
Nakon gotovo godinu dana
od Chrisova nestanka
ljutnja, očajanje i osjećaj krivnje
mojih roditelja popustili su pred boli.
Koja ih je zbližila.
Čak su se i njihova lica promijenila.
Uvjerava se da je vidjela Chrisa
kad god naiđe na nekog lutalicu.
Bojim se za majku u njoj.
Zbog predosjećaja
užasno velikog gubitka,
toliko velikog da ga um ne želi prihvatiti.
Počela sam se pitati
ima li smisla to što Chris radi,
no onda se sjetim da
to nisu roditelji s kojima je odrastao,
nego ljudi koji su omekšali
zbog gubitka.
I dalje im treba Chrisova lekcija.
Vjerujem da je potrebno učiniti
to što on radi.
Ovo je naš život.
Velik ulov. Doista velik.
Evo ga.
Kvragu!
Nestani!
"Tata, mogu li ovaj put ja zapaliti roštilj?
Molim te, tata."
"Možeš otići po gorivo."
"Daj, tata. Molim te, molim te, tata."
"Pa dobro, zašto ne, Walte?
Nije loša zamisao..."
"Začepi, Carine! Začepi, Carine!
"Ne, Billie. Već sam ti rekao,
nemoj da ponavljam. Dobro?
"Dobro?
"Čuješ li me? Čuješ li me, ženo?
"Čuješ li me? Ha? Čuješ li me, ženo?"
"Oprosti, oprosti, Walte. Žao mi je."
Sranje.
Ne! Ne! Kvragu!
Kvragu! Jebem ti!
LIČINKE! DIMLJENJE NE POMAŽE,
IZGLEDA UŽASNO.
DA BAREM NISAM UBIO LOSA.
OVO JE JEDNA OD NAJVEČIH
TRAGEDIJA MOG ŽIVOTA.
"Jasno se osjećala prisutnost
čovjeku neprijateljske sile.
"Bilo je to pogansko mjesto,
mjesto praznovjernih rituala
"koje trebaju naseliti
manje humana bića
"bliža divljim životinjama,
nego smo to mi."
4. poglavlje
OBITELJ
Sunni.
Sunni! Dođi ovamo, dušo.
Ne. Ne!
18. prosinca, 1991.
4 mjeseca prije autobusa
DOBRODOŠLI
U GRAD PLOČA
Sad me zanima samo Aljaska.
- Da.
- Aljaska.
Zaplješćimo Ludom Kainu!
Pozdravimo i Tracy T!
Bok. Ja sam Tracy.
- Tracy!
- To!
Jack London je kralj.
Ostat ćeš neko vrijeme?
Čekam da mi stigne ček
u Salton City dan nakon Božića.
Moram se početi pripremati za Aljasku.
Kad se sunce malo spusti
počet ću s fizičkim pripremama.
Kad dobijem novac pokušat ću doći
do nekih velikih planina na koje
ću se penjati svaki dan do proljeća.
Moram vidjeti koliko ću novca imati.
Moram pripremiti puno zaliha
do proljeća.
Možda budem morao potražiti
novi posao, a možda bude dovoljno.
Mi bismo ti dali nešto novca
za prodaju knjiga.
Ne želim uzeti novac od vas, Rainey.
Bilo mi je jako drago
što me put nanio do vas.
Čini se kao da vam ide dobro.
- I jest.
- Stvarno?
Stvarno nam je dobro.
Kad smo već kod toga
zar ne misliš da bi se trebao upoznati
s našom Joni Mitchell?
Ja...
- Bok.
Prodaješ knjige?
Tako je. Oba.
On više ne.
Volim čitati.
- Stvarno?
- Da.
To je dobro.
Slušao sam te sinoć.
- Užasna sam.
- Nisi. Lijepo pjevaš.
Hvala.
Kanila sam prošetati do planine Spasa.
- Hoćeš sa mnom?
- Dobro.
BOG JE LJUBAV
ISUS TE VOLI
SPAS
- Bok.
- Bok, Alex.
Htio bih vam pokazati mjesto.
Ovdje sam otprilike od 1984.
Puno turista dođe ovamo,
gledaju ta vrata. Doista im se sviđaju.
Pronašao sam ta automobilska vrata
i uklopio ih.
Odakle vam telefonski stupovi?
Mnogi u dolini me vole.
Mislim da me cio svijet voli.
I želim im to znati uzvratiti.
To je to. Doista mi je uzbudljivo.
Vi, onda, stvarno vjerujete u ljubav.
Da. Potpuno.
Ta ljubavna priča osupnjuje cijeli svijet.
To da nas Bog uistinu puno voli.
Je li to odgovor?
- Da.
- Dobro.
Doista uživam ovdje. Mislim da je
sloboda ovog mjesta doista posebna.
Ne bih odselio ni za 10 milijuna $.
Zadovoljan sam ovdje u pustinji,
živim ondje gdje želim živjeti.
Mislim da se dobro podvostručuje.
Oni veliki spremnici ondje
bili su odvodni spremnici
za vojnu bazu u 2. svjetskom ratu.
Možete ostaviti svoje otiske ovdje.
I ja ću, samo zbog zabave.
Dobro ti ide.
Obriši ruke o moju košulju ako želiš.
Ogladnio sam.
Bila sam tek nešto starija od Tracy
kad sam zatrudnjela.
- Opa.
- Da.
Mislila sam da ćemo suprug i ja
stvarati mir na Zemlji,
rađati djecu, voditi ljubav
i zauvijek biti zajedno,
no to nije ispalo tako.
Ostavio me.
Pa sam...
U svakom slučaju,
Rena sam odgojila sama.
Reno je moj sin.
Onda sam upoznala Raineyja.
Neko vrijeme je bilo
doista dobro. Samo...
Reno je tad već bio tinejdžer,
polako je postajao neovisan.
Dvije godine nisam ništa čula o njemu.
Ne znam gdje je.
Nadam se da ću ga jednom upoznati.
Znaju li tvoji roditelji gdje si?
Hej, večera je gotova ako ste gladni.
Gladni smo.
Bit ću dobro.
Hoćeš li doći jesti?
Ili ćemo sjediti ovdje.
Sjedit ću s tobom cijelu noć.
Idemo. Idemo.
Idemo. Hrana se hladi.
Vidi ovo. Neukusno?
Denise, ovo bi se moglo tebi svidjeti.
Toliko je napaljena
da bi skočila na bilo koga.
A ti glumiš redovnika u celibatu.
- Jan ti je pričala o Renu, ha?
- Da.
Djeca znaju biti prilično okrutna
prema svojim roditeljima.
Namjeravaš li vidjeti svoje?
Imam samo jedan plan, Rainey.
To je Aljaska?
Aljaska.
Zdravo.
- Sretan Božić.
- Dođi ovamo.
Roditelji su mi otišli u grad.
Ne.
Da. Otišli su zvati baku za Božić.
Ne možemo.
Zašto ne?
Koliko imaš godina?
Osamnaest.
Sedamnaest.
Kad si se rodila?
Dobro, imam 16.
Hoćeš da učinimo nešto zajedno?
Pošalji pismo na ovu adresu
u Južnoj Dakoti.
Ne znam kad ću ga dobiti,
ali dobit ću ga.
Čarobna si.
- Stvarno?
- Da.
I zapamti
uzmi što želiš od života.
- Čuvaj se, mali.
- I ti.
- Dijeta u Novoj?
- Potrudit ću se.
Samo uzmi svoje stvari i idi, u redu?
Mislim da ne bih podnijela zagrljaj.
Hej.
Bok!
Prošlo je godinu i pol "zaustavljenog
vremena", kako je to tata nazivao.
Čarobni autobus - 9. tjedan
Chrisov nestanak počeo me pritiskati
svom težinom.
"Toliko sam toga proživio
"i sad mislim da sam pronašao
ono što je potrebno za sreću.
Obiteljska sreća
"Tih život na osami
"pomažući onima kojima je lako pomoći
"ljudi"
"a koji nisu navikli na to.
"Uz rad koji donosi nekakvog ploda.
"Potom odmor, priroda, knjige, glazba,
"ljubav prema bližnjem.
"To je za mene sreća.
"I onda, uza sve to, imati tebe za ženu
"i djecu.
"Što više može muškarac željeti?"
Osvanulo je jutro kad osjećam
Da više nemam što skrivati
Ne mogu zamisliti odlazak odavde
No moje srce
će uvijek ovdje ostati
Dok god dišem
Kad god sam tužan
Nikad ovo neću zaboraviti
Odlazim odavde vjerujući
Više nego ikad
Ima razloga zašto ću
Se vratiti
Dok šetam svijetom
Želim nestati
Bio sam ranjen
Sad sam izliječen
Sad sam spreman
Spreman za slijetanje
Dok god dišem
Kad god sam tužan
Nikad ovo neću zaboraviti
Odlazim odavde vjerujući
Više nego ikad
Ova ljubav je beskrajna
UŽAS!
NE MOGU PRIJEČI RIJEKU!
POTOP - USAMLJEN
UPLAŠEN.
Salton, Kalifornija
ZAPADNA OBALA
TRGOVINA
Zadnje poglavlje:
SAZRIJEVANJE
Gdje si se utaborio?
Iza O-Moj-Bože-Toplica.
Ovdje živim šest godina
i nikad nisam čuo za mjesto tog imena.
- Pokaži mi kako ću stići do tamo.
- Dobro.
- Ron Franz.
- Alex.
Alex. Odakle si?
- Iz Zapadne Virdžinije.
- Alex iz Zapadne Virdžinije.
O- Moj-Bože-Toplice
Pustinja Borrego - 12. siječnja, 1992.
Ovo je nešto posebno.
Zar...
Zar te nije strah
ovih napušenih golaća dolje?
Ne, uglavnom se drže jedni drugih.
Činiš mi se inteligentnim mladićem.
Jesam li u pravu?
Mislim da znam što radim.
To sam i mislio.
Koliko dugo si ovdje?
- Nekoliko tjedana.
- A prije toga?
Posvuda. Bio sam svugdje.
- Koliko imaš godina?
- Dvadeset tri.
Dvadeset tri!
Zar ne misliš da bi se trebao školovati?
I zaposliti? Učiniti nešto sa sobom?
G. Franz,
mislim da je karijera izmišljotina
20. stoljeća, a ja je ne želim.
Ne trebate brinuti o meni.
Završio sam fakultet.
Nisam siromah. Ovo je moj odabir.
- Prašina?
- Da, prašina.
- Gdje ti je obitelj?
- Više je nemam.
Šteta.
G. Franz, želim vam nešto pokazati.
Dođite.
Ovo mi je malo prestrmo. Previsoko.
Dobro,
no čak i odavde prizor je lijep, zar ne?
S vrha možete vidjeti
sve do Saltonskog mora.
Vidi se Saltonsko more?
Da, gospodine.
Bože.
- Ne želite se popeti?
- Ne. Nisam vičan tome.
Većinu svog života proveo sam u vojsci.
Za Novu godinu, 1957.,
bio sam stacioniran u Okinawi.
Supruga i sin bili su ovdje
i vozili su cestom
kad se neki pijani vozač
frontalno sudario s njima.
Oboje je poginulo.
Možeš smatrati da mi je tad
zadnja stvar trebala biti
viski.
No tad mi se to činilo kao jedino
što sam mogao učiniti.
Puno sam pio!
No uskoro sam shvatio
kako ni ženi ni sinu neću pomoći
oplakujući ih uz bocu.
Osvijestio sam se i prestao piti
potpuno.
Odonda, ovo je moj život.
Putujete li ikad, g. Franz?
Ne, ne mogu se maknuti od kože.
Graviram. Imam
malu radionicu u garaži.
Živim pristojno s tim i uz penziju.
No kad god pomislim
kako bih mogao na neko putovanje
kasnim s isporukama narudžbi.
Volio bih vidjeti vašu radionicu
kad večeramo.
- Doista?
- Da.
Nadao sam se da ćeš to reći.
- Nevjerojatno je koliko je podatna.
- Tako je.
Kad je mokra možeš...
- Poput maslaca je.
- Da.
Nevjerojatno. Onda se stvrdne,
postane kruta.
Udari jako batom. Razbij. Udari.
Otišao sam u Južnu Dakotu.
Radio sam u silosu
za tipa koji se zvao Wayne.
Stvarno dobar tip.
Onda sam krenuo niz Colorado
sve do Grand Canyona,
spustio se niz brzace,
što je bila jedna od najstrašnijih stvari
koje sam učinio.
Potom sam se niz Colorado spustio do
Golfa u Meksiku, gdje sam zapeo.
Planina Spasa. Grad ploča.
Što predstavlja "S"?
Sjever.
Aljaska?
Od čega bježiš, sinko?
Mogao bih vas pitati isto pitanje!
Osim što ja već znam odgovor!
Znaš, je li?
Da, g. Franz!
Morate se vratiti natrag u svijet!
Izaći iz te usamljene kuće,
te vaše male radionice.
Vratite se na cestu! Stvarno!
Dugo ćete živjeti, Rone!
Trebate radikalnu promjenu
u svom životu!
Bit čovjekova duha
stvaraju nova iskustva.
A vi, stari tvrdoglavče,
sjedite na dupetu.
- Sjedim na dupetu?
- Da.
Sad ćeš vidjeti sjedenje na dupetu!
"Stari tvrdoglavac."
Sad ćeš vidjeti!
Hajde! Dođite.
Sjedim na dupetu? Da.
Hajde, starče. Popni se.
Sjedim na dupetu.
Hajde. Samo tako!
Dobro ti ide!
- Samo tako, samo tako, Rone!
- Da.
Gleda li ovo itko? Bože, gledaš li?
To.
- Jesi li dobro?
- Ti, tupane!
Nedostajat ćeš mi kad odeš.
I ti meni, Rone. No griješiš ako misliš
da užitak u životu dolazi
uglavnom iz međuljudskih odnosa.
Bog ga je prostro svuda oko nas.
Ima ga u svemu doživljajnom.
Ljudi samo moraju promijeniti
način razmišljanja.
Razmislit ću o tome.
Stvarno.
Hoću.
No htio sam ti nešto reći.
Iz djelića koje sam uspio posložiti
o onome što si mi ispričao
o svojoj obitelji, majci i ocu.
Vidim da imaš i problema s crkvom.
No postoji neko veće biće
koje svi priznajemo,
a čini se da ti ne smeta da
ga nazovemo Bog.
No opraštanjem
voliš.
Kad voliš
Božja ljubav te prosvijetli.
- Sranje.
- Rekao sam ti da se tako ne izražavaš.
Vidiš!
Gdje su sad te jebene životinje?
Gladan sam.
Umirem od gladi!
"Na trenutak je ponovno otkrila
svrhu života.
"Njezina uloga bila je shvatiti
značenje te divlje čarolije
"i nadjenuti pravo ime svakoj stvari.
"Nadjenuti pravo ime."
Što je ovo? Što je ovo?
Viburnum edule. Viburnum edule.
Hedysarum alpinum.
Hedysarum alpinum
je planinska slatkovina.
Epilobium angustifolium. Vatrozid.
PLANINSKA SLATKOVINA
Divlja graholika - Nejestiva
Planinska slatkovina - Aljaška mrkva
Jestiva
otrovna
postranična rebra
simptomi
paraliza, zatvor i povraćanje.
Biljke si međusobno nalikuju
Ako se ne liječi,
uzrokuje skapavanje od gladi
i smrt.
Jebem ti! Jebem ti!
100. DAN! USPIO SAM!
NO JEDVA.
DOSLOVNO SAM ZATOČEN
U DIVLJINI.
22. ožujka, 1992.
Hej.
Zašto si na nogama? 3.30 je.
Čuo sam da si ustao prije pola sata.
Imao sam čudan predosjećaj
da nećeš biti ovdje za doručak.
Odvest ću te 150 km nekamo
gdje možeš uhvatiti vlak,
avion ili nekome stopirati,
da ne zaglaviš u pustinji.
Odveo bih te sve do Aljaske
da ne moram na misu u 8.00.
- Ne trebaš to činiti, Rone.
- Želim.
Moram te odvesti u to tvoje nešto.
- U moju veliku...
- Znam.
Tvoju veliku aljašku avanturu.
Evo ti mačeta.
Sklopiv ribički štap i još neke
sitnice koje sam spremio za tebe.
- Rone...
- Samo ih uzmi.
Idem se odjenuti pa možemo krenuti.
Prijatelju.
Da.
Imam nešto na umu.
Moja majka je bila jedinica
kao i otac,
a i ja sam im bio jedino dijete,
i kad odem sa mnom će umrijeti loza.
Moja obitelj će nestati.
Što misliš da te posvojim?
Mogao bih ti biti djed.
Rone,
možemo li o ovom kad se vratim
s Aljaske?
Može?
Da. Dobro, da.
Dobro, Rone.
Hvala ti.
Kako mu sada zvuči glas?
Što bi sad rekao?
...devet, deset.
Shvatila sam da ono što ja mislim
više nije toliko važno.
Chris je pisao svoju priču
koju je trebao i ispričati.
SREČA
POSTOJI SAMO
KAD
SE DIJELI S DRUGIM
IMAO SAM LIJEP ŽIVOT
I ZAHVALJUJEM BOGU.
ZBOGOM,
BUDITE BLAGOSLOVLJENI!
"Nazvati sve svojim imenom.
"Svojim pravim imenom."
Što bi bilo kad bih vam s osmijehom
trčao u naručje?
Biste li onda vidjeli
isto što i ja sad?
U spomen na
Christopera Johnsona McCandlessa
12. veljače, 1968. - 18. kolovoza, 1992.
Dva tjedna nakon Chrisove smrti,
pronašli su ga lovci na losove.
(Ovaj autoportret pronađen je
u negativu u njegovom aparatu)
19. rujna, 1992.
Carine McCandless otišla je
s bratovim pepelom s Aljaske
na istočnu obalu. Nosila ga je
sa sobom u avionu
...u svom ruksaku.
Tvorci filma zahvaljuju Jonu Krakaueru
Waltu, Billie i Carine
i cijeloj obitelji McCandless na podršci
pri snimanju filma.
Croatian
Preuzeto sa www.titlovi.com