www.titlovi.com
Aboridžine i otočane iz
tjesnaca Torres upozoravamo
da u filmu ima slika i
glasova preminulih osoba.
Ona ide na utrke
Ona hoda po zraku
Ona isprobava oprave
l češlja si kosu
Sad se pojavljuje
Na vrhu stubišta
Ona ide na utrke
Na sajmu u Jindabyneu.
Oči joj pričaju priču
Sanjala je cijelu godinu
Hoda kao kraljica...
Nešto ti je ispod auta!
Stani! Nešto ti je ispod auta!
Tu dolje. lspod auta.
Stani, kujo jebena!
Dolazi iz elektrane. Struja.
Tko je glavni?
ldemo, tigre, riba čeka.
DOBRO DOŠLl
U JlNDAB YNE
l vuci. Vuci.
Osjećaš?
-Da, teško je.
Trebaš pomoć?
-Mogu! -U redu.
Uzbudljivo. Vidi, dolazi.
Čudna riba.
-Smeće. -Riba-sat.
Čiji li je bio?
-Kako misliš?
Još ide?
-Da.
Dolje ispod vode je grad.
Gdje starci sjede u njihaljkama.
Kuće i dućani.
Bio sam jedne noći,
mračne i olujne i čuo sam zvuk.
Zvono je zvonilo ispod vode.
Sa stare crkve.
Kad je vodostaj nizak,
vidi se vrh zvonika.
Mislim da ga vidim.
-Sada?
Čuješ zvono?
-Malo.
Mogu na pravo pecanje?
Kad naučiš plivati.
Vidiš planinu?
-Da.
Odvest ću te na rijeku s
druge strane i pecat ćemo ondje.
Jude, ona
nije u svojoj sobi.
Caylin-Calandria!
Što radiš s tim?
Što si naumila, Caylin-Calandria?
Koliko si tu?
-Caylin-Calandria!
Mama, uhvatio sam
atlantskog lososa.
Tata kaže da ga mogu
sam spremiti. -Ni govora.
lstuširaj se, spremit ću ti tost.
Molim te.
-Radi što ti je rečeno.
Što je? -Ne mogu
jutros ništa peći.
Nisam mogao reći da je baci.
Tako se ponosio time.
Bok.
Bok, Tome. Ulazi.
Pojas.
Bok, Nana.
-Vidimo se.
Mogu vidjeti tvoj?
Uzbuđena zbog vikenda?
-Da, bit će divno.
Radujem se.
Oprostite što sam banula rano.
-Nema problema.
Ne smijem jesti ovo smeće.
Stisni šaku nekoliko puta.
Da vidimo jesi li trudna
prije paničarenja.
Sigurno jesam.
Nikad mi nije zlo.
Ne umišljaj najgore.
Čujem da je ovaj
vikend veliko pecanje.
Peggy me gnjavi
da je povedem.
Vodio sam je na jezera Myall.
Što ako se ponovi?
-Neće.
l bit ćemo spremni.
Trebam odmor. Još
jedan spomen pecanja...
Još tri dostave, no u ravnici su.
Zašto me ne pozoveš
na ručak dok Steweyja nema?
Razmislit ću o
ponudi i javiti ti. Ne.
Preblizu si.
Udarit ćeš o tlo.
Otvaraš zglob.
Drži čvrsto uza sebe.
Rocco. -'Jutro.
-Billy. -'Jutro.
Zgodno. Mislio
sam da si švorc.
Jesam.
-Krasno.
Brzo bacanje.
-Jako.
Jedva čekam da dođem
na rijeku. -Neki imaju posla.
Bez brige, ja ću.
-Hvala.
Evo. Kako ste?
-Dobro, hvala.
lrski vozači prvi
Kane prelazi na jače aute
Mjesni prvak u reliju
PRlČA lZ JlNDAB YNEA
Na jugoistoku
New South Walesa
grad Jindabyne bio
je povijesno mjesto.
Početkom planiranja
preseljen je na više mjesto
da načini mjesta
vodi iza brane u dolini.
Tom Weston
stari je stanovnik grada.
Rođen sam u Jindabnyneu,
no došao sam u Jerribee.
Otac je prešao u Callegal.
Gđo Rankin, što
mislite o preseljenju?
Malo sam tužna zbog
sentimentalnih razloga.
No ako su uvjeti
bolji, svima je bolje.
Napokon, ! 4. prosinca ! 964. g...
Užina.
Hajde. Neću
reci Claire. -Ne.
Upecao sam je iz potopljena
grada. -Bila sam ondje.
l ja.
-Ne do kraja.
Tata kaže da su dolje starci.
Znam. Zombiji. Kad
se utopiš, zgrabe te.
Moraš im biti rob.
Dirnula sam jednoga.
Polizao mi je nogu.
Jezik je bio zelena sluz.
Otrov. No šutnula
sam ga u glavu i pobjegla.
Hajde. Ne budi dijete.
Ne zaboravi nož.
Neće ga progutati.
-Nanosiš mu bol.
Ne možemo ga
ponuditi ako je budan!
Mislim da miriše kao
osvježivač zraka.
Doista si grozan čovjek.
Nazovi Carmel.
lncident u školi.
Toma mogu izbaciti zbog noža.
-Ja sam ga nagovorila.
Što ste radili?
-Privatno je.
Dat ću ti privatno! lmaš 7 g.!
Ovo je ozbiljno.
Ako Toma izbace, u
sirotište ćeš. -Sjajno!
Druga djeca nisu vidjela.
Mogu ovo zataškati.
Što? To je mrtvi glodavac.
Razredni ljubimac.
Nož i droga! -Ne vjerujem
da je Tom donio oružje.
Nije oružje nego ribički nož.
Znamo da nije Tom kriv.
-ldite savjetniku za tugovanje.
Pomoći će tebi i Carlu.
ldite kao obitelj.
Ne trebam savjete neznanca.
Sutra kupi zamorca.
-ldemo u posjet Nani.
Ne, u kazni si. -Mogu
ja biti u kazni kod Toma?
Ne.
-Da. U redu je.
Ne možeš to cijeli vikend.
U smjenama ćemo.
ldi po svoje stvari.
Sve je gora.
-Daj joj vremena.
Pokaži mi gdje se može kupiti!
Unuka ti je
izvršila prvo ubojstvo!
Zahod je opet začepljen.
Vanessa!
U kazni smo!
Ne smijemo van!
-Što to znači?
Uranila si.
Ne volim što ćemo
cijeli vikend biti u kući.
Oprosti, no Tom mora
odgovarati za svoje postupke.
lma 50 g. da to nauči.
Gdje su fine čaše?
Spakirane. -Stvari
postoje da se upotrebljavaju.
Našla sam ovo straga u kredencu.
Ne mora ti se svidjeti,
živi s tim. l ja sam.
Još mirišeš na
benzin. -Lijepa kosa.
Hvala.
Siobahn je ostavila muža.
Ponovno. Bez riječi, poruke.
Nema smisla, kaže.
Nisi ti jedina.
-Ne zanima me, mama.
Volimo tračeve o
ljudima koje mrzimo.
Zašto se družiš s njom?
Uložila sam vrijeme i
energiju u taj brak kao i ti.
Bila je dobra prema meni.
-Tom je odnio nož u školu.
Zna rukovati njime.
-Claire, pretjeruješ.
Nema razgovora.
-Dakako da ima.
Riješite to.
-Riješeno je.
Riješeno.
S tom kosom izgledaš
kao da ideš prostitukama.
Doći će večeras?
Uglavnom dolazi kad sam sama.
Odlazi kao dječak,
vratit će se kao muškarac.
Ne, želim ga kakav jest.
Ne puštaj ga s manijacima.
Probudit ćeš dijete.
Carl, polakše.
-Ne brini se za mene.
Trebamo te spremnog
za sutra. -Što je ovo?
Što?
-Drukčiji si.
lzgleda privlačno.
-Da bar idemo večeras.
Elissa, Billy kaže da si
surfala po cijelome svijetu.
lstina?
-Uglavnom.
Najbolje je ovdje. -Ne
volim biti daleko od mora.
Nema vode. -lma je više
nego u luci Sydneyja.
Nema valova.
Bez toga nema surfanja.
U skrivenoj dolini...
-Evo. Krenuo je!
Leži skrivena rijeka.
-Puna krvi.
Ondje živi riba,
divlja i lukava.
Tajanstvena.
Divlja.
Neuhvatljiva.
-Samo nastavi, dušo.
Tajanstvena divlja riba.
Požuri se. Ruka mi otpada.
Drevna.
-lz pradoba.
Ne očekuj da je skuham.
Dok vrijeme čeka.
-Kao i svi mi.
Kuš! Čeka nas.
Lani sam znao ovaj govor.
Za Divlju!
-Za Divlju!
Da, Divlja!
ldemo.
Hvala Bogu da bolje
peca nego što govori.
Što je sada učinila?
-Ništa, anđeo je.
Oboje su. Odlučili smo
da zaslužujemo poslastice.
Ne upadamo nepozvani!
-Ne, ti ne, mama.
Molim te, sjedni.
-Samo ako ne smetamo.
Ni govora.
Napravit ćemo
štalicu na kraju stola.
Sjest ću ovdje. Mi bake
moramo se držati zajedno.
Čujem da ste
prestrašili zamorca!
U redu, idemo.
Claire, sjedni.
-Djeca su u kazni.
Znam, no ovo je
posebna večer.
Molim te, sjedni.
-Nemoj upropastiti ovo.
Oprostite.
U redu, ljudi, na noge.
Opet je to vrijeme godine.
Sjedni. Samo lijepi.
Stisnite se.
-Velik si za kurvu.
lzgledajte sretno.
Carl, najljepši si.
Još jednu!
Divno. -Bio sam...
-Bez brige! Wombat!
Onda u redu.
-Jesam vas!
Koje ti je ovo
doba? -Meni? Jutro.
Dođi, moramo ići.
Opusti se, na odmoru smo.
Još sam ovdje. l ja.
Ma jebemti!
-U redu, ja ću. Moram ići.
Stavi znak kako treba, tupane!
Otišli na pecanje
lzbjegavaj rupe.
Mozak mi visi o koncu.
Koji mozak?
Više nikad neću piti!
Bok, Elissa!
Halo?
Doista.
U redu. Bok.
Ona me voli.
Zaljubljen! -Zarobljen.
-l onda laže.
Nego što.
Bolesna si?
Ne, sinoć sam se prejela.
Nisi.
Kad je mama bila bolesna,
pljuvala je zelenu sluz. Odurno.
Nije bila kriva. Nije
mogla ništa sa žući.
Svatko to ima u želucu.
Nije odurno. Prirodno je.
Umrijet ćeš?
Neću, ljubavi.
Nitko neće umrijeti.
Osuđena si na mene.
Želim nešto reći.
-Ne, ja želim.
Ovdje nemaš autoritet.
Više ne. Prihvati to.
Zvučiš napeto.
Budi oprezna.
Dobro sam.
Oni su i moji dečki.
Nisam došla u ovu
zabit da bih gnjavila.
Trebali su me.
-Znam i zahvalna sam.
Svi smo. No to
je sada prošlost.
Ne muči mene prošlost.
Navikla si biti bez
majke, no želim reći...
Sada si mi kao kći.
Moraš se odupirati?
Čovječe!
Nemam signala.
-Ovdje ga nećeš ni imati.
Ništa ne hvatam.
Čuvaj se zmija.
Bože! Slušajte ovo.
Molim?
Tipično.
Zaboravio sam sendviče.
Hoćeš ovo?
Proteini. Korisno je.
Tri divne žene u baru.
-Uvijek divne.
Ne, ne, slušajte.
Plavuša, brineta i lezbijka.
Kakvu kosu ima lezbijka?
Odakle, u kurac, znam?
Modru. Nego, pipničarka...
Elissa je bila lezbijka.
Više nije!
Lezbijka kaže...
Nemaš kondicije. -Nije istina.
Netko je pomaknuo rijeku.
Pokazat ću ovo Elissi.
-Ne! Zabranjeno za žene.
O, lsuse. Moj Bože! lsuse!
O, lsuse Kriste! lsuse!!!
lsuse! Carl!
Carl!
Jebemti! lsuse!
Jebemti, dođi ovamo!
Gdje si, u kurac?
Primi je! Primi!
Primi je, jebote!
Jebemti!
Jebeš ovo!
-Kamo ćeš?
Billy, ne, ne... Nemoj!
Ostavimo je tu.
Nizvodno će upasti u brzace.
Nećemo je pronaći.
Bacimo je u vodu. Ledena je.
Ostavi je na suncu i gotova je.
Nismo je smjeli dirati.
Poremetili smo mjesto zločina.
Zašuti, jebote!
Zombi!
Što ću s njom? l ja je gubim.
Ne gubiš.
-Gubim. Osjećam.
Bok! Pozvala
sam Carmel. -Zašto?
Roccova je cura.
Neka se osjeti dobrodošla.
Jude!
-U redu.
Bok, gđo D.
-Napisali ste zadaću?
Pogledajte!
Vidiš kolač?
-lmala sam planove. 3 DVD-a.
No samo sam spavala.
-Sretnice!
Mogu otvoriti
prozor? -Svakako.
Šteta što čuvamo djecu.
Volim dobar ples.
Pivnica je puna.
Mogu dobiti čašu?
Volim ples. Bee Gees.
Što?
-Bee Gees!
Nisi tako stara!
Zdravo.
To je domaće?
O, domaće!
Smijem kušati?
-Najveći komad za tebe.
Odlazite! -Ali...
-Poslije, obećavam.
Sva je vražja.
Osoba za sebe.
Kao njezina majka.
Nisi htjela svoje?
-Nisam našla savršenog muškarca.
Šališ se! Žene
stoje u redu za Rocca!
Čula sam.
Pitam se mogu li
uopće imati djecu.
No možda Rocco
ima moćno sjeme.
Rocco mi je
trebao biti zet. -Da?
Jednoć davno.
A ti, Claire?
Očito voliš djecu.
Stewart ne želi više.
Tko bi ga krivio?
Rekla sam nešto?
-Ne, ni govora.
Bilo mi je loše poslije Toma.
Stewartu je bilo teško. -l tebi.
Claire je otišla.
Svojoj sestri.
-Na 18 mjeseci.
Steweyju je bilo teško.
-Znam da nitko ne shvaća.
Budi sretna. Mlada si,
zdrava. Obitelj je na okupu.
Sranje je kad ljudi
umiru pogrešnim redom!
Dođi, idemo!
-Ali film!
Dođi, mama.
Natrag među biljke.
Jude, spusti je.
-Hajde. Ne ideš.
Dobro si?
Žao mi je. Umorna sam.
Što nedostaje
Bee Geesima? -Ništa.
Ništa ne nedostaje
Bee Geesima. -Goni se!
Volimo Bee Geese.
Najveći glazbenici
svih vremena. Volimo ih.
Vidiš onu uzvisinu?
lzvući ćeš ga. Namjesti sve.
Fantastično. Bez žurbe.
lgraj se s njim.
Tako. U redu, sada!
Tako. Neka se bori.
Hajde. lmaš ga.
To je to.
Da!
Pokupio sam ju
jednom rukom. -Svakako.
Koji je večera?
-Moj ide doma sa mnom.
Čekaj da slikam.
-Pričekaj.
Pastrva s omamljenim
ciplom. -Podigni je.
Ne mogu dočekati
da dođemo do rijeke.
Ja mogu. Krepan sam.
Ja se osjećam drogirano.
Previše sunca.
Nikad nisam vidio
nešto slično. -Ne.
Nešto je riječne
duhove oraspoložilo.
Briga me što ćete,
no ja sutra ujutro idem.
Kako si?
Ja sam...
Pronašli smo truplo.
No uhvatio sam čudesnu ribu.
Što?
Da. Nema problema.
U redu. 'Đenja. Jebemti!
Murja želi da ostanemo.
-Što su rekli?
Ništa. Što bi?
Lezba je rekla Billyju
da ne donosi ribu doma.
Moramo uskladiti priču.
Zaronimo zajedno.
Spreman? Ovdje
sam, nikamo ne idem.
Na tri. U redu?
Drži dah.
Dva, tri, idemo.
Dobar dečko.
Tako dobar! No ne želiš opet.
Ne. No dobar si.
Otplivat ću dalje,
no vratit ću se. Ostani tu.
Tome!
Dobro si?
Što je čovjek rekao?
Gdje je motel?
Uhvatio si što?
Smrdiš po ribi.
Tako si meka.
Tako topla.
Preuzeto sa www.titlovi.com