www.titlovi.com
Halo?
Još uvijek hoćeš onu adresu?
Da.
Otvori vrata, Klarense.
- Nadam se da imaš nalog.
Otvori vrata.
Sjedi dolje.
Što je ovo?
Tko si ti?
Gdje je?
Gdje je, mater ti?
- Nemoj!
Što je na kazeti?
- Ništa.
Film. Prijatelj mi
ga je snimio.
Želim da ti vjerujem.
Želim da vjerujem da ovo
nije snimak male djevojčice.
Da je ne siluju. Kao ostale
male djevojčice koje si silovao.
Bolesniku odvratni!
- Ne, molim te.
Ja to više ne radim.
- Sjedi dolje!
Odslužio sam svoje u zatvoru.,
išao sam kod psihijatra,
ozdravio sam.
Prestao sam to da radim.
Molim te.
Nemoj! Nemoj...
Bože!
RASKRSNICA
Laku noć, gđice Karter.
- Laku noć.
Naporan put, Ana?
Povratak u 9 ujutro?
Bolje ja nego ti.
Preko Stenovitih planina
može da bude tumbanja.
Zaveži pojas.
Vjerujem ti, Čak.
Do kancelarije, gđice Karter?
Ne, Redži. Idem kući.
Ana, John ovdje.
Zovi me kad stigneš.
Biću u klubu do 2, ali hoću
da pregledamo tvoj izvještaj...
SKRAĆENA KAZNA
PEDOFILU IZ ZALJEVA
Spreman je, gđice Karter.
- Znam, dolazim.
Koliko puta me je zvao jučer?
Prestala sam da brojim
poslije 12-og.
Znači, imamo obećavajućeg
kandidata iz San Franciska?
Što kaže tvoj instinkt?
- Sviđa mi se program.
I Ijudi. Imaju čak i portparola,
koji pomaže djeci.
Onda je odobreno.
Nisi se javila jučer?
- Nije mi bilo dobro.
Čak kaže da si bila drska
prema njemu u zrakoplovu.
Čak je isuviše osjetljiv.
Gleda previše tok-šouva.
Obično se ne miješam u
privatnost mojih radnika.
Ali, ti nisi običan radnik.
Izvršni si direktor ove doniranje.
Javno lice moje kompanije.
Inače nemam problema
u toj oblasti.
Dobro sam, Jonathane.
- Stvarno?
Primjećeno je da se u posljednje
vrijeme ponašaš... - Kako?
Drugačije.
- Definiraj to.
Ni nalik sebi.
Kad te nerviram, obično
si pristojno ravnodušna.
Hvala što se brinete,
gospodine.
Oprostite.
U posljednje vrijeme sam
preopterećena. Previše stresa.
Imaš zrakoplov, uzmi odmor.
Možeš da odeš u Pariz.
Možda ti i Čak možete
malo da ćaskate na putu.
Neka, hvala.
Ana, kad ćeš da staneš
i pomirišeš cvijeće?
Kad mi ga stave u kovčeg.
Nemoj da čekaš
toliko dugo.
I onda mi kaže: "Hoću da
prijeđemo na sljedeći nivo. "
"Hoću da upoznaš
moju ribu za tucanje".
Rekao je "ribu za tucanje"?
Da. Valjda je to bolje od
"prijateljice za jebanje".
Ili "specijalne ševe".
Zar nisi poručila vino?
- Nema veze.
Slaba sam na slatke
i glupe frajere.
Otkopčaj još jedno i počet će
da ti trpaju pare u košulju.
Samo naprijed. Znaš koliko zarađuje
službenik javnog tužilaštva?
Vjeruj mi, sitniš bi mi
dobro došao.
Opa! Da sam znala da smo na
praznicima, obukla bih kraću suknju.
Samo hoću da se opustim.
- Od onih glavobolja?
Boli! Znao sam
da si to ti.
Kad si počela ovdje da izlaziš?
- Od kako su postavili bar.
Michael Ris. - Ana Karter.
Svjedočio si danas? - Ne. Odbrana
nije završila. Sutra ću.
Michael je stručni svjedok u
nekim od naših slučajeva.
Putuje po cijeloj zemlji
da svjedoči.
Jedan od najboljih psihića.
- Htjela je da kaže "psihijatar".
Ustvari, na vratima moje
kancelarije i piše "psihić".
Sjećaš se onog serijskog
silovatelja iz L. A, prošle godine?
Majklovo svjedočenje ga je
stavilo iza rešetaka.
Samo radim svoj dio posla u
građenju sigurnijeg svijeta.
Plemenit cilj.
Oprostite.
Halo?
Gdje si?
Čekam već pola sata.
- Oprosti. Nisam
znala koliko je sati.
Daj mi 10 minuta.
- Imaš 5.
Moram da idem. Posao zove.
- Sad? Skoro je 9:30.
Jonathan ne nosi sat.
Drago mi je da smo
se upoznali.
Sve u redu? - Da.
Ana!
Čekaj!
Mobitel telefoni,
biperi, poruke...
A Ijudi još uvijek kasne.
Kako to?
Žurim. - Sigurno!
Čist je, kao i ostali. Bez
pedigrea na serijskom broju.
Ovo ti je treći ovog mjeseca.
Što radiš, jedeš ih?
Nema veze.
Ni ne želim da znam.
Kao što uvijek kažem,
dvoje mogu da čuvaju tajnu.
Ali, samo ako je
jedno od njih mrtvo.
Nemoj opet da zakasniš.
Sretan lov.
Bojiš se da se ne izgubiš?
Nisam primijetio da si prije
tražila na mapi gdje se nalaziš.
Volim da znam gdje sam.
Gdje ti treba da budeš?
- Oprosti.
Morat ćemo prvo da odobrimo
firmu za računovodstvo.
Administrativni troškovi
će biti 15%.
Ostalo ide skloništima. - To će
biti stavljeno u ugovor.
Onda smo završili.
Sigurni ste da nećete
s nama na večeru?
Najbolja morska hrana u Čikagu.
- Imam druge planove.
Sljedeći put kad dođete?
- Naravno.
Zdravo.
Kako se zoveš?
Vinda.
- Jel' ti tu mama?
Moja mama je u raju.
Oprosti, mislila sam na tvoju
hraniteljsku mamu. - Ona spava.
Mogu da uđem na tren?
- Nemoj da je probudiš.
Obećavam da neću.
To je Kristofer.
- Zdravo, Kristofere!
Ti si iz policije? - Ne.
- Rekao sam ti da neće da dođu.
Kristofere, možeš
da mi učiniš uslugu?
Ima li neko ovdje u zgradi,
tko vas ponekad čuva?
Da, gore. Gđa Tolbern.
Hoću da ti i Brenda
odete do nje.
Kaži joj da treba da vas
čuva neko vrijeme.
Može? Za $20?
Hajde, budi se.
Tko si ti? Što radiš ovdje?
- Tvoja djeca su
me pustila unutra.
To nisu moja djeca?
Moja djeca su mrtva.
Znam. Čitala sam o tome
kako su umrli.
Kako si ih ostavila same kad
si otišla da završiš dop.
Kuća vam je izgorjela.
Znam sve o tome.
Nisam ja kriva.
Nije mi bilo dobro.
Pokušavala sam da se skinem.
Trebala mi je pomoć.
- Imala si je, Dona.
Pet godina u zatvoru.
Programi, savjetovanje...
A ipak, evo nas ovdje.
Pun krug, na isto.
Još uvijek mi nije dobro.
- Znam.
Nećeš da zoveš muriju?
Nemoj da ih zoveš.
Neću. Obećavam.
MRI je potvrdio nalaz
sa CT snimka.
Imate glioblastomu u
prednjem djelu lubanje.
Najmaligniji tip raka mozga.
Zvali ste me da mi kažete
da još uvijek umirem?
Mislila sam da smo to već
utvrdili. - Rak se proširio.
Gore je nego što smo
isprva mislili.
Ali, rekli ste da kemoterapija...
- To više nije opcija.
Kao ni radijacija.
Koliko dugo? - Sa stereodima
za smanjenje oteklina,
pažIjivim praćenjem...
- Koliko dugo?
Dva mjeseca. Možda 3.
Možda.
Glavobolje neće prestati?
Neću da vas lažem, Ana.
Napadi će se pogoršati.
Moguće su promjene u ponašanju,
vidjela sam
ekstremne slučajeve.
Već je uveliko počelo.
Bok.
- Bok.
Dobila sam poruku. Krenula sam
što sam prije mogla.
Znači, ovo se stvarno događa?
Da.
Do đavola. Zašto?
Zašto?
Još jedno. - Nema šanse.
Povraća mi se.
Ne možeš ni da držiš korak
sa ženom na samrti.
Kako možeš da budeš
tako smirena?
Ja bih bila bijesna. Već sam
bijesna, a nisam ta koja...
Ovo nije jebeno fer! Nikad se ne
dogodi onima koji to zaslužuju.
Oni što služe smrtnu kaznu nikad
ne dobiju globalni gioblast.
Glioblastomu. Prednji dio
lubanje. Jako loše.
Gledaj na to ovako.
Ne moram da pazim što jedem,
koliko trošim i što pričam.
Ovo mi dozvoljava da uradim
neke stvari, koje inače ne bih.
Koje?
Samo kažem da postoji
razlog za ovo.
Danas sam bila na groblju.
Ne sjećam se kad sam ih
posljednji put posjetila.
Hoćeš da... - Ne.
Sve je sređeno.
Biću sa njima.
Možda je to sve
vrijeme bio dio plana.
Što je? Kaži mi.
Sjećaš se Michaela, psihića?
Kad si otišla ono večer,
raspitivao se za tebe. - I?
Rekla sam mu da si
nevjerojatno komplicirana.
Pametna, uspješna.
- I?
- I dala sam mu
tvoj broj telefona.
"Izbjegavajte
nepotrebne rizike. "
VOŽNJA U PIJANOM STANJU Sudac
ubio četvoro: Uslovno pušten
Vodimo te odavde.
Bit ćeš o. K? - Hoću.
Već sam ovo radio.
Sudac, vi ste mi najbolja
mušterija. - Dobar si, sinko.
Hvala ti za ovo.
Dugujem ti uslugu.
Odmah je upalilo. Evo ga.
Kao i uvijek.
Vidimo se večeras.
Trebalo bi da saznam
nešto više za par dana.
U ponedjeljak sam u Filadelfiji,
na zatvaranju dila za
stipendiju u
umjetničkom muzeju.
- Mislio sam se da
smo se dogovorili
da uzmeš neki odmor. - Vi
imate taj luksuz, ja ne.
Gdje ste vi, anyhow?
Upravo sam se vratio
s nekog egzotičnog otoka.
Moj ten je vapio za tenom.
O, i ovaj put,
Čak te pozdravlja i puni
tvoje kabinete s likerom.
Bok, tamo! Jesam ja na TV-u?
- Naravno, dušo. - Hi hi hi.
Zabrinut sam za tebe, Ana.
- Nemojte biti. Moj ten je u redu.
Doviđenja, Jonathane. - Ana,
imam Michaela Rivsa na vezi.
Hvala.
Ovdje Ana.
- Michael ovdje.
Sreli smo se prije neko večer.
"Psihić" na vratima
od kancelarije. - Točno.
Možemo li da odemo na kavu?
- Naravno. Znam
savršeno mjesto.
Rekli smo "na kavu",
zar ne?
Da pogađam. Ti si jedna
od onih rolakoster fanatika,
Uvijek u potrazi za novom
vožnjom koja prkosi smrti.
Ustvari, ovo je prvi put
da se vozim.
Prije sam se isuviše plašila.
- Pobjeđujemo strahove?
Prilično pusto mjesto.
- Još uvijek je zatvoren.
Ovaj park je jedno od prvih
zemljišta, koje je Jonathan kupio
Mjesto, na koje mogu da dođu
djeca i da se osjećaju sigurno.
Moram da priznam, bio sam
iznenađen da radiš za njega.
Da li je točno sve
što se priča o njemu?
Zavisi što si čuo.
- Jonathan Lemont.
Samoizgrađeni guru dobrotvor,
poznat je po svojim
vezama sa modelima,
koliko i po dobrotvornim
fondacijama.
Lijep siže. - Izvježbao sam ga.
Ustvari, gledaš u
dobrotvorni slučaj broj 1.
Kad sam bila u 3. srednje,
vratila sam se
jednog dana iz škole.
U moju kuću je neko provalio
i ubio moje roditelje.
I moju sestru.
Čovjek koji je to napravio,
pobrkao je adrese.
Mislio je da je moj otac
vlasnik zlatare. On to nije bio.
Živjela sam u malom gradu.
Nisam imala nikakvu rodbinu.
Morala sam da se zaposlim
u samoposluzi,
da bih otplatila
pogrebne troškove.
Dok jednog dana nije
stigla jedna limuzina.
I iz nje izašao Jonathan. Čitao
je o tome što se dogodilo.
Predstavio se, rekao mom
menadžeru da me otpusti,
i poslao me u školu biznisa.
Nikad nisam imala srca
da mu kažem da sam
željela da budem veterinar.
Pametan potez.
Znači, vodeći njegovu
firmu, ti mu se odužuješ?
Jonathan mi je spasio život.
Nikad neću moći
da mu se odužim.
Jesi gladan?
Ja umirem od gladi.
...i četiri godine
stručnog svjedočenja.
Jedan od posljednja dva
slučaja je bio zločin nasilja.
Nevjerojatno je zavirivati
u mozgove ubojica,
silovatelja, nasilnika.
Nevjerojatno je i zastrašujuće.
Gledati kako oni razmišIjaju.
To je nevjerojatno.
I zastrašujuće.
Misliš da se takvi Ijudi ikad
mogu rehabilitirati i izliječiti?
Jedan tužitelj mi je jednom rekao
da su u njihovim mozgovima
žice pogrešno povezane.
Možeš da ih uhapsiš, liječiš,
Mogu li se izliječiti?
To, jednostavno ne znam...
Sumnjam u to. - Nešto mi govori
da nisi jedina.
Treba da krenemo.
Idemo još jednom.
- Posljednji put.
Pičkice.
Hajde, pričaj. Kako je bilo?
- Samo smo otišli na kavu.
Ne podcjenjuj kavu. U tjera
zemljama je kava Ijudima gorivo.
Hoćeš ga ponovno vidjeti? - Pozvala
sam ga na Džonatonovu zabavu.
Znači, sviđa ti se? - Nema
što da mi se ne sviđa.
Dobar je, nježan...
Isuviše savršen.
Znala sam da je trebalo
da ga smotam ono večer.
Kakav je seks? - Što?
Odjednom sam kurva na samrti?
Nismo spavali, Klo.
- Zašto, majku mu?
Nije da moraš da brineš
da nešto ne zakačiš.
Nije to. Samo... Mislim da
nije fer prema njemu.
U slučaju da nisi dobila poruku,
sat otkucava, mala moja.
Moraš nešto da uradiš!
Za sebe samu.
Dobrodošli!
Uživajte.
Onaj sjedi čovjek, koji razgovara
s Džonatanom je Richard Vilkok.
Velika zvjerka u Telekomu.
išli su zajedno na fakultet.
Njegova žena se zove
Margaret. Ne priča puno.
A ono je Hauard Fischer.
Mogul za nekretnine.
Uglavnom za tržne centre.
Njegova žena se zove Emili.
On nije loš. Ona je noćna mora.
- Nju sam već negdje vidio.
O, da. To je Sharon Simon.
Džonatanova najnovija nada.
Ona je... - Supermodel
sa kockarskim dugovima.
Majkle, čitaš žutu tisak?
- Svako ima neki porok.
Ipak ne mogu da vjerujem da
stojim u kući Džonatana Lemonta.
On je na listi Ijudi koje želim da
upoznam, prije nego što umrem.
Stvarno? Dobro.
Hajde onda da te upoznamo.
Stiže i Ana. Moderno kasno,
ali vrijedno čekanja.
Oprosti, bila sam na Svijetom
Bartu i nabacivala bojicu.
Ovo je Michael Ris.
Richard i Margaret Vilkok.
I, naravno, Jonathan Lemont.
- Dobar dan.
Ti ne radiš za mene?
- Michael je psihijatar. - Stvarno?
Možda bi mogao da analiziraš
Anu. Ponaša se neuobičajeno.
Ignoriraj ga, Majkle. Samo
hoće da pravi neku frku.
Večeras nisam
raspoložena za duel.
Ustvari, pratilja ti je
znalački tip. Što to ona radi?
Pokušava da pročita
brojeve u boji?
Jel Ana spomenula koji
joj je najnoviji hobi?
Voli da grize ruku koja
je hrani. - Bilo mi je drago.
Jesi dobro? - Da, ove glupe
cipele. Jedva hodam u njima.
Oprosti me na trenutak?
- Naravno.
Oprosti, draga. Vrata su
bila otvorena.
Glavobolja. Ova formalna
okupljanja me čine nervoznim.
Zašto? Svi smo ovdje normalni.
- Možda nisam tip za partije.
Možda i nisi.
- Oprostite.
Pratio sam na burzi cijene
tvoje najnovije investicije.
Drago mi je da sam
ušao na vrijeme.
Jonathan je jednostavno
genije za izrađivanje novca.
Imao sam sreće. Kao što
reče onaj TV voditelj,
uzeo sam 30 milijuna i pretvorio
ih u pravo bogatstvo.
Ne budi tako skroman. Ovaj
čovjek ima najbolji nos za biznis
od svih biznismena koje
znam. - I srce, također.
Gledajte samo kakve se predivne
stvari radi Lemont fondacija.
To je Anina zasluga.
Ja samo dajem pare,
ona odlučuje na što će
da ih potroši.
Ipak, svima nam je dužnost
da se za nešto odužimo.
Ja jednostavno obožavam da
pomažem onima, manje sretnim.
To je dobro za srce.
- A tek za savjest!
Što si rekla, draga?
Nemojte pogrešno da me shvatite.
Mislim da je naš posao važan.
Pomažemo Ijudima. Samo, nisam
sigurna da je to dovoljno.
Hoću da kažem,
da ima puno Ijudi
koji su žrtve užasnih zločina.
Onakvih, o kakvima ne
želimo ni da razmišIjamo.
Čiji su počinioci čudovišta.
I svakim danom sve ih je više.
To je kuga. Mi ne činimo
ništa da je zaustavimo.
Ustvari, mi smo prošle godine
pomogli da se sagradi
rehabilitacijski centar za
narkomane. Nismo li, Hauarde?
Ako tako osjećaš, možda bi
trebalo da radiš u sudstvu.
Imam prijateljicu koja tamo
radi. Vjerujte, to ne pomaže.
Njih je previše. - Što onda
želiš da kažeš, draga?
Ponekad mislim da nas je Bog
stavio ovdje, s ovim čudovištima,
silovateljima i
nasilnicima i majkama
koje ubijaju svoju
djecu, da bi nas iskušao.
Da vidi što bismo uradili.
Mi pokušavamo da ih izliječimo.
A oni se izliječiti ne mogu.
- Što bi trebalo
da uradimo s njima?
Oni su ipak, Ijudi.
- Jesu li?
Ono je bilo... neprijatno.
Mislim da sam upravo izgubila
posao. - Ne budi blesava.
Ujutro ćeš mu se ispričati,
reći da si previše popila
i sve će ti biti oprošteno.
- Nisam bila pijana.
Znam. - Mislila sam sve
što sam rekla.
U drugačijem društvu, većina
Ijudi bi se složila sa tobom.
Uključujući i mene.
Znači li to da mi vjeruješ?
- Da ti vjerujem?
Da li si ikad prije vozila
visokobrzinska kola?
Nikad.
Koliko brzo ide?
- Ne znam.
Nisam vozio preko 130.
Hoćeš da staviš pojas...
Vidi, nije ništa ozbiljno.
Možda ću da ti dam
nogu na nedjelju dana.
Ne mogao sebi da priuštiš
da me ponovno zaposliš.
Bila bi iznenađena da znaš
što sve mogu sebi da priuštim.
Ako nisam dovoljno dobra,
zamjeni me. - Nemoj da me izazivaš.
Zovi me kad stigneš.
Hoću da se vidimo.
Provjerit ću agendu.
Devet godina radim
za g. Lemonta.
Nikad prije nisam čuo nikog
da tako razgovara s njim.
Treba će ti.
Hvala,
Oprosti što sam
bila grozna prema
tebi. Nisi ti kriv.
Nisam ni mislio da jesam.
G. Lemont želi da velika
slika bude najupadljivija.
Sva zarada će biti donirana
u dobrotvorne svrhe.
Što sve novac
može da kupi!
Ovog popodneva platila sam vašem
vrtlaru 300 $ da me pusti unutra.
Nije pitao ni kako se zovem.
- Tko ste vi?
Da je neko uperio pištolj u mene,
pitala bih "zašto", ne "tko".
Hoćeš da me opljačkaš?
U redu, uzmi što hoćeš.
Ovdje se ne radi o tome.
- Nego o čemu?
Da ti nije jadni, dobri ujak
umro od srčanog udara,
pa ti kriviš naše lijekove za bol?
Nabavi odvjetnika.
Imam slabo srce i pijem
naše lijekove za bol.
To je bilo prije 7 godina.
Sad sam u penziji!
Pogledaj se samo. Još uvijek
štitiš osobno stražnjica.
To je nestvarno.
- Nisam znao ništa o tome!
Tvoj potpis je bio na
tom memorandumu.
Onom, koji su tvoji
advokati diskvalificirali.
Onaj, kojim je odobreno bacanje
milijuna litara kemikalija
u potok iza jedne od
tvojih tvornica. - To je bilo...
Sedamnaestoro djece!
Dobilo je rak. Svi iz te oblasti.
Sjećaš li se što si napravio?
- To je bio nesretan slučaj.
Znao si. Te optužbe nisu... - Znao
si, kolega što može da se dogodi.
Kao i da možeš da platiš da se
izvučeš iz toga! - Platili smo im.
Unovčili su čekove s osmijehom
na licu. Zaradili su jebeno dobro.
Misliš da je toj djeci važan
novac? Dopusti da te prosvjetlim.
Ovdje se ne radi o novcu.
- Nego o čemu onda?
Imaš neki kompleks? Samo,
znaš što? Ti nisi Bog!
Misliš da je ovo bilo gadno?
Tek ćeš da vidiš!
Bok, Ana. - Hej!
Jesi dobro? - Da. Mislim da
sam povrijedila mišić u leđima.
Hotelski kreveti. - Hoćeš aspirin?
- Već sam popila, hvala.
To!
Samo je dotakla mrežu!
- Udarila je o prečku.
Griješiš. - Jonathane, stvarno
mi sad nije mi do ovoga.
Plaćena si da se igraš
konja. I to veoma lijepo.
Prestani da se žališ i pucaj.
Moraš da radiš malo na formi,
ali to nije toliko važno.
Najteže su trojke. - Umorna sam.
Ima li ovo neku poantu?
Nema. Ovo je košarka.
Vidio sam kako se
Ijudi samouništavaju.
Na razne načine: Drogom,
alkoholom, zavišću, ambicijom...
Čak i odgovornošću.
- Hoćeš nešto da mi kažeš?
Kaži.
- Više te ne poznajem.
U posljednje vrijeme se svađaš,
kruta si, a nekad izazivaš.
Kasniš na sastanke,
počela si da piješ na putu,
da ne spominjem da si viđena
kako uzimaš pilule na partiju.
- Tko ti je to rekao?
Torokuša Emili Fischer?
Ono što sam pila je bio lijek
prepisan na recept. - Za što?
To te se ne tiče.
Naravno.
Neka te Rodžer odveze kući.
Sutra ćemo razgovarati o putu.
Sutra ne dolazim na posao.
Niti više ikad.
- Slušaj...
Ne! Ti slušaj, Jonathane.
Sve što si za mene
učinio, sve to...
Nikad nećeš znati
koliko sam ti zahvalna.
Ali, ovdje se ne radi o tebi.
Ovo nije tvoj problem.
Čak ni ti ne možeš
ovo da središ.
Ne razumijem! Zar se nisi
upravo vratila s puta?
Da... takav je moj život.
Koliko ćeš biti odsutna?
- Par dana.
Jonathan je zainteresiran
za nešto u Santa Feu
i hoće da to vidim.
Ovo sam ja. Uspori.
Zovi ga sad i daj otkaz.
Za dva sata možemo da budemo
na letu za Fidži... - Ne mogu.
Zašto kolega ne? - Jer imam jažnijih
stvari od izležavanja na plaži!
Kao što? - Ti ne bi razumjela.
Očekuješ nekog?
- O, sranje.
O, Bože! - Čujem da se sad
nose kućni mantili.
Majkle, oprosti. Mora da sam
pomiješala datume. - Odlaziš?
Večeras? - Nešto je iskrslo
u posljednji trenutak.
Gospode, što se dogodilo?
- Ništa, pala sam. - Kako ništa?
Treba ti doktor.
- Majkle, nije mi ništa.
Pala sam niz stepenice
kad sam silazila sa džeta.
Ništa što malo aspirina
i vina neće da izliječi.
Zahvaljujem na brizi,
ali kasnim.
Oprosti zbog večeras.
Ja ću.
Plašiš me. Ovo te uništava.
Moraš da razgovaraš
s nekim. - To i namjeravam.
Sve u redu, gospođice? - Samo
sam malo odmarala.
Ovo nije parking.
- Znam.
Oprostite -Gdje
idete? - Kući.
Ovdje sam odrasla.
Ana, vrati se!
Ima li koga?
Mogu li da vam pomognem?
Želim da se ispovjedam.
Sad? - Molim vas, oče.
Odavde ste?
- Davno to bješe... da.
Razumijem. Ovuda, molim.
Oprosti mi oče, zgriješila sam.
Prošlo je dugo od kako sam se
posljednji put ispovjedala.
- Razumijem.
Što je priroda ovog
grijeha, dijete moje?
- Uzela sam...
nekoliko života.
Počinila sam ubojstvo.
Ubila sam grešnike, oče.
Ljude koji su nanijeli mnogo zla.
Koji su nanosili bol djeci.
Kako Ijudi mogu da
rade takve stvari?
Kako to Bog može da dopusti?
- Bog ima svoje razloge.
Isprva sam mislila da
radim nešto dobro.
Ali... svaki put je
postajalo sve teže.
Kao da gubim dušu.
Mogu li da dobijem oproštaj?
- Kad prođe neko vrijeme,
ako se istinski pokajemo,
Bog prašta naše grijehe.
A ti?
Hoće li i tebi da oprosti,
ili će te poslati u pakao?
Ni ti nisi odavde.
Jesi li, oče?
Ti si iz Ohaja.
A prije toga, Kansas.
Stalno te premještaju,
da bi prikrili tvoje grijehe.
Grijehe nad djecom,
u ime Gospoda!
Sebe nazivaš "božjim čovjekom"?
Nisi ni čovjek.
Ti si čudovište. - Tko si ti,
da mene osuđuješ?
Pomiriću se s Bogom.
- I hoćeš.
Mnogo ranije nego što misliš.
Neka ti Bog oprosti.
Neka nam Bog
oboma oprosti.
Koliko često ti se to događa?
- Tri, četiri puta dnevno.
Treba mi nešto jače. Za bol.
- Tlaka ili probada?
Da!
Već uzimaš opasno
veliku dozu...
Ne zanima me što tu piše!
Treba mi nešto jače! Odmah!
Dopusti da te
primimo u bolnicu.
Kirurgijom možemo da
smanjimo pritisak.
Ne ostavljaš mi mnogo
izbora, Ana.
Što ti radiš ovdje?
- Hajde, idemo.
Našao sam
specijalistu u Zirichu.
Imao je uspjeha u
ovakvim slučajevima.
Tko ti je rekao?
- Rezervirao sam let,
možemo da stignemo za 10 sati.
Rekla sam ti da se ne
miješaš. - Ne budi budala.
Nije prekasno.
Još imamo vremena.
Zar ne razumiješ?
Ja ne želim pomoć.
Pomirila sam se s ovim.
Zaboga...
Pusti me da odem.
Nemoj da prestaneš sa
našim radom. - Nikad.
Volim te.
Majkle! Otkud ti...
Što se događa? Htio sam
da te pozovem,
ali mislim da ovo treba
da uradimo u četiri oka. - Što?
Možemo da uđemo?
Ovo je Voren Hodžis. Surađivali
smo u nekoliko slučajeva.
Ja sam detektiv, gđice Karter.
- Ana. O čemu se radi?
Michael misli da ste
bili žrtva nekog napada.
Možda se bojite da
razgovarate o tome.
Voren je u specijalnom odjeljenju.
Zločini nad djecom, silovanja...
Silovanja? Jeste li
vi poludjeli?
Bojim se da vas je
Michael dezinformirao.
On zna što se dogodilo.
Pali ste niz stepenice?
- Tako je.
Pali na leđa? - Da.
Kako ste dobili modrice
po vratu? - Van!
Ana, molim te...
- Nisam silovana, Majkle.
Da li sam vam prijavila zločin,
detektivu? - Ne, gospoja, niste.
Onda treba da se vratite
hapšenju silovatelja i pedofila.
I prestanete da gubite
moje vrijeme.
Prijatno.
Ana... - Zbogom, Majkle.
Stvarno ti je
doveo policajca?
Gospode. Ekstremno.
Možda mu je stvarno stalo
do tebe. - Prestani s tim.
Ne želim biti morbidna,
ali neko će ti biti potreban.
Na kraju, a...
nemaš rodbinu...
Imam tebe.
Nadam se da ću biti
dovoljno jaka.
Nešto mi govori da ćeš
iznenaditi samu sebe.
Do vraga! - Što?
- Moj šef je pobenavio.
Sljedeće nedjelje imamo
neki važan slučaj,
a odbrana je upravo
izvukla asa iz rukava.
Marti Šerman ih zastupa.
Poznati branilac.
Gostuje na svim onim
emisijama na kablovskoj.
Branio je onog što je pucao
u školi, u San Dijegu.
Sjećaš se toga? - Da.
Oslobodio ga je na
ubojstvo iz nehata.
I dolazi ovamo? - Sinoć sam
saznala da je stigao sinoć.
Došao je ranije da razgovara
s nekim studentima prava.
Moram da idem.
Daj pusu.
Zvat ću te sutra.
Znaš da te volim? - Da.
I nemoj to da zaboraviš.
Gdje je ostatak? - Rekla sam,
tri. Trebaju mi još 2.
Imao sam vremena samo
za jedan. Daj mi par dana...
Ne možeš bježati od toga.
Taj trenutak neminovno stigne.
Kad se linije ukrste.
Samo tad, imaš jasnoću.
Gdje sva ta pitanja i sav taj
strah najzad imaju smisla.
Ništa više nema smisla.
Imat će. Uvijek je tako.
Kad prođe neko vrijeme.
Dobili ste kancelariju gdina
Michaela Risa. Ostavite poruku.
Michael, Ana je. Nadala
sam se da si tu.
Sutra odlazim iz grada.
I ne znam kada vratit ću se.
Ili pak, da li ću se
uopće vratiti?
Ali, mislila sam
da bi trebalo da...
možda popričamo...
Čekaj me u Akvariju
večeras. U 7h.
U prizemlju.
Molim te, dođi sam.
Velike bijele žive
i po stotinu godina.
Ajkule-kitovi također.
Dugo vrijeme da bi se
plivalo naokolo po oceanu.
Ne misliš li tako?
- Zašto smo ovdje?
Ja dolazim ovdje
povremeno da razmišIjam.
ili da ne razmišIjam.
Mirno je. - Morat ću da ga
preporučim osobnim pacijentima.
Oprosti. Nikad nisam
želio da te povrijedim.
Ne mogu da se Ijutim na tebe
što ti je stalo do mene.
Ali, nisam te zato pozvala
da dođeš ovamo.
Nisam sigurna da li je to
u redu, pretpostavljam da jeste.
Što je ovo?
- Depozit.
Od prije 3 sekunde,
postala sam tvoj pacijent.
Ana... - Ako želiš da čuješ
što imam da kažem,
morat ćeš kao moj terapeut.
Inače, no dil.
Okej.
Smatraj da smo počeli.
Da li si ikad imao tajnu,
koju nisi mogao da
podijeliš ni sa kim?
Mislim da treba da sjedneš.
Prije jedno 3 mjeseca, počela
je da me boli glava.
Ana, čekaj!
Ne zanima me koji
su im svjedoci.
Cijeli slučaj im se zasniva
na svjedočenju uživaoca droge
i pajkanu s poviješću
zlostavljanja.
Gotovo je, bejbi!
Hej, hajde da pričamo...
Kad sam svjež.
Nisam spavao 36 sati!
O tome ti pričam!
Ponovi to, prijatelju.
I jedan za damu.
- Vodka na ledu.
Dvoje Ijudi piju sami.
To je zločin, zar ne? - Jea.
Moje ime je... Martin Šejver.
Slavni, obrambeni
kriminalni odvjetnik.
Ti si "grupi"?
- Gledam svoj dio CNN-a.
Ne reci nikom, ali mnogo
si zgodniji u prirodi.
Hvala, savjetniče.
- Kuda ideš?
Soba 1130, 15 minuta.
Ovakve volim.
Niz hodnik. Istog trenutka.
- Tko si ti?
- Umukni i poslušaj.
Mići se.
Hoćeš pare? Evo ti.
Kakav je osjećaj biti žrtva?
Sigurno ti je važno da li ću
da ti stavim metak u čelo.
Kako bi ti to napravio, Marti?
Na što bi me oslobodio?
Da li bi rekao da sam
imala lošu nedjelju?
Ili da je bilo "ono vrijeme"
u mjesecu?
Kako bi to prodao?
- Molim te, imam obitelj...
Pokušaj da jebeš svoju ženu.
U pomoć!
Ona ima pištolj!
"Timber Internešnal". Požuri.
Oh, Bože.
Opusti se, u bolnici si.
Taksista te je odbacio.
Zvali su mene. Dala sam ti
injekciju steroida
da ti privremeno olakša
pritisak. Bar na neko vrijeme.
Znači li to da mogu da
odem? - Bojim se da ne.
Kad onda? Sutra?
Kad si stigla u hitnu pomoć,
osoblje je našlo
pištolj kod tebe.
Pozvali su policiju. - Policiju?
Ovo mora da je neka greška.
Voljela bih da jeste.
U što god da si se
uvalila, žao mi je.
Nađen je pištolj.
Budi obazriva.
Gđice, čekajte!
Policajci, eno je!
Šifra "crno" u
intenzivnoj njezi.
Gdje si pošla, Ana?
Onaj pištolj nije
imao serijski broj.
Gdje si to nabavila?
Čudno je kako se stvari
dogode na kraju.
Prvo je usluga. Informacija o
potencijalnoj žrtvi silovanja.
Koja tvrdi da nije silovana.
Možda, kad se sve razbistri...
Isprva sam mislio da je Michael
u pravu. Sve te modrice...
Dok nisam popričao
s tvojim pilotom, nožem.
Fin dečko. Kaže da si se žalila
da si povrijedila leđa u krevetu.
Onda sam se zapitao.
Morao sam da ti
provalim u stan.
Znam... Ali, ipak
sam to napravio.
Tu sam našao tajni pretinac.
Sa svim onim isječcima iz novina.
Naravno nisam imao nalog,
tako da to ne mogu iskoristiti u
sudu, ali vjerojatno ima svjedoka.
Naročito kad je u pitanju
veliki obrambeni odvjetnik.
Da, ti fajlovi su
sve razjasnili.
Počeo sam da te pratim.
Odeš u San Francisko i bivši
pedofil bude pronađen mrtav.
U Californiu, bivši direktor
kompanije ubijen.
Albakerki i svećenika...
Siguran sam da ih
ima više.
Nisam li u pravu, Ana?
Počelo je kao usluga
prijatelju,
a završilo se kao slučaj
moje karijere.
Sranje je što...
Nitko nikad neće saznati.
Unutra je karta za vlak
i pare. Trajat će ti 3 mjeseca.
Nemam toliko vremena.
Ne znam zašto moraš da
nosiš ovaj teret, ali moraš.
Iskoristi vrijeme koje ti je
ostalo. Nek bude sa smislom.
Nemoj da se zaustaviš.
Nikad. Razumiješ?
Nisi me pitao zašto.
- Znam zašto.
VLAKOVI
Kloi ovdje. - Ja sam.
- Hej ti, jesi sletjela?
Nemoj da pričaš na trenutak.
Nešto se dogodilo.
Nešto loše.
Čut ćeš neke užasne
stvari o meni.
Znaj da su točne.
Hoću samo da znaš da
je to bio moj izbor.
Bio on pravi, ili pogrešan.
Morala sam ovo da uradim.
OBITELJ BRUTALNO UBIJENA
Jedina preživjela: Ana Karter
OSUĐENI KRIMINALAC
PUŠTEN POSLIJE 10 GODINA
On je u Pitsburgu.
Enigm@ '07
Preuzeto sa www.titlovi.com