www.titlovi.com
KRVAVI POD
Zgrada je podignuta 1 879.
Kao što sam objasnio
vašoj asistentkinji,
vaši su 1 6, 1 7. i 1 8. sprat.
Napravi nacrt i pogledaću
kada se vratim.
Da ne zaboravim, na stolu
se nalaze dva rukopisa.
Iskopiraj ih i pošaIji ih
ostalim partnerima.
Meni pošalji dodatne kopije, jer
neću da vucaram to naokolo.
Nakon što je
prethodni vlasnik umro,
prešIo je u sigurne ruke...
Koliko je to puta. Osam.
Ko zove nekoga
osam puta nedeljno.
Četiri spavaće sobe, 5 kupatiIa,
i domaćica koja vodi računa
o preko 1 .000m2 prostora.
Ko još. Da, ja ću pričati
sa njima. Spoji me.
Zovi ga na mobilni.
Pogled se pruža na sve delove
grada, Tribeku, Soho...
Zainteresuj me.
...kupatilo je...
-Slušaj, nisi...
...džakuzi... -...U redu,
pošaIji mi nacrt kad završiš.
Zdravo.
Privatni lift vodi
do sva tri sprata,
kao i na druge spratove zgrade.
Bek, jesi Ii još tu.
Koga još imam.
Ko. Denlop.
Ne znam ko je to.
Bek, upravo završavam.
Zvaću te iz koIa.
Kao što sam rekao,
prodavcima se ne žuri.
Meni se žuri.
Šta treba da uradim
da kupim ovaj stan
i da pri tom stignem
na sastanak u 1 .
Zaboga,
prodaješ mi priču o ukIetoj
kući, a ništa nisi novo dodao.
Zainteresuj me.
Napravi neku priču u pozadini.
Stvori neku mitologiju.
Napiši priču o sebi
kako pišeš priču.
To zvuči zastrašujuće.
Zašto si mi, zaboga,
prebacila vezu.
lzvini, izvini.
Ovo ne valja.
Napuni baterije ovde.
Geret je zvao ponovo.
Zašto me moj
najbolji prijatelj proganja.
Ostavi poruku
njegovoj asistentkinji.
Reci da sam bio zauzet...
šta je.
Nije dobio posao.
Trebalo je da ih pozovem,
zar ne.
PodsećaIi su te
čitavih nedeIju dana.
Partnerima je trebala...
-PošaIji mu korpu, iz Barnija.
Napiši mu poruku da mi je žao,
da razmišljam da dam otkaz
i da su svi partneri seronje.
-l ti si partner.
Ostali partneri.
Hej, Dejvide.
Dejvide.
Da nisi slučajno, možda,
stigao da baciš pogled
na priču koju sam ti dala.
Sranje, nisam. Ali se bacam
na čitanje, čim stignem kući.
Zdravo. Videćemo se.
Sranje.
lzvini.
U redu je.
Sada sam budna.
Trebalo je da me kafa probudi...
-Dugujem ti kafu sa mlekom.
Od soje i peškir.
Mleko i peškir.
lmam to.
Džepovi su ti veći
nego što to izgIeda.
Nemam kod sebe.
Ja...
Živim u ovoj zgradi.
Zgrada je sjajna.
Jeste. Sviđa mi se.
Tek sam se uselio.
Ko bi rekao.
Mora da ti dobro ide.
Stan je prilično ekskIuzivan.
Dobro mi ide.
Stiže kafa sa mlekom od soje.
Hvala.
Dakle, šta je to
što ti dobro ide.
Zastupam pisce, knjige.
Kakve knjige.
-Uglavnom horore.
Pa... samo horore.
Fino je upoznati te.
Da li si zato trčao tako brzo.
Jesu li te jurili neki demoni.
Horor je strašan jer se
hrani tvojim strahovima.
To je sve.
Čega se ti plašiš.
Pravim zabavu večeras,
hoćeš da dođeš.
Nisi mi odgovorio.
Nisi ni ti meni.
Proveri spisak gostiju,
Dejvide Lemontu.
Pozvao si svoje susede.
Odri Lavin, treći sprat.
Drago mi je.
Hvala na kafi.
Zar si mislio da bih ušIa u
stan nekog nepoznatog.
Mislio sam da si laka riba.
l jesam.
Samo ti nisi dovoljno šarmantan.
Vidimo se večeras.
-Odlično.
Daj mi vodu, bez leda.
Bobi Rid.
Čestitam na knjizi, druže.
Hvala, Dejvide.
Ko bi rekao da će biti samo
dve nedelje u Tajmsu.
Bez gostovanja kod Opre.
Šta to bi.
Pa...
Siguran sam da
tvoj agent zna šta radi.
Uživaj.
lzgleda da su konzervativne
devojke opet u modi.
Zdravo.
ldeš posle na neki rođendan.
Ovo je za tebe.
Za useljenje.
Uselj... kako to zvuči...
Džo GrimpI. Keti Mahoni.
Ovo je moja asistentkinja.
Moraćete da joj oprostite.
Tek uči kako da
se ponaša u društvu.
Uživajte u zabavi.
lzvini, nadam se
da te nisam prekinula.
Spasla si me.
To je Keti.
Zabava je stvarno odlična.
Hrana je prosto...
Divna noć.
lzvini, da li se poznajemo.
Čini mi se da smo
naleteli jedno na drugo.
Stan ti je veoma lep.
Zgrada je odlična.
-Čini mi se da si to već rekao.
Ti si to već rekla.
Da ti donesem neko piće.
Nešto bez mIeka.
Ako obećaš da nećeš da trčiš.
Sjajna si.
Tu si.
Svuda sam te tražio.
Kako si, brate moj.
Kako si.
Dobro sam.
Jesi li ti dobro.
Odlično sam.
Nikad bolje.
Odlična zabava.
Šta to radiš.
Zabavljam se. Pijem.
Šta. Da nisam nešto prekinuo.
lzvini.
Ljut si.
-Kako si samo pogodio.
Ako hoćeš da se Ijutiš na mene,
to je u redu.
Samo nemoj to da
radiš kao mlakonja.
Budi direktan.
Reci otvoreno.
Direktan.
Kao korpa koju si mi poslao.
Dejvide, ja sam smislio
ko te šiša korpu.
Nije to biIa ko te šiša korpa.
Nije, pošto nisi sam
ni izdiktirao poruku.
Jesam, izdiktirao sam.
Slušaj, čoveče,
nisam čak ni ljut na tebe.
Ljut sam na sebe što sam mislio
da mogu da se oslonim na tebe.
Zaboga.
Kada izgubiš posao,
a tvoj najbolji prijatelj
mazne tvoje klijente
i zbriše u drugu agenciju,
e to je sranje.
Nije tako bilo.
Dobro, kako je bilo.
Hajde, sIušam te.
Na nizbrdici si, Gerete.
Profesionalnoj nizbrdici.
Nizbrdici.
Ovo bi trebalo da je moj život.
Moja zabava. Moj stan.
lzvini.
Nosi se.
Šta si, do đavola,
napisala u onoj poruci.
Ono što si mi rekao.
Jesam li negde pogrešila.
Zar izgleda kao da nisi.
Jesi li videla Odri Lavin.
1 70 cm, brineta u crnoj haljini.
Njeno ime nije na listi...
Dejvid Lemont.
-Da.
Zovem se Martin Sol.
Detektiv sam.
Njujorkška policija.
Žao mi je što vas
uznemiravam ovako kasno.
I meni je žao.
O čemu se radi, detektive.
Dole je neki tip koji tvrdi
da ste mu upali u stan.
Imate Ii vIasnički list.
-lma moj advokat.
Daću vam njegov broj telefona.
Kućni i mobiIni.
Ko je taj tip.
-Džered Turbor.
Njegov otac je
bio prethodni vlasnik.
Tvrdi da ste se ilegalno uselili
kada mu je umro otac.
Uveravam vas da je kupovina
bila potpuno legalna.
Ako vi tako kažete.
Nadam se da ću moći da
se vratim pravom poslu,
a vi svemu ovome.
Umalo da zaboravim.
U slučaju da nešto iskrsne.
-Šta to.
Ovo je Njujork.
BoIje se brini šta ću da ti
uradim što mi trošiš vreme.
On je taj koji
troši tvoje vreme.
Ako ti nešto ne uradiš, ja hoću.
To je moj dom.
Proverićemo to.
Kreći.
Ako dopustimo da se
provuče za avans,
odmah će cena pasti za 20 %.
Mom klijentu nije potreban
avans. Završiće posao.
Bez podsticaja...
-Samo malo.
Vašem klijentu nije
potreban avans.
Veoma ljubazno od njega.
Pet mojih najboljih klijenata
dobili su oko 1 5 million dolara
kao avans, prošIe godine.
Pet najgorih klijenata
- nula dolara.
To je zato što su vaši klijenti
diktirali termine ugovora
sedeći u svojim vikendicama u
Mejnu, u kućnim ogrtačima.
Svaki dan je rat.
Budite generali, zaboga.
Ne, ne, brzo ćemo biti gotovi.
Za nekih 45 minuta.
Završavamo.
Ne, ne, dobro.
Pozovi nekog u Njujorkeru.
Moram nešto da odgodim.
Ne treba ja to da plaćam.
-Dobro.
Ovo je danas stiglo za tebe.
-Šta je to.
Zahvalnica od Endrua Danlepa.
-Nikad čuo za njega.
Stavi tamo kod ostalih.
Htela sam da ti pokažem,
pošto nije bio pozvan.
On je pisac.
Onaj što si mu rekao da napiše
priču o sebi kako piše priču.
Da vidim.
Hvala.
SUPER SAM SE PROVE0 NA ZABAVl
ENDRU
Mogu li da vam pomognem.
Zar izgledam kao
da mi treba pomoć.
lzgledate kao da
ste se izgubili.
Nisam, kod svoje sam kuće.
Znam ko ste.
Znate Ii šta hoću.
Žao mi je, druže,
ne mogu ti pomoći.
Ako imaš neki problem,
nazovi moga advokata.
Ti si onaj koji ima problem.
Je li to pretnja.
Gubi mi se sa očiju.
Lepo spavaj, bebice.
...pusti to...
Ne brinem.
Nema pojma.
Ne, hoćeš Ii mi verovati.
Nisam dete.
Nećemo ponovo o
tome da pričamo.
Znam šta radim.
Stigao sam.
lzvini, nisam
hteo da te uplašim.
Priznajem, hteo sam
maIo da te uplašim,
ali nisi morala
da me gađaš nožem.
Trebalo bi da
zakIjučavaš vrata Iifta.
Ovo ti je drugi put.
Znači, duguješ mi uslugu.
U stvari... hteo sam da
te zamolim za uslugu.
lmam ružnu naviku
da gubim stvari,
a moja asistentkinja živi
na drugom kraju grada.
Šta je.
Ako ti je neugodno, ne moraš
da prihvatiš, do đavola.
Ne izgledaš kao
neko ko gubi stvari.
l mene to uvek zaprepasti.
Da li si mi poslala kurirom....
-Dejvide.
Da li si mi poslala
nešto preko kurira.
Neki koverat iz kancelarije.
Bože, ne čujem te, u klubu sam.
Da li si mi poslala
neki koverat kući.
Moraću da te nazovem kasnije.
ULlCA BOND, BR. 1 76
UBlSTVO
VAŠA PRETRAGA NE ODGOVARA
NlJEDNOM D0KUMENTU
Jebote.
Dugujem ti uslugu.
Hej, šta to radiš.
Nikada ne spavam s muškarcem
na prvom sastanku.
Ali je seks prihvatljiv.
Seks je i više nego prihvatljiv.
Vrati se u krevet.
Čekaj.
Čuje se nešto.
-Šta.
Slušaj.
To su samo cevi.
Čuju se i u mom stanu.
Naviknućeš se.
Malih prostora.
-Molim.
Pitala si me ranije
čega se bojim.
Malih prostora.
Zato živiš ovde.
Ovde živim zato što to mogu.
Drago mi je što si srećan.
Moram da priznam da je mene
ovaj stan uvek malo plašio.
Kako to misliš uvek.
Nije važno.
Rekla si da te je ovaj stan
uvek pIašio, na šta si mislila.
Ni na šta, samo sve te priče...
znaš već.
Tip koji je ovde živeo
ranije je bio malo čudan.
Kakve priče.
Zaboravi da sam išta pomenula.
Ne, čekaj, pomenula si priče.
Kakve priče.
Dejvide...
-Odri.
lzvini... priče su moj posao.
Njima se bavim.
U svakom slučaju,
zovi me kasnije.
Da razmenimo priče.
Sigurno mi ništa nisi poslala
sinoć. -Sigurna sam.
Pozovi mi Gereta.
Ostaviću mu poruku, ne zovi ga.
Ja sam.
Baš si duhovit sa onim slikama.
Ala sam se uplašio.
Pravi si magarac.
Zovi me.
Detektiva Sola, molim.
To je Turbor.
Polako.
Prvo, ne znaš ko je šta poslao.
Drugo, ne znaš ni
šta je na ovim slikama.
l poslednje, proverio sam
detaljno sve podatke.
Nikada se ništa nije desilo
u tvom stanu. Tačka.
Doduše, možda se nešto i
desilo, pa je zataškano.
Zataškano.
U Njujorku ima korupcije, kao
i u bilo kojem drugom gradu.
Turbor je veoma moćan čovek.
Igra skvoš u bitnim kIubovima.
Priređuje zabave.
Gde mogu da ga nađem.
-Nećeš ga tražiti.
Šta mogu da uradim.
Neću da sedim skrštenih ruku.
Mi nećemo ništa da uradimo.
On zna da smo mu na tragu.
Ti znaš gde možeš da me nađeš.
Čućemo se.
RUKA STRANCA
Rebeka Fej
Sole, ovde Lemont.
Našao sam pIočice.
lste su kao i na slikama.
Nešto užasno se desilo tamo.
Zovi me.
Kancelarija Dejvida Lemonta.
Neću doći danas.
Pomeri sve sastanke.
Je li sve u redu.
-Da Ii si našIa Gereta.
Nisam. -Zovi me na
mobiIni, kad ga nađeš.
Moram odmah da
pričam sa tobom.
Spusti slušalicu. -PokušaIa sam
da mu kažem da si zauzet.
Ne znam ko je
ni Turbor, ni Adam.
Znam samo agenta za nekretnine.
Ali zar niste ništa renoviraIi.
Jesmo, nešto oko bazena.
Vodoinstalacija u kuhinji.
-Nije to.
To je sve.
Neko doterivanje
u kupatilu, na stepeništu...
Kupatilo.
Da vidim.
Kada. Kada je ovo rađeno.
Ne znam, Dejvide. Možda
pre 20 godina. Ne piše.
Ovo je čudno.
Šta to.
Po kompjuteru, postoji
poIicijski izveštaj,
ali ne mogu da
pronađem taj dokument.
Šta to znači.
lli da ga je neko uzeo,
ili da je ovde negde.
Sjajno zakIjučivanje.
Od kada je donet zakon
o slobodi informacija,
ovo mesto liči na
železničku stanicu.
Uvek možete da
podnesete pismeni zahtev.
U roku od deset dana
dobićete to što tražite.
Zaboravite.
Zaboravljeno.
Hajde.
Slučaj 29703725, trostruko
ubistvo u ulici Bond, br. 1 76.
Ušavši u stan, naišIi
smo na klanicu.
Vidimo izloženo teIo prve žrtve.
Žrtva je belac, muškarac,
između 25 i 35 godine.
Glava je okrenuta ka
severnoj strani stana.
Višestruke razderotine
vidljive na vratu žrtve.
Vidljivo prskanje krvi.
Žrtva broj dva je
beIac, muškarac,
stara između 8 i 1 0 godina.
Nekoliko rana od uboda na licu.
Treća žrtva, muškarac, beIac,
između osam i deset godina...
Šta se ovde događa.
Je li tvoj.
Dobio sam ga uz stan.
Četiri spavaće sobe
i prokleti nož.
Kako bi bilo da spustiš taj nož.
Kako si ušao unutra.
MisIiš da je ovo smešno.
MisIiš da je ovo smešno, jebote.
Ti si mene zvao, sećaš Ii se.
Nisam došao ovde
da se igram sa tobom.
Ako nećeš da me ubiješ,
baci taj nož.
Sedi.
Ovo si ostavio u liftu.
Kao i tvoj veš.
Nisam ti ja sobarica.
Šta imaš za piće.
Glava je okrenuta ka
severnoj strani stana.
Višestruke razderotine
vidljive na vratu.
Vidljivo prskanje krvi.
Dakle.
-Deluje autentično.
Naravno da jeste.
Klanica.
Tako zovu mesto gde ubijaju
životinje u pogonima za klanje.
Panduri koriste taj naziv
za mesto zIočina.
Rekao si da se ovde
ništa nije desilo.
Znam šta sam rekao.
Kako bi ovo nazvao.
Nož.
Možda je oružje ubistva,
možda nije.
Proverićemo otiske.
Ako ima krvi, proverićemo DNK,
to je sve što mogu da uradim.
Šta se ovde dešava, SoIe.
Upravo ono što i žele.
Pogledaj se,
potpuno si izgubljen.
Saznaješ da je tvoj stan
bio mesto zIočina,
a šta ti radiš.
Rasturiš svoj stan,
i osvrćeš se ko te prati.
Mislio sam da ti je to posao.
Kako to misliš.
Plašenje ljudi.
lzgleda da je neko uspeo
da te dobro zaplaši.
Turbor.
Možda.
Šta znaš o njemu.
Što mene pitaš.
Ti si ga doveo.
Nestao je.
Šta to znači.
Znaš već... ispario je.
Adresa koju mi je dao je na
sredini moreuza, lst Rivera.
lzgubio si ga.
Niko nije izgubljen
dok ja to ne kažem.
lzgubio si ga, do đavola.
Pogrešio sam sa njim,
ali ću to ispraviti.
Kad već govorimo o greškama,
ti si preterao s njima.
Halo.
Stvarno veruješ da će
ti taj pandur pomoći.
Ko je to.
GIedaj gde staješ.
Dalje od mene,
iIi se kunem da ću...
Proveri prozor
u spavaćoj sobi.
Odri.
Ne, ne. Ne pali.
Ne pali.
Šta nije u redu.
Sranje, sranje.
-PIašiš me.
Sranje.
lspričaj mi.
Dobro... dobro.
Sigurno samo
pokušava da me zastraši.
Ne znam, meni zvuči opasno.
Hvala.
Znam da je stan odličan, ali
možda bi mogao da se preseIiš.
Preselim.
Ne.
Neću dopustiti da me
isteraju iz mog doma.
Samo kažem...
-Ne. To je moje.
Možeš da ostaneš kod
mene koliko god žeIiš.
Đubre jedno.
-Dejvide.
Gerete, jebote. Jebote.
Gade. Gade.
Šta je s tobom, jebote.
-Stani...
Sve je ovo zbog nekih klijenata.
Šta je ovo, do đavola.
Prokletstvo.
Pismeno izvinjenje.
Dži. Dži.
-Nemoj.
Idem po peškir.
Sviđa mi se šta si
uradio sa stanom.
Šta se desilo sa tobom.
Postao si pravi magarac.
Neko me je...
Mislio sam da si neko drugi.
Smešno, i ja sam
mislio da si neko drugi.
Staviću malo ovog.
Sranje, ne mogu da je zaustavim,
vodim te u bolnicu.
U redu je.
Pobrinuću se sam.
Gerete, nemoj biti smešan.
-Umukni.
Moramo uskoro da
ponovimo ovakav susret.
Zdravo.
Koliko je sati.
-1 1 .
PokušaIa sam ranije
da te probudim, ali...
Dejvide, zabrinuta sam...
delovao si odsutno.
Dobro, šta imaš za mene.
lmaš sastanak upravnog
odbora u podne. -U 1 2.
Daj mi 55 minuta.
-Dejvide, ne smeš.
Veruj mi, smem.
Zatvori vrata.
Dejvide, grozno izgIedaš.
Nemoj sa mnom tako da pričaš.
lzvini, žao mi je.
Samo što je ovaj
sastanak veoma važan.
Znam, jebote, šta znači
sastanak upravnog odbora.
Sve ću ti spremiti.
Skuvaću dosta kafe.
Tvoja košulja još nije
stigla sa hemijskog.
Tri ulice odavde, ima jedna
radnja... -Dobro, otići ću.
...u 51 . ulici.
-ldem.
Dobro, ja ću sve ovde spremiti.
Daj mi moj telefon.
-Da, evo.
Jedan Ioto Iistić.
lmam te.
Našao sam ga.
-Ko je to.
Lemont. -Lemont, dobro.
U poslu sam.
Našao sam Turbora.
-Šta.
Kako to misliš da si ga našao.
Gde.
U Alfabet Sitiju.
Ugao Četvrte i Be ulice.
Upravo stojim ispred
njegovog stana.
Da li te je video.
-Nije.
Dobro. Beži odatIe.
Pa da ga opet izgubimo.
Neće nigde da ode,
osim ako te ne vidi.
Skloni se odatle.
Ja ću se pobrinuti za sve.
1 41 4, drugi sprat.
Tvoj je.
Zdravo, dušo.
Jesam li ti nedostajao.
Zanima li te kako
sam proveo dan.
Nećeš prvo da večeraš.
Ne prekidaj me, 0dri.
Naučio sam jednu
stvar iz svega ovoga,
a to je da sam spreman na sve.
Dejvide...
-Ne prekidaj me.
Dakle, oblaci sumnje
su se raspršili,
pred obiInom kišom dokaza.
Da ti napišem.
l Turbor.
Da li si znala da je Sol
uspeo da ga izgubi.
Ne pitaj me kako,
iako mu je to posao. .
Ali ja sam ga našao i odveo
me je pravo do svojih vrata.
Nakon što sam zvao policiju,
pozvao sam još nekog.
Pogodi koga.
Gudmena.
Sećaš se Gudmena, zar ne.
Trebalo bi, jer si, izgleda,
njemu dala ponudu.
Za moj stan.
Zamisli moje iznenađenje.
Ali pare nisu bile tvoje.
Nisu, zar ne.
Pričaj, jebote.
Ne, pare su od mog oca.
Lažeš. Pare su Turberove.
Turber je mrtav, idiote.
Moraš nešto shvatiti.
Izgubio sam želju
da se kontroIišem.
Više me nije briga.
Naravno da je Turbor mrtav.
To je njegov sin, Džered.
Video sam te danas
sa njim u kafiću.
Video sam te, 0dri.
Ja znam.
Turbor nikada nije imao sina.
Dejvide, Dejvide...
MisIiš da sam idiot.
MisIiIa si da neću shvatiti.
Dejvide, slušaj me...
Tačno je da sam htela tvoj stan,
ali to je sve, kunem se.
Danas me je zvao
vlasnik neke galerije
i zakazao mi sastanak u kafiću.
A onda se nije ni pojavio.
Dejvide, moraš mi verovati.
Ne moram ja ništa.
lmam snimljenu poruku
na sekretarici.
Možeš da je čuješ.
Dejvide, zašto bih te lagala.
Hvala što ste pozvali Gudman
agenciju za nekretnine.
Ostavite poruku posle
zvučnog signaIa.
Gudmene, ovde Dejvid Lemont.
Hoću listu.
Šta se to, do đavola,
desilo u njegovom stanu.
Ko je to.
Šta se, do đavoIa,
desilo u stanu.
Sole.
O čemu to pričaš.
Otišao sam čim sam te nazvao.
Imam loše vesti za tebe.
Mali je mrtav.
Neko ga je isekao,
od uveta do uveta.
Njegovo teIo je u spavaćoj sobi.
Zvuči li ti poznato.
Bože.
Jesi li spreman za još toga.
Turbor nije Turbor.
Zove se Frederik Hokins.
Neki budući De Niro,
Šekspir iIi nešto tako.
Jesi li još tamo.
On je glumac.
Upravo je stigao
medicinski istražiteIj.
Moram da idem.
lmaš li alibi.
Sranje. -To sam i mislio.
Moramo da pričamo.
Doći ću do tebe
čim završim ovde.
Rebeka.
Bože.
Šta je ovo.
lzvini.
Jesi li ti ovo uradila.
Bože.
Sve ovo.
Zašto.
Ne, ne. Zašto.
Ja sam...
Dejvide...
Volim te...
-Ne, ne.
Da. -Ne, ne voliš me.
-Da, volim te.
Žao mi je...
-Ne možeš...
PokušaIa si da
uništiš moj život.
Ne, Dejvide,
ne govori to, molim te.
Ja sam najbolja za tebe...
Dejvide...
Najbolja za mene.
Pratiš me. Fotografišeš.
Dejvide, saslušaj me, molim te.
Znam da nije u redu
to što sam uradiIa.
Znam da nije u redu, samo...
Samo sam htela
da ti budem blizu.
Toliko sam žudela
da ti budem blizu,
da sam unajmila stan
prekoputa ulice, i ja sam...
Dejvide, molim te, izvini...
lzvini...
znam da si ti Dejvid Lemont,
i da nikada ne bi bio sa
nekim kao što sam ja.
Ti čak ni ne znaš.
Bože, Dejvide, izvini.
Mnogo mi je žao.
Žao mi je, moIim te, oprosti mi.
Molim te...
U redu je, Rebeka.
Žao mi je...
Rekao sam da je u redu.
Osmatrala si stan.
Koga si videla.
Ne znam.
-Razmisli.
Koga, Rebeka, koga.
-Bože...
U redu je, samo razmisli.
Tebe.
-Dobro.
Ne znam... mislim...
Tvoju domaćicu.
-Dobro, koga još.
Odri... neki tvoji prijatelji,
kao Geret. -Je li to sve.
Kurira...
-Videla si kurira.
Je Ii bio muškarac.
Kako je izgledao.
Ne znam, Dejvide, bilo je
kasno noću. Bilo je mračno...
Ovo mi je jako važno,
molim te...
Ne znam, Dejvide, žao mi je.
Šta ćeš da radiš.
-Moram da nazovem Sola.
Moram da pričam sa poIicijom.
Ne brini, neću
ništa reći za ovo.
Upravo sam ga videla kako
izlazi iz Odrinog stana.
Koga, Sola.
lzvini, Dejvide...
Odri.
Gde si bio.
Gde je 0dri.
Ko je Odri.
Nemoj da me lažeš.
Sada si bio u njenom stanu.
Ne znam o čemu pričaš, Lemonte.
Ali imaš ozbiljan problem.
lmam probleme od
kada sam te sreo.
Taj momak, Turbor, Hokins.
Mrtav je.
Stvarno.
Oružje kojim je počinjeno
ubistvo bilo je na licu mesta.
Zamisli,
izgledalo je isto ovako.
Proverili smo ostiske
i našIi čiji su.
Čiji su.
Tvoji.
Znaš da sam..
Jesam, imao sam...
Mlakonjo.
Da te ne znam bolje...
i da ne znam da si narcistički
lepotanko... -Jebi se.
...koji bi radije pozvao
pandura sa drugog kraja grada,
nego što bi uprIjao svoje ruke,
već bi te odvukao u
stanicu i optužio.
Ali sIušam moj instinkt.
Šta ti on kaže.
Ko god da je ubio tog momka,
učinio je to jer mu on
više nije bio potreban.
Opusti se.
Sada dolazi po tebe.
BoIje da zakIjučaš.
ldi na drugi sprat.
Ne sada, Bek, sa
detektvom Solom sam.
Zato te i zovem.
On nije ono što ti misIiš.
O čemu to pričaš.
Kada je rekao svoje ime,
učinilo mi se poznato.
Gde. -U romanu Endrua Danlepa,
onom kojeg si odbio.
lme ubice u romanu je Sol.
Detektiv Sol.
Dole je sve zakIjučano.
Dejvide.
Proverila sam u policiji.
Ne postoji detektiv Sol.
Beži odatle, Dejvide.
Dobro, Bek.
Razgovaraćemo o
tome sutra ujutro.
Dakle... je li sve
u redu ovde gore.
Dobro.
Danlepe.
Hej, Lemonte.
Šteta što smo loše počeli.
Tako izgleda.
Smiri se, sve je u redu.
Ja sam policajac.
Sećaš me se.
Hajde.
Lemonte.
Do đavola.
Niko nije trebalo da strada.
Dejvide.
Sve je samo predstava.
Ovaj pištoIj...
lažan je.
Dejvide.
Sve je bila samo gluma.
Bože.
Bože, Bože.
Pozovi policiju.
-I šta da kažem.
Da se u mom stanu
naIaze dva leša, Rebeka.
Možda bi trebalo...
Možda bi trebalo da prvo
nazoveš svog advokata.
Da, u pravu si.
Bolje da bude ovde kada stignu.
Ne mogu to da uradim.
-Zašto ne.
Sve ukazuje na mene.
Svi dokazi su protiv mene.
Tela, komšinica sa
kojom sam bio u vezi,
pisac koga sam ja pozvao...
-On je tebe terorisao.
Ali nemam dokaze.
Izveštaj će pokazati da
smo zvali jedno drugo.
Poslao mi je zahvalnicu
zbog zabave, zaboga.
Šta je sa svim stvarima
koje ti je dao.
Rekao si da ti je
dao fotografije i trake...
Sve vreme dok sam mislio
da pričam sa poIicijom,
ja sam pričao sa njim.
Sve sam mu vratio.
On je ubio Odri,
a to će moći da dokažu.
Naći će njegove
otiske prstiju...
Bože. -...njegove dlake
iIi nešto... -Bože.
Šta je biIo.
Moja koža je ispod
njenih noktiju.
Zašto bi tvoja koža bila
ispod njenih noktiju.
Potukli smo se.
Rebeka, nisam ja ubio Odri.
Kunem se da nisam ubio Odri.
Sjeban sam.
Dobro.
Znam da će ovo da zvuči čudno,
ali moji roditelji imaju farmu,
dva sata vožnje
odavde i nisu tu.
A Sol.
Postoje načini da ga
se otarasiš, Dejvide.
Jedan, dva, tri...
Svinje su svaštojedi.
Molim.
Jesi li dobro.
Dejvide.
Hajde, dođi.
Hajdemo unutra.
Dejvide.
Donela sam ti neku
odeću, našla sam je...
...u očevom ormaru,
koja bi ti odgovarala.
Lepo je otići iz grada.
Slušaj...
Mislim da...
...se sutra ponašamo kao
da se ništa nije desilo.
Kao da je sve
onako kako je bilo.
Zdravo, Dejvide.
Sve će biti u redu.
Da.
Zdravo, Dži, prilično je rano...
Samo zovem da vidim šta radiš.
Možda bi mogIi zajedno
da ručamo danas.
U svakom slučaju,
Gerete, zovi me.
RUKA STRANCA
Rebeka Fej
ZA DEJVlDA
Stan nije bio samo stan,
bio je spomenik dobrog života
i velikog bogatstva.
Vlasnik je bio uvažen,
zgodan, pametan i rečit.
Bio je bik među juncima.
Arogantan, samoljubiv bik,
kojega ćete pažIjivo
odvesti na klanje.
Sve se mogIo Iako izbeći,
da je samo zastao na trentak,
na jedan jedini trenutak,
primetio bi plan
sopstvene propasti.
Da nisi slučajno, možda,
stigao da pogIedaš
priču koju sam ti dala.
RUKA STRANCA
Rebeka Fej
Do đavola. Ne, ali se bacam
na čitanje, čim stignem kući.
Samo što je ona znala
da on to neće učiniti.
Naravno da neće.
Čovek koji je uživao u
neizmernoj slavi
onih koji su zaista
bili talentovani.
Bogatio se na račun krvi, znoja
i muke onih koje je zastupao.
Naravno da nikada ne bi trošio
vreme na priču nepoznatog pisca.
Dejvide, traži te Endru DanIep.
lzabrala je ime nasumice
i stavila ga
na dno naslovne strane.
Zašto si mi, zaboga,
prebacila vezu.
GIumce nije bilo teško pronaći
u gradu koji vrvi od
gladnih umetnika.
Zdravo.
Nije lako poverovati
na šta su sve spremni,
samo da iskažu svoj taIenat..
Sol.
Dolazim do tebe,
čim završim ovde.
Jadničci, nisu ni slutili
u šta se upuštaju.
Ironija je što je sve to,
zapravo, bila njegova ideja.
Ona je uradila upravo
ono što je on predIožio.
SUPER SAM SE PROVE0 NA ZABAVl
ENDRU
Pozovi nekog u Njujorkeru.
Moram nešto da odgodim.
To je onaj pisac kome si rekao
da napiše priču kako piše priču.
To je upravo ono
što je ona uradila.
Napisala je priču o
sebi kako piše priču.
Ostalo joj je samo da
sledi njegove reči,
savet koji je bezbroj puta
čula kako on uzvikuje
Zainteresuj me.
Ovo ti je trebalo, dušo.
-Da, hvala.
Stan prekoputa njegovog
je olakšao stvari.
Znala je svaki njegov pokret.
Predviđala svaku
njegovu misao.
Dejvide. Bože, ne čujem te.
U klubu sam.
Znala je da će biti žrtava.
Žrtava koje su
mogle biti spašene.
Žrtava njegove
sopstvene arogancije.
A onda ga je rukom stranca
gurnula na mesto zločina.
Ona će postati njegov
najvažniji klijenat.
Donosiće odIuke sedeći
u svojoj vikendici u Mejnu,
u jebenom kućnom ogrtaču.
Sledeće što će se desiti,
biće njegova odluka.
Ali će u životu i
smrti biti zajedno.
Preuzeto sa www.titlovi.com