www.titlovi.com
Oprostite, da ne idete prema...?
Zdravo.
Zdravo, Tim.
Jimmy. Nebesa.
Donald, Jimmy je došao.
To je Jim.
Dođi. Da te vidim.
Malo sam dehidrirao.
Dobro bi mi došla čaša vode.
Kakve su ono stvari?
Puno si nam nedostajao za Božić.
Je si li se vratio?
Tako mi je drago da te vidim, dušo.
Puno si mi nedostajao.
Jimmy?
Dušo, jesi li dobro?
Jesi li dobro?
Što, do vraga...?
Jimmy je došao kući da nas iznenadi.
Što mu je?
Kaže da je dehidrirao.
Dehidrirao? Donesi mu vode.
Zdravo, Jim. Kako si?
Evo. Dušo?
Donijela sam ti čiste ručnike.
Dobro.
Hvala.
Da vidim...
Dušo, hladna je.
U redu je.
Mama je puno sretna što te vidi.
Da, i ja sam, mama.
Tako si rijetko zvao. Brinula sam za svog
dječačića sasvim samog u velikom gradu.
Nisam dječačić, mama.
Jesi.
Ti si moj lijepi dječačić.
Nešto nije u redu, tata?
Ne.
Hrana je odlična, mama. Sve je u redu,
samo sam razmišljao o tvojim psima.
Mojim psima? -Da, tvoja majka mi je
rekla da si u Nju Yorku šetao pse.
Nisi li mi to rekla? - Mislim
da je tako. - Više ih ne treba šetati?
Ne planiram se vraćati u Nju York.
Što planiraš?
Nisam siguran.
Možeš raditi sa svojom majkom.
Ne želi on raditi s majkom.
U pravu je.
Što, Što želiš?
Doviđenja.
Doviđenja, Tim.
Ne žuri, srce.
Smislit ćeš, polako.
Ne previše polako. Skoro će mu trideset.
Dvadesetsedam mu je, Donald.
Tvoja majka i ja smo osnovali ovu firmu u
dvadesetim. - Ja sam imala 18, Donalde.
Tu si.
Gdje si bio? Majka te
pokušala dobiti cijeli dan.
Bio sam zauzet.
Zvala sam te na utakmicu djevojčica.
Jesi li dobro? - Pozdravite ujaka.
Zdravo, djevojke.
Što je bilo?
Izgubile su, ponovno.
Njihov tim nije osvojio ni boda
cijelu godinu. Tvoj brat im je trener.
U čemu je problem? Hajte,
djevojke, baka će vam dati sladoled.
Hoćete li s kikirikijem
ili s vanilijom?
Mogu li uzeti auto? - Naravno, treba
li ti para? - Da, natočit ću goriva.
Spremnik je pun.
Možda da ti kupim nešto usput.
Ovo je samo novac koji
zarađujem prodajući užinu na poslu.
Hvala.
Nema problema.
Jim, Jim Raush.
Zdravo, momci.
Pogledaj kakav je.
Mogu li dobiti Bud Light?
Mogu li dobiti još četiri?
Naravno.
Samo sam radoznao,
što je sa svim tim odorama?
Mi smo bolničarke.
Živio sam preko puta
bolnice na Manhattanu.
Manhattan, New York.
Jesi li kad bila tamo?
Što si radio tamo?
Šetao pse.
To sam radio za novac, također pišem.
I ja.
Stvarno?
Samo za sebe.
Sviđa mi se tvoja publika.
Dovoljno novca za život
zarađuješ šetajući pse?
Također sam honorarno radio u Applebee's.
Obožavam to mjesto.
Zovem se Jim.
Monika.
Hoćeš li jedno?
Naravno.
Voliš raditi u bolnici?
Zar ne misliš da je previše
čisto i hladno? Neudobno?
Mislim da su bolnički kreveti
udobniji od običnih.
Imaš li...?
Da... možda...
Daj ga meni.
Jesi li svršio?
Imamo još minutu do kraja poluvremena.
Olakšat ćemo ovo. Slušate li?
Ne pokušavajte ostvariti poen osim
ako ste potpuno sigurne, ne zurite.
Tražite priliku ali ne bacajte loptu
ako niste sigurne da ćete pogoditi.
Rachel, uopće ne bacaj loptu.
Dobro.
1,2,3...
Jadno se osjećam gdje god da odem.
Ni ja nisam sretan.
Ne znam što radim ovdje.
Na zemlji, u ovom životu.
Znaš li ti odgovore?
Ne.
Nema odgovora. Što se svijeta tiče,
ljudi kao ja uopće ne postojimo.
Stvarno sam nesretan.
- Znam. Da sam ja na tvom mjestu, ne znam ni da li bi to mogao učiniti.
Što?
Nastaviti.
Mislim da je i ovako dovoljno teško. Ne
bih mogao ni zamisliti da imam tvoj život.
Zašto?
Razvod i usrani posao nakon
što si odbijen u policiji?
Želio si da budeš u CIA. Pogledaj koliko
si daleko od svega što želiš biti.
Živiš s mamom i tatom samo da bi dobio dječji
dodatak. Zarađuješ dolar iznad minimalca.
Imaš 32 godine. Mislim, ja sam sjeban,
ali ti si prokleta tragedija.
Da...
Desila se nesreća.
Je li Tim dobro?
U komi je.
Kako?
Prometna nesreća.
Tko ga je udario?
Drvo.
Ovo mu nije prva nesreća.
Kako to misliš?
Jimmy...
Moram popiti malo vode.
Zašto si postavila tanjur više? Mislila
sam da stavim i Timov tanjur na što
samo da zna da mislimo na njega.
Pobogu, nije mrtav.
Znam, samo...
Hoćeš li soka, Jimmy?
Donijet ću ti sok.
Možeš li pomoći?
Rekao sam da ću trenirati tim. Pa,
dobro bi nam došla pomoć i u tvornici sad.
Tvojoj majci je sada vrlo teško.
Ionako još treba pomoć.
Ne znam. Što tu treba da
se zna. lii hoćeš ili nećeš.
Pa, onda ću morati reći da neću.
Da, hoćeš, prokletstvo.
Jesi li čula ovo, Sally? - Što?
- Jim pita može li na posao s tobom.
Ne, ne pita.
Da, pitam, mama.
Naravno da možeš. Znaš da
bi mama voljela da joj pomogneš.
Sjećaš se tatinog brata,
ujaka Staceya? - Da.
Tim? Jim?
Jim, onaj što nije u komi.
On je srednji. Tim je najstariji.
Pa, što se dogodilo Timu?
Imao je nezgodu. - Nitko mi nije rekao. - Don
ti vjerojatno nije želio smetati tijekom vikenda.
Ujak Stacey nam pomaže ovdje, znaš, na poslu,
već oko godinu dana. On će ti sve pokazati.
A ja odoh u tatin ured da
pozovem bolnicu, može? Pripazi užinu.
Žao mi je zbog tvog brata.
- Hvala, Stacey. - Zovi me Evel.
Evel?
Pa, hoćeš se napušiti?
Molim? Ne.
Da, hoćeš.
Zašto misliš tako?
- Čuo sam da vas je mama smirivala sredstvima za smirenje da bi izašla na kraj s vama.
Hoćeš li platiti čokoladicu?
Doći ćeš do moje prikolice na pauzi
za ručak. Imam dobru robu.
Evel, imaš li užinu za mene?
On je u redu, moj nećak.
Bilo koju u vrijednosti deset dolara.
Ova će ti odgovarati.
Ekipo, sve što morate učiniti je ubaciti
loptu deset puta u koš i možete kući.
Počinjemo sad.
Donio sam ti čips.
Hoćeš li se buditi uskoro?
Djevojčicama treba trener.
Osim toga, tata me tjera da radim za
mamu dok se ti ne izvučeš iz ovoga.
Hajde.
Ne zajebavaj se, probudi se.
Što to radiš?
Što ti radiš?
Radim ovdje.
Ovo je moj brat. Je li
tvoj pacijent?
Ne, ja sam na pedijatriji.
Pa, kako si?
Dobro.
Kako je on?
Dobro, dobro...
Mislim u komi je.
Što se dogodilo?
Udario je u drvo.
Ne bih voljela da vidim drvo.
A ti i tvoja nada da me više nikad
nećeš vidjeti? - Što? Naravno da ne.
Što radiš kasnije?
Zauzeta sam.
Dobro.
Slobodna sam u subotu.
Dobro... subota.
Hoćeš li moj broj?
Već si mi ga dala.
Još ga imaš?
Da.
Kako ono bi?
Zvat ću te.
Kad se hoćeš napušiti, moraš udahnuti
i zadržati dim i tako svakih par sekundi.
Čemu to?
Uči te kontroli.
Kao kod psa, ne možeš odlagati više ono
što si ga naučio. Moj koker-španijel...
On je mogao izdržati punih deset minuta.
10 minuta? - Ni jednoj ženi na svijetu
ne treba više da počne vrištati.
Imaš li djevojku, Evel?
Ne, koristim prostitutke.
Jeftinije je.
Jesi li za grickalice?
Ne, hvala.
Što misliš o toj travi?
Jaka je.
Ubacio sam kokaina u nju.
Dođi da vidiš ovo.
Što?
Lubanje životinja.
Hoćeš li otvoriti račun u banci za mene?
Što?
- Račun. Čovječe, banke su mi zabranile pristup u slijedećih sedam godina.
A jedan lik mi hoće prodati ljudsku lubanju.
Kaže sve što moram učiniti je da mu pošaljem ček.
Što treba da radim? - Otvoriš račun,
položiš moj novac i napišeš ček.
Zašto bi to napravio?
Pustit ću te da i za sebe napišeš ček.
To će biti za sve one rođendane
i mature na koje nisam došao.
Tu je 4000.
Hvala. Kad ti budu davali čekovnu knjižicu,
vidi ta ti ne daju onu sa školjkicama.
Dobro.
Stvarno bi me to iznerviralo.
Zašto pišaš tako, Jimmy?
Izlazi odavde.
Izlazi odavde. Zatvori vrata.
Jimmy, da li bi pričuvao djevojčice
dok ja odem do prodavaonice?
Oprosti, moram nešto napraviti.
U redu je.
Mene i Tima si uvijek ostavljala same.
Mogu li posuditi auto?
Naravno. Možeš me odbaciti do prodavaonice.
Ali, ne idem u tom pravcu.
Nema veze.
Odvest ću te do kraja ulice.
Nema veze. Prošetat ću. Dobro će mi doći.
Hvala, mama.
Treba li ti para?
Ne, u stvari ne treba.
Dobro, dušo.
Zdravo?
Ti izlaziš s njom večeras?
Mama me vodi na svaki njen
prvi sastanak.
Pa, tvoja majka i ja smo već izlazili na
prvi sastanak. - Kad? - Prošli tjedan.
Onda kad je došla u tri ujutro?
Spreman?
Zašto je iza namješten krevet?
Ti živiš u ovom autu?
Ben.
Ne, ne živim.
Vino?
Što je bilo?
Mama pije viski.
Pa, gdje idemo? - Gdje bi voljela da
idemo? - Na klizanje pa možemo prošetati.
Ne.
Znam jedno bolje mjesto.
Djevojke, upoznajte
mog prijatelja. Ovo je Ben.
Mislio sam da bi mogli zajedno igrati na
trambulini. - Imate trambulinu?
Ne, ali je imaju naši susjedi. - Odvedite ga,
djevojke. - Na polju je hladno. - Obucite kapute.
Živiš s roditeljima?
Privremeno.
Odlazim čim se brat oporavi.
Vratio sam se jer sam imao živčani slom.
Ali brat me nadišao.
Što ti je?
Plakao sam i očajavao.
Što to radite?
- Skačemo. - Tko vam je dopustio?
Jim, on mi je ujak.
Recite ujaku da me prvo mora pitati.
Nije moj ujak. On je trenutno na sastanku
s mojom mamom. Jim je odveo mamu...
Dobro, u redu. Samo
sljedeći put pitajte.
Gdje je Benjaminov otac?
Tu je. Viđa Bena svakog mjeseca.
Ako se sjeti.
I ne smeta mu što izlaziš s muškarcima?
Ne, nevjerojatno je ljubomoran.
Tko su ovi ljudi?
Pisci.
To je Virginia Wolf. Ovaj dolje je Richard
Yates, jedan od omiljenih pisaca.
Što je pisao? - Tužne priče o tužnim
ljudima i njihovim jadnim snovima.
Kad je umro, izgubio
I naravno, tu su Pope, Plath i Burrows...
Dorothy Parker, a ova velika slika je Hemingway.
Da, čitala sam ga u srednjoj školi, dobar je.
Što ti se svidjelo?
- Mislim da je bio hrabar zbog onoga što je pisao, znaš?
Njegove priče o drugima su bile realne.
On je bio realista.
Možda zato.
On je pucao sebi u glavu.
Gospode. - Kao i Pancake.
Ovaj se bacio s mosta.
Ona je stavila glavu u peć.
A ovo troje su se udavili.
Hoće li mi Benov tata pokušati nauditi?
Tebi? Ne.
Ali rekla si da je bolesno ljubomoran.
Ne bi bio ljubomoran na tebe.
Zašto?
Jednostavno ne bi.
Osim toga, mi ne izlazimo.
Što radimo?
Djeco, može...?
Imate li kakvih igrica?
Donijela sam ti grickalica.
Hvala.
Jesi li mi donijela ribica?
To si želio?
Ne, ali sam donijela kokica.
Kako se osjećaš, Tim?
Usrano.
Sretan si što si živ, momče.
Zvala sam majku djevojčica i
doći će vrlo brzo. - Kako su?
Dobro. Rekla sam im da se obavezno
mole za tebe svaku noć prije spavanja.
Morala si im reći?
Dušo, znaš što mislim.
Zaboga, Tim.
Donald, upravo se probudio iz kome.
A zašto je uopće bio u komi?
Imao je nesreću.
To se dogodilo? Imao je nesreću?
Da, preživio sam.
Ne govori tako. Da više nikad
nisi rekao tako nešto.
Ti si mamino dijete.
Moje veliko dijete.
Bože.
Odoh da pijem vode. Treba li ti nešto?
Zdravo. - Zdravo.
Baš sam tebe tražio.
Stvarno? - Da.
Mirišeš kao da si upravo pušio.
Gdje su mama i tata?
Zamolio sam ih da odu.
A kako ja da odem kući?
Ne znam, nismo o tome razgovarali.
Moram se vratiti na posao.
Drago mi je što smo se upoznali, Tim.
Ne oklijevaj da me pozoveš
ako ti zatreba nešto.
Vidimo se, lažljivče.
Ona je strava.
Misliš?
Da, spavao si s njom?
Da.
To je strava.
Hvala.
Mislio sam zbog mene. To znači da nema
standarde. Kladim se da će i sa mnom.
Tata.
Djevojke.
Gdje vam je majka?
Čeka dolje.
Jesi li dobro, Jim?
Da, pišem.
Jesi li išao kod brata večeras?
Bolje izgleda, zar ne?
Obožavam da pričam s tobom, Jim.
Kako ti je bilo na poslu?
Dobro.
Znam da radije ne bi išao tamo.
U redu je.
Tvoj brat se uvijek protivio
da radi za nas. Je li?
Jim, što smo učinili da vas
učinimo tako tužnim?
Ne znam.
Razmislio o tome. Budi iskren.
Pametan si i osjetljiv.
Moraš imati neko mišljenje.
Ne znam, mama. Možda neki ljudi
ne bi trebali biti roditelji.
Mislim, to je samo misao.
Slušaj...
Ne, dobro sam.
Samo sam... umorna.
Laku noć, ljepotane.
Pa hajde, moronu.
Na tome?
Posudio sam od jedne ribe.
Što misliš? - Super.
Ti vozi. Vrti mi se
u glavi trenutno.
Pazite glavu.
Što je bilo?
Ne znam.
Sally je uhićena jutros zbog toga
što je preko tvrtke otpremala drogu.
Kao dokaz imaju njen potpis na
desetinama paketa otpremljenih odavde.
Šališ se?
Ne, ne šalim se. Zvučim kao da se šalim?
Možda.
- Pa, ne šalim se. Idem u stanicu da objasnim tim kuronjama da imaju pogrešnu osobu.
A vi pokrivajte mamu i
mene dok me nema.
Naravno. - Ako netko bude pitao
što se događa, pravite se ludi.
Pa, što misliš tko je to bio? - Ti.
Ne mogu da vjerujem...
Cijeli grad zna da si ti.
Dobro, uhvatio si me.
Mislim, kako si mogao biti toliki idiot?
Umotao sam svaki od tih paketa u foliju,
stavio u duplu plastičnu vreću
a onda sam stavio nešto veličine žvakaće gume unutra.
- Evil, poslao si mi majku u zatvor.
Razumijem, ali nećeš otkucati
svog ujaka Staceya sada, zar ne?
Misliš da ću dopustiti da mi majka
ostane u zatvoru zarad tebe?
Ja se ne bi usudio otkucati tipa koji nema para,
dok si ti upravo otvorio račun na 4000 dolara.
Kretenu. Samo budi pažljiv,
jer kad uperiš prst u nekoga,
tri ostaju uperena u tebe a
palac u nebo.
Što to znači?
Znači da si čist kao mokraća.
Što ti radiš ovdje? -MM me dovela.
Što ona radi ovdje?
Nisam to znala.
Mnoge stvari ljudi ne znaju o CIA.
Tako je uzbudljivo.
- Uzbudljivo i to je posao koji ne možeš ponijeti kući sa sobom.
Zdravo. Došao si kući ranije?
Nešto se dogodilo na poslu?
Što je bilo?
Oprosti, što točno radiš ovdje?
Mislila sam da dođem i
pomognem da ti se brat smjesti.
Je li te bolnica poslala?
Ne.
Samo ti činim uslugu.
Ne vidim kakvu.
Voliš košarku?
Ne.
Jesi li je kad igrao?
Žališ li?
Ovo je Ben. Ben ovo je Rachel,
Sarah i ostatak ekipe.
Hajde uzmite lopte i
počnite vježbati.
Jedna od omiljenih.
Hvala, dragi.
Mama je tako sretna što si joj
došao u posjetu. O čemu je?
Ljubavi impotentnog muškarca.
Super.
Puno ti hvala, dušo.
Kako je unutra?
Nije tako loše. Žene su vrlo pričljive.
Žao mi je zbog ovoga, mama.
Dušo, nisi ti kriv.
Policija je zaustavila rad tvrtke.
Misle da je tvrtka puna droge.
Više ne mogu ući ni u vlastitu firmu.
Zaključali su vrata.
Šališ se?
Ništa ne mogu učiniti.
Jedna djevojka te traži. Kaže da je
bolničarka, dovela je klinca sa sobom.
Sjedi odmah pored tebe, tata.
Zove se Ben.
Zdravo, Ben.
Zdravo.
Da li bi mi donio još jednu bocu
iz hladnjaka, druže? - Može.
Bilo je to ponižavajuće iskustvo...
Oprosti...
Vratit će se.
Zdravo.
Zar ne radiš više?
Imam slobodan dan.
Moj otac i brat su u kući, a i Ben je u
prizemlju. - Nisam došla zbog toga.
Zašto si došla?
Ne zna, Jim. Volim da pomažem ljudima.
Hajde Gen, idemo kući.
Gdje je Jim?
Uđi.
Ti. - Evil.
- Ovo je Stacey.
Evil, moramo razgovarati.
Jesi li raspoložen? Još joj je ostalo pola
sata... Zatvorili su firmu mojih roditelja.
Prokletstvo. To je previše. Što
ćeš učiniti? Što ćeš učiniti?
Nema te porote na svijetu koja će povjerovati da ta
žena prodaje drogu, ali će to povjerovati za mene.
Ti to i radiš, Evil.
Vidiš?
Postoji samo jedna stvar koja se može
učiniti i ti znaš koja. - Što? Da priznam?
I da provedem u zatvoru
slijedećih pet godina?
Sam donosiš odluke.
Na onom računu je ostalo još 3000$.
S njima ćeš otići dovoljno daleko...
Ne. Neću da prodam svoju obitelj.
I ja sam obitelj?
Ne mogu da vjerujem. - Stani, usranko.
Taj novac je na tvom imenu.
I ako mi ga ne vratiš, to je
kao da si ga već prihvatio.
Sam donesi odluku.
Jim?
Da?
Palo je.
Što je palo?
Gospode, Tim, zašto nisi doveo bolničarku da to radi?
- Nisam mogao tražiti od nje da to napravi.
To je odvratno.
Pa, što hoćeš da ja napravim?
Očisti je. - Zajebi...
- Moram u nešto pisati.
Dobro. Danas radite što
hoćete. Ne znam što da vam kažem.
Kakav si ti trener?
Zdravo.
Ekipa čak ni ne igra košarku.
Pa... - Onda mora da
ne misliš puno na nećake.
lii na Bena ili na bilo koje dijete tamo.
Pretpostavljam da ni na mene
ne misliš baš puno. - Mislim.
Mislim da ste svi divni.
Što?
Misliš da sam divna?
Naravno.
I ja mislim da si ti divan.
Na svijetu postoji toliko
zabavnih i veselih ljudi.
Zar ne misliš da bi ti bilo bolje
s njima? S nekim sličnim tebi?
Misliš da sam zabavna i vesela?
Naravno da jesi.
Jednostavno ne možeš prestati dijeliti mi
komplimente, zar ne? - Nisi me shvatila.
Ne, shvatila sam te vrlo dobro.
Ovo je tigar.
A ovo je gepard.
Nitko ne može brže trčati od njega.
A gdje je slon
Ja trčim brže od slona.
Nikad ne trčiš?
Osjećam se glupo dok trčim.
Mama, izgledam li glupo dok trčim?
Ne, dragi.
Hoćeš li ući?
U redu je, ne smeta mi.
Ne, mislim da ćemo se pozdraviti ovdje.
Dobro.
Bok, Ben.
Bok.
Bok, Monika.
Laku noć, Jim.
Možete se poljubiti ako želite.
Ne smeta mi.
Malo si previše direktan
za tako malog klinca, zar ne?
Da.
Laku noć, vas dvoje.
Mama, kući si.
Da.
Kako?
Nešto što se zove kaucija. Jedna
od cura u zatvoru mi je rekla za to.
Izgleda da tvoj otac nije znao
da je to jedna od opcija.
Zvala sam vrlo finog jamca.
Ona je položila novac za mene.
Odlično.
Dragi, ne diraj to. To je za Kiki.
Tko je Kiki? - Zatvorenica koja
mi je dala broj jamca.
Odnijet ću to njoj i svim curama s
kojima sam se sprijateljila u zatvoru.
Sve one su bile tako divne prema meni.
Teško je povjerovati da su kriminalci.
Jesi li razgovarala s Timom?
Da. Isti stari Tim.
Što je ovo...?
Treba mi vilica.
Vilica.
Jimmy.
Probudi se, došao ti je netko.
Tko?
Diži dupe, Jim, četiri je sata.
Oprostite zbog toga.
Ne, upalilo je. Pa, zdravo, Jimmy.
Zdravo, mama.
Jesi li fino odspavao?
Da.
Tvoj prijatelj Ben je dolje,
pomaže mi oko večere. Ben je tu?
Radimo gulaš.
Jim je moje lijepo dijete.
Donijela sam ti nešto.
Što?
Ne uzbuđuj se previše. Ništa veliko.
Što je to?
Osmijeh za starog jadnog Hemingwaya.
Čini mi se da ne izgleda baš dobro. To je zato
što si ga navikao gledati u drugom svjetlu.
Drugo svjetlo je istinitije životu.
Ne, već je depresivno.
Kao što sam rekao...
O, Jim...
Lijepo mirišeš.
Hvala.
Puno mi se sviđaš, Monika.
I ti se meni puno sviđaš.
Kao i Benu. - Stvarno?
- Bože, skroz se ugleda na tebe.
Istina je.
Ne bi se trebao ugledati na mene.
Bi. - Ne bi. - Zašto?
Mislim da je to navelo mog
brata da se povrijedi.
To je ludo.
Rekao sam mu da je njegov život besmislen
i da ne mogu da vjerujem da se nije ubio.
Monika, čujem da si bolničarka.
Jesam, gđo Raush. - To je super.
- Volim taj posao.
Gdje ste se vas dvoje upoznali?
U kafiću.
Tim stalno priča lijepe stvari o tebi.
Kako je, danas nisam razgovarala s njim?
Dobro je.
Benjamin? - Da?
- Jesi li krenuo u školu?
Treći je razred.
Treći? Ali tako si mali.
Ti si mali.
Benjamin.
Monika, kako znaš, Tim je polomio obije
noge i ne može lako ustati iz kreveta.
Dali su mu jednu od onih plastičnih
boca za... znaš, njegove potrebe.
Ali nije dovoljno velika za njegovo...
Mama.
Da budem iskren, ne volim
baš puno svoju obitelj.
To nije lijepo reći.
Istina je. Mislim, volim ih do smrti, ali jednostavno
ne mogu da podnesem da im budem tako blizu.
Koliko je dobra ta vrsta ljubavi?
Razmišljam da odem.
Razmišljam da bi možda ti i Ben
možda trebali poći sa mnom.
Gdje?
Ne znam.
Zvuči kao dobar plan.
Gdje bi ti voljela ići?
Ne mogu priuštiti da idem bilo gdje.
Naravno da možeš.
Svugdje u zemlji možeš naći posao
bolničarke, samo odaberi mjesto.
Pa, oduvijek sam željela da
odem u New Orleans.
New Orleans, gdje tamo?
Bourbon ulica.
I gdje još?
Las Vegas.
Čuo sam puno dobrih stvari o New
Orleansu. Hajde da probamo tamo prvo.
Ne mogu se tek tako preseliti u
New Orleans. Možeš ako to napraviš.
Što je s Benovim ocem?
Raskrsti s njim.
Ja bi trebao biti Benov otac.
Ti si lud.
Jesam li?
Što je ovo?
To je Inspektor Nesto.
Sjećaš se kad si mi nekad čitao i
znao kako će se završiti svaka priča?
Da, vrlo predvidljiva.
Možda, ali ja nikad nisam mogao pogoditi.
Ti si idiot.
Kako god, našao sam ih u garaži
pa sam mislio da ih možda
možeš čitati djevojčicama.
Nedostaješ im, znaš?
Cijeloj ekipi nedostaješ.
Stvarno.
Kladim se da nisu ni primijetili.
Igraju posljednju utakmicu ovog vikenda.
Nešto da im kažem na posljednjem treningu?
Reci im da daju koševe.
Ne mogu to učiniti.
Možda ne možeš, ali možda i možeš.
Ali nećeš znati ako ne pokušaš.
Pokušavam cijeli trening.
Istina.
trening završio prije pola sata?
Jim me ne pušta dok ne
ubacim još pet koševa.
Oprosti, Benjamin, nisam želio da pomisliš da
ne možeš da ideš kući ako ne daš pet koševa.
Ali tako si rekao.
Zašto me nisi nazvao kad
si znao da ćete zakasniti?
Nisam mislio da je to nešto bitno. Ali
jeste. Takve stvari su vrlo bitne mamama.
U čemu je problem, Monika? Ni u čemu,
Jim. Samo što ne možeš tražiti od
djevojke da se preseli 1700 km s tobom
osim ako je ne ispratiš.
Zašto je ne bi ispratio?
Jer ne znaš kako će to biti.
Kako će biti?
Teško. Vrlo teško.
Divno. Navikao sam na izazove.
Navikao si da ih izbjegavaš.
Možda ne želim da pođete sa mnom.
U redu.
Samo sam rekao možda.
Cijela ideja je glupa, zaboravi.
Hajde Ben.
Hajde, Monica.
Želio bih da podignem novac, molim vas.
Jednostavno moram biti sam. Pa, razumijem.
Ponekad i mama poželi da bude sama.
Što?
Ništa, samo se šalim.
Pa, gdje ćeš ići?
Možda u New Orleans.
Divno.
Znaš, mama u stvari nikad
nigdje nije bila. Znam, mama.
Možda ću doći da te obiđem poslije
suđenja. lii prije. Bilo bi super.
Pa, ne mogu napuštati
zemlju dok se ne završi.
Ekipo.
Znam da je ovo bila... djevojke...
teška sezona za nas ove godine...
Oprosti što kasnim. - U redu je, Benjamin.
Je li ti mama došla?
Ne.
Kao što rekoh, ovo je za nas
bila teška sezona za nas.
Nije nam išlo s poenima.
U stvari ostvarili smo samo jedan pogodak u 14
utakmica. Pitanje koje moramo sebi postaviti je,
Hoćemo li dopustiti da tih
14 utakmica odrede i ovu?
Jer ako je tako, onda možemo otići tamo i
rukovati se s djevojkama iz druge ekipe
i čestitati im na pobjedi.
Kako vidim, slažete se sa mnom sada.
U svakom slučaju, to nikako
nije apsurdna ideja.
Izgubit ćemo, bez obzira kako
dobro budemo igrali ovu utakmicu.
Zato, zašto da je uopće igramo?
Pa, ekipo, na to u stvari
nemam pravi odgovor.
Znate zašto?
Zato što je to glupo pitanje
koje je postavio sumnjičav
i nesretan čovjek.
Zaboravite njegovo pitanje. Jednostavno morate
nastaviti igrati, jer u suprotnom možda završite kao on.
Da vam kažem, to nije zabavno.
Nitko ne zna što sve možemo.
Prošlost ne predskazuje uvijek budućnost.
Ova druga ekipa je nas možda vidjela kako igramo
prije, ali nas nije vidjela kako igramo danas.
Jesam li u pravu?
Jesam li upravu?
Da vidimo što možemo učiniti, onda.
1,2,3...
Ben.
Odlično.
Hej, dođi ovamo.
Neću tužna lica. Bili ste dobri.
To vam je najbolja utakmica do sada.
Zaveži, Jim.
Dobar posao, Jimmy.
Bio bi dobar trener.
Draga mama, ne znam odakle da
počnem, zato ću početi od kraja.
Vratio sam se kući zato što mi je nestalo
para i nisam imao gdje drugo da odem.
Da sam imao bilo koju drugu
opciju, odabrao bih nju.
Nisam smatrao da je to što imam
kuću kojoj se mogu vratiti blagoslov.
Umjesto toga, mislio sam da je
to teret i simbol neuspjeha.
Sramota me priznati da sam
te odrastajući mrzio
jer si bila dovoljno naivna da će ti se
snovi ostvariti samo zato što ih imaš.
Istina, onakvu kakvom sam je ja
doživio, bila nešto sasvim drugačije.
Istina je u stvari da ništa ne funkcionira kako
treba i da nitko nigdje ne živi kako bi želio.
Ali sada znam da sam ja
taj s naivnim vjerovanjem.
Mislio sam da će mi biti bolje ako se predam
razočarenju od onih koji su pokušali i nisu uspjeli.
Mrzim sebe što sam ovo tek sam shvatio
i što sam uzimao i uzimao od tebe
a da ti ništa nisam zauzvrat davao.
Ti si jedna od nekoliko dobrih breskvi
u ovom svijetu punom trulog voća, mama.
Obećavam da više neću gubiti vrijeme
uzimajući sve zdravo za gotovo.
Puno te volim, Jim.
PS. Novac u ovoj koverti je od Staceya.
Vjerujem da ti duguje bar ovoliko
sa sve grickalice koje ti je ukrao.
Dobro, dobro...
Stani, policija.
On je otpremao drogu
krijući se iza tvrtke.
Obećavam da ću ti se brzo javiti, Jim.
Žedan?
Zdravo.
Što radite ovdje?
Benjamin ti se želio ispričati za
to što ti je rekao da zavežeš,
Oprosti, Jim.
U redu je, Benjamin.
Kako ste me našli?
Navratili smo do tvojih da te vidimo.
Tvoj tata nam je rekao.
Gdje ideš?
New Orleans.
Super.
Ben, hoćeš li se oprostiti od Jima?
Bok, Jim. -Bok, Benji.
Budi dobar prema mami i obećaj
da više nećeš biti direktan.
Bar dok ne uđeš u pubertet.
Može.
Ionako nikad ne bi uspjelo.
Je li ono tvoj autobus?
Da.
Bolje da požuriš.
Zbogom.
Zbogom, Jim.
Prestani, Benji.
Hajde, idemo.
Mama, zaustavi auto.
Da li bi me povezla?
Naravno.
Mislio sam da nikad ne trčiš.
Preuzeto sa www.titlovi.com