www.titlovi.com
Požuri Silvio, hočeš li?
Ajde de, istuširaj se.
Šta je ovo čoveče?
Ne tako nisko!
Ovde...
rođendanska devojka
je li što love preostalo?
Ja ću sve da sredim, OK?
OK, čekaj me napolje.
Kul mesto, zar ne?
sačekaj, sačekaj momenat.
Pa, zdravo..
Ovo je moj brat, početnik.
Danas mu je rođendan.
Jeste.
Kidnapovaću ga na momenat.
Budi dobra s njim.
Nema problema.
A sada, vruća igra Karle,
ovde u Karinoom noćnom klubu
Koliko imaš godina?
Sedamnaest.
Ne pitaj me to dete.
Reci mi, nije važno.
Sedamnaest.
Zezaš.
Da si teško radio, kao ja
ovako bi izgledao.
Ne misli o tome i
sve če da bude uredu
Želiš da ideš kuči?
Da čoveče.
OK, ali na brzaka.
Hajde mali brate, ne pravi
takvu facu, nije to tako loše!
Sedamnaest
Šališ se
Moraš teško da radiš
da bi bio kao ja.
Kada ne misliš o tome, učiniš
to na pravi način, rekao sam ti
Želiš li kuči?
Da čoveče
Završimo piće i idemo
Ok. Samo brzo.
Hajde braćo, razvedri se,
nije tolko loše.
Napravi tost, brate!
Rođendanski čovek!
Za mamu.
Imamo to zadovoljstvo da vam predstavimo
večeras našu specijalnu devojku...Kerin.
Šef želi da priča sa tobom.
Dolazim.
Odmah.
Sačekaj me na momenat.
Šta je to, čoveče?
Nije ništa, čekaj tu.
U šta gviriš?
Ni u šta, čekao sam te.
Prokletstvo, brate, da ne veruješ,
ponuđen mi je posao!
Kul! Šta radiš?
Nisi video šta sam uradio, čoveče.
Hajmo, reci ću ti usput.
Ajde, reci mi šta su ti ponudili.
U stvari, nisam bezbedan,
ali deluje ok.
Velike pare su u pitanju,
čak su nam i platili piće.
U svakom slučaju bi smo pobegli.
Nema načina da se odatle pobegne!
Sigurno!
Idemo čoveče.
Šta je sa tobom,
što si tako smoren?
Silvio.
Viktore, kako posao?
Dobro, ali moram da se
vratim tamo, noćas.
Šta stari kuronja želi da uradiš?
Mnogo posla, idemo danas
na mali izlet.
Kao što znaš, gospodin Paskal ima
puno kafana, noćnih klubova, kafića,
bioskopa i slično.
Lepo odelo matadore!
Dobar izgled, zar ne?
Može jedan poljubac ovde?
Naravno, nema poljupca,
nema biznisa, šupku.
Tako, a sada još jedan,
za tvog malog brata?
Zašto? Da me opet posramiš?
Ti to ne radiš teško, čoveče!
On želi poljubac!
Silvio, sečaš li se devojke koja
je igrala namazana kremom
po celom telu? Veoma zgodno,
da li si je danas video?
Ne čoveče, šetao sam se sa starim čovekom;
kurve dolaze
ovde noću.
Ali, ona je igračica,
ona nije kurva!
Sve su to fukse; igracice
one se kurvaju naokolo.
To je što one čine, to je zašta
su placene...
Ali bezbedan sam da neke to čine
češće nego druge.
Mmm! Moj braca se zaljubio!
Šta ti znaš?
Ona ne izgleda kao kurva!
Hej, je li Kerin unutra?
Hočeš da se jebeš?
Ne, ne! Ona što je igrala
premazana kremom!
Šta ti treba od nje, čoveče?
Samo želim mali
razgovor sa njom.
Sanjaš li šupče?
Ne.
Njeno ime nije Kerin, to je
njeno umetničko ime...Zove se
Gresia. Biće tu noćas.
A šta po danu?
Ona radi u Roksiju,
dva bloka odavde.
Hvala i...Izvinte.
Samo šetnja...
Ti glupi jebaču!
Gde gledaš?
Šta oni prikazuju?
Onaj tamo...
To je to
Dođi čoveče. Požuri!
Viktore,
šta ti je čoveče?
Ti misliš da ću ja da izvučem svoje dupe
dok ti jebeš okolo, jebaču!
O čemu vi to govorite?
Propustio si suštinu, gluperdo!
Nije istina, čoveče!
Nije istina, jebaču?! Video sam
kako dolaziš iz bioskopa.
Zašto me lažeš, čoveče?
Ja uklanjam moje dupe od tebe
razumeš li to, u redu!
Znači tako si mi platio?
Šit, To je bilo samo danas! Ah?
Samo danas...jebaču!
Samo danas.
On...
Da li znaš?
Ne, ali ja sam samo mislio da...
možda mi možemo ići
u grad na jedan sladoled...
Ne.
Samo na momenat,
samo na momenat.
Zašto?
Ne znam, da malo razgovaramo,
možda?
Mi sada razgovaramo.
Ne stvarno, mi samo pričamo...
Kada dobijemo nas sladoled,
tada čemo da popričamo.
Da li me ti to častiš?
Naravno.
Mmm...
Petnaest minuta.
Ok. Biću napolju pola sata.
Ali nemoj ništa da umišljaš.
Ne, pola sata.
Baj.
Jednu molim.
Hej, a šta radiš
kada ne radiš?
Spavam, gledam TV...Takve stvari.
A tvoj dečko?
Radoznao si?
Samo sam se šalio.
Zašto mi ne kažeš
nešto o sebi?
pogađaj.
Da vidim...
Nisi iz Santjaga,
Ti nisi iz grada?
Zašto?
Ne znam, lepo izgledaš.
Ti si s juga?
Iz Temuka.
Padre la Kasas.
Došli smo ovde otprilike
pre tri meseca.
Puno kiše dole, zar ne?
Mrzim kišu.
Ja je volim.
Ja volim sunce, palme,
plažu, kao Majami.
Kao Arika.
Jesi li bio u Arici?
Ne.
Ni ja.
Da li si došao ovde
zbog očevog posla?
Ne, samo nas je troje.
Došli smo kada nam je umrla majka
Moja majka je takođe umrla, odsustvuje mi.
A šta o tebi starino?
Ne znam.
Hej.
Šta radiš ovde.
Kako si ušao?
Ja pitam.
Moram da idem sada. Napolje.
Prati me, za mnom, napolje.
Brzo, moj šef če da bude tu za minut.
Vidimo se sutra.
Ne mogu, imam neki posao.
lći ću s tobom.
Spreman si da te otkačim, dečko.
Neću reči ni reč, da ti ne dosađujem.
Ti si iz Osorna?
Ne, Temuko. Padre la Kasa.
Ah!
Hej, hajmo u Ariku.
Da, sigurno!
3Ne, stvarno. Noćas,
Arika ili gde god želiš!
Ti si lud. Ne znam
kako te tvoja devojka trpi.
Nikada nisam imao devojku.
Ti si mi prva.
Oh, tako sad sam ja
tvoja devojka?
Naravno.
Super, hvala što si
mi dopustio da znam.
Je li to ovde?
Haj, ja sam Alisa, nov profesor.
Da li ste vi Rodrigeova mama?
Ne, ja mu nisam majka.J
a samo plaćam njegovo obučavanje.
Uđite.
Želite li šta da pojedete?
Naravno.
Hej! Šta ti to radiš?
Da li znaš zašto sam
te želeo u Ariki?
Hej, stani, predajem se.
Tada češ mi kazati
da me voliš. A kada dečak
dobije što je želeo on je zadovoljan.
Da ali ja ti nisam nikada
ništa obećao.
Halo, jesi. Ne evo ovde poruke,
Izlazim napolje.
Ne ja ću izaći.
Da, mala crvena,
Mmm...Ok kupujem.
Ideš napolje?
Jes.
Kaži mu da ne možeš.
Ah! A zašto ja ne mogu...
Olrajt, Viktore,izlazim.
Zatvori vrata za sobom.
Ja ću ići napolje kad god poželim.
Ko je taj?
Dođi... ići čemo napolje drugi put.
To je neki od tvojih klijenata, zar ne?
Mislio sam da je danas
tvoj slobodan dan...
Možeš li da ne radiš
neki dan?
Ne zajebavaj me, ok?
On je otac tvoje dece.
Ostaviću to neki dan, ortače.
Gde to?
Gospodin Paskal letuje na Majamiju,
i pitao me je da mu pazim
na kuću.
Vi ste srecni! On ima bazen i sve to?
Da, ali da znaš, ne mogu da te primim, čoveče.
Ali dođi, ti možeš
da me primiš, olrajt!
Ne, ne mogu. Uostalom, ja nemam
vremena da se brinem o tebi.
Ali ne treba brate
Praču ti kola, nameštati krevet.
Zaista ne mogu. Gospon Paskalova kuća
je daleko od tvoje škole.
Više volim da gledaš u kuću.
Ok? Ovde. Napisacu ti
adresu i broj telefona.
Ako šta trebaš, nazovi me.
Mobilni! Otkada si ti
postao takav snob?
Mobilni, lepa kola. vila,
i sve drugo!
Koliko če tvoj šef
da bude odsutan?
Ne znam, nedelju dana
ili slično.
Zar ne mogu da te posetim na poslu?
Ne, ja ću da bude kuči.
Neću ni ići na posao.
Možda mogu jednog dana,
ovde je Gracija. Sečaš se pene?
Možeš je videti. Pozovi
je na par piča.
Ti si se zalepio za tu
devojku, nisi li?
Da li znaš kako je zovu?
Kako?
Svetski kup.
Možeš da je gledaš, ali ne smeš da diraš.
Ona je devojka starog čoveka.
ostavite poruku posle znaka.
Silvio...On. to je Viktor.
Sliušaj, izgubio sam ključeve. Ja sam napolje.
i želim da znam da dolaziš.
Nazovi kasnije, baj.
Viktor, Viktor, šta se desilo?
Šta je loše. čoveče?
Zašto imaš mobilni šupku?
Jebi ga! Imam poruku,
ali ne znam kako da odgovorim.
Izvini brate, ja nemam
razloga da sumnjam...A
šta ti misliš?
Šta se desilo sa ključevima?
Šta je loše brale?
Šta si učinio?
Šta si učinio čoveče?
Da sigurno...Sada mi izigravaš oca?
Ne nisam otac, ali ja sam onaj koji radi
I to me čini odgovornim!
Onaj koji radi, koji radi
Jebo te! Kada si ti
doneo ovde išta za jedan pošteni ručak?
O čemu ti to govoriš čoveče?
O Graciji.
Ne reci mi da je nisi jebo!
Vidi...O čemu ti to pričaš?
To samo ti treba da znaš.
Govori čoveče!
Misliš da sam glup!
Svetski kup, gledaj ne
diraj, bosova piletina!
Lažove!
Ti si jebano lud, čoveče
Napred, jebi je, čuješ li me?
Jebi je do bola! Ali ne zajebavaj
se sa mnom! Čuješ li me!
Naravno, posle tebe, kao uvek?
Ti si jeban u glavu, znaš?
Ti si jeban u glavu!
Šta! Gde ti to ides?
Šit, slušaj...
Izvini mali brate!
Jebo kevu,
zadrži kurvu!
Jebi ga...
Izvini brate...
Viktore! Viktore, pogledaj me,
ne budi glup! Gde ti
to ides, čoveče?
Viktore, šta radiš ovde?
Gde si bio?
Ti znaš, ja ne volim da govorim
Gledaj, nisam došao ovde da govorim.
Šhhht...
Nisam ovde da govorim.
umoran sam od razgovora.
Bolje je da samo
odeš kuči.
Zapamti kada dete dobije što
želi, ono je srečno.
Nisam više dete.
Zar nećeš da me pitaš za ime?
Kako se zoveš?
Solang.
Samo sekund.
Vidim, želiš da me vidiš golu.
Ne sada.
Skidaj odeću derište!
Pokaži nam malo kože!
Platili smo za to!
Vi ćete samo da odete odavde!
Ajde šupku,
presisao si.
Ti ostaješ ovde!
Ko je rekao da se prestane s plesom?
A ti šupku, stani.
Stani proklet da si!
Polako deda, polako...
Korak nazad, govno jedno!
Polako, polako.
Hej druže. Druže
da te častim picem...
Jebo majku! Sve je
pod mojom kontrolom!
Polako...polako,
sve je ok ovde.
Nlko ne može da ti kaže
kako da zivis.
Gospoda ovde samo
rade svoj posao...
Ali oni su pogresili.
U redu!
A sada da razgovaramo
sa samim vlasnikom.
Ko je bos?
Ko je vlasnik kluba?
Ja sam.
Šta je to?
To je gospodin Paskal.
Ovde je posredi nesporazum...
Nas dvojica smo došli da
gledamo šou. Popili smo po
piće, on je
izvadio pištolj? Ali sve je ok.
U redu? Sve kul?
Daj im piće!
Piće je ovde.
Ovi jebaci su tako uplašeni...
Vidi se da nikad
nisu bili u vojsci!
Ova deca ne mogu da odbrane
ni sami sebe...Niko se ne zajebava sa mnom!
To je sve za sada.
Salud!
Bos želi da govori s tobom.
Idem odmah tamo.
Odmah, čoveče!
Čekaj me ovde
Polako, ok?
Pa šta se desilo?
imali smo probleme sa KILER NIPLES
i TIT-ANIC
Šta se desilo?
Nemaju reci...
A Ijudi žele da znaju
o čemu se radi u filmovima.
Ali u čemu je problem kada je sve
što prikazuju medicinska sestra
koja se jebe! Čoveče!
Ljudi su zabrinuti, čoveče!
moramo dobiti prevod.
Ok. olrajt. Sredicu s Amerima.
Ne smetaj mi!
Možeš da to odneses onom
iz Čilea.
Ali to je moj čovek!
To je stvar marketinga, znaš...
Samo tako on vidi da
mi nismo gomila
Indijanaca koji seru!
Ulazi dečko. Imaš mesto.
Neko piće?
Šljivu, hvala.
Jesi li dobio?
Kako se zoveš?
Silvio Guzman, gospodine.
Pokazuje da imaš inicijativu.
Vi ćete da ucite od ovog dečka!
Ovaj supak če stvarno da jebe ovde.
recimo da u ovoj situaciji ti treba prosudjivanje.
Jaja nisu sve što ti je potrebno.
Ti ubedjuješ žene i pijanice slušajući.
Vi želite da radim za vas?
Ha, ha, ha! Volim ovog dečka, čoveče!
Možeš li da voziš?
Da gospodine.
To je težak posao, znaš?
ali sa mnom možeš da naučiš mnogo
stvari...O meni...O mom mestu,
više o mom poslu...
To je kao akademija
Kada racic zaspi, delfini ga jebu, a?
Ha,ha, ha! Zar ne? Jebu!
To je od najvece vaznosti ovde
veruj mi dečko. Da zna
svaki drugi vel...mmm?
Šta si radio pre?
Ja sam Kung-fu instruktor, kod Temuka.
Radio sam u akademiji.
Ali kada sam došao ovde
sa bratom, počeo sam da radim
svasta, ovde onde...zamislite,
radio sam i u pekari!
Karate za pravljenje hleba!
čudna kombinacija, čoveče. Slušaj.
Jesi li oženjen?
Ne gospodine.
Dobro!
Hej Silvio...
Imaš li odelo?
Ne gospodine.
Olrajt. Daću ti nešto love
da kupiš jedno.
I ošišaj se, ne možeš ovde sa tim izgledom.
Uzmi piće, dečko...
Hvala gospodine Paskal.
Gde si se krio?
Bio sam sa bosom...
Mogu li dobiti koktu, molim?
Hladnu jebo majku
želiš da perem sudje
Ovde, sve igrajuci da izađemo?!
Hej...Budi hladan.
Jebo majku. kaži ponovo!
Stari čovek uvek ima nove
decake unaokolo! ali poslednji
tako dugo da bacis kuglu!
Makni guzicu, ili ćešsamnom da imaš posla!
Pusti me da idem!
Hej, crnče, pazi!
Mmm...Šta je
Što si tako besan?
Ne tako mnogo, moj čoveče!
Ok, hajde da se obuces
i mi čemo još nešto pokupovati.
Zuri! Zuri!
Jebi ga! Ne mogu...čoveče!
Povući, povući!Pažijivo, pažIjivo...
Niže, niže, polako...
Pazi na noge, pazi na noge!
Pažijivo...Ok, ovde.Hajmo.
Drugi dan,uzecu kola
i voziti 190 na sat. čisto
Znaš šta čoveče?
Ta kola su stvarno nešto! Kožna
sedišta, pokreču se sa nekom
jebanom elektrikom...kul,
malo mačku
govedja glava!
Ne budali. Stari čovek
je dobar biznismen.
Dalje od bogatuna brale.
Da, zahvaljujuci devojci...
A ti, jesi li se naoštrio za
jebacinu, poljubce, zagrljaje, igranku?
Pogledaj čoveče...
Moj posao je čist. OK?
Haj, darling...šta radiš?...
To je dobro...
Slušaj...Ja sam ovde napolje,
Ulazim, ok? Ok, fino,
fino...Slušaj...Jesi li u crvenoj haljini?
Onoj koju volim...Da?
Super Ok, požuri, Ja te
čekam, ok? Ok baj...
Pritisni sirenu...ovo derište može
sate da provede ogledajuči
se...Napred, glasno!
Izlazi i otvori
dami vrata, čoveče!
Slušajte, zašto ne pustite
neku muziku?
Ugasi.
Smanji, smanji zvuk malo...
Vidiš...To je moja žena, tako
zaveži! Bernadita,
Ijubavi, šta je? Izvini. Ja
ne mogu. Imam važan sastanak u
Maroko klubu...
Ne znam kada...Kasnije, ne znam...
Takav mi je posao, znaš.
Prestani, Ok...Prestani,
izludjujes me...
Ne znam vozaču
ovde se podešava zvuk...Snizi
dečko! Sigurno, ok...Baj baj...
Pricao sam ti Gracija,
Rekao sam ti...ne zajebavaj se sa mnom!
Rekao sam ti hiljadu
puta... Kada govorim sa mojom ženom,
ne želim da budem
uznemiravan, čoveče!
To je kao da ja znam tu pesmu,
i to je završeno!
Ne budi tako glupa,
ne zezaj me, ok?
Budi dobra sa mnom
mačkice...ok?
Mnjauuu...
Moram li da idem sa vama?
Nema potrebe. Neki problem, pištolj
je u odeljku za rukavice. Slušaj...
Nemoj da se plašiš dečka. Ah?
On je nov u poslu, u redu?
Poljubac.
Biću unutra i napolju...
Hej, može li svetlo?
A ti ti ne govoriš?
Jes.
Videla sam te onog dana u klubu...
Dobro za tebe,
kako si obradila
onu šunku. Ako se taj tip kači
sa mnom Paskal
če da ga upuca pravo ovde!
Jesi li videla kako
Danilo gleda na tebe?
Reci mi, kako on
gleda na mene?
On nije kao ti...Devojke
me ne vole ili...
Ali ja ne marim.
Da li te cinim nervoznim?
Ok deco...Mi smo sve
postavili i učinili!
Ovde,
pravimo mesta za ekstra
vreme, ovde...U redu, Ijubavi?
Da, gospodine Paskal.
Imam tri prodavnice
ovde; i proveriću
šta če Kinezi da mi daju.
Da, ne brini...
Izvinte.
Hej...
Idem preko grane.
Da, gde češ?
Majami.
Vau!
Jesi li ikada tamo bio?
Ne.
Hteo bih da započnem
neki posao sa nekim...
Amerima. Oni stvarno
poznaju svoje đubre. Jebo ga čoveče.
Onaj šou dole...
Piliči počinju sa...
Sve one su obrijane, mekane, ah?
Slatke i tanke, čoveče...
Ha, ha, ha! Šta je to, ne znaš da
jedeš sa štapičima?
Ne.
Ha, ha, ha!
Ok donesi mu viljusku!
Nikada nije jeo sastapicima do sada...
Možeš nešto da naučiš o životu, dečko...
Zašto želite da naučims tim jebanim stapicima?
Zapusi pomijaru,
jebo te!
Ha, ha, ha! polako, dečko...
Prekini Prekini čoveče!
Vrati se u bioskop, mi
smo zakasnili, prekini!
U redu, čoveče...
Zadrži jelo...Slušaj...
Želim da se preuzmeš
jedan posao, za mene...
Brini se o kuči dok
sam odsutan i sve...
U redu ser.
Ne brinite.
Vi ćete sve da sredite, ali
cuvajte se Ne želim
Nikakve jebacine...
To nije odmor za tebe
Jel tako draga. Veči trust
veče brige...
Ti laktašu? Ok...Pazi na sve što je
moje...To je kuća
kola i Gracia.
Šta radite ovde?
Došla sam da te vidim.
A kako si jebo te ušla?
Kroz vrata.
Vidi Gracija...Ako Gospodin Paskal
dozna da si bila ovde...
Paskal nije ovde.
Ne mislim da je to dobra ideja...
Zar ne?
Mi pripadamo nama,
Zar ne? Pustiću muziku.
Preuzeto sa www.titlovi.com