www.titlovi.com
Prijevod i obrada
by Drazen
Dobro, Abrams.
Allende.
Bernstein.
Brown.
Hajde, dođi.
Bravo, Todd.
Buckley.
Cohen.
Garcia.
4-
Potraži me!
Paul.
Sjedni, Lisa.
Samo sam htio nakratko razgovarati
o tvom testu.
Naravno.
-Znam da si imala malu pomoć.
Pa, mislim...nisam varala,
ako pomišljate na to.
Samo kažem da si imala malu pomoć.
-Mnogi su.
Da nastavimo...
Polagat ću ga opet, ako to želite,
ali ne vidim smisao tog?
Nije da će mi baš ove stvari jednom
zatrebati u stvarnom životu.
To ne mora biti točno, Lisa.
Zar te nikad nije zainteresiralo nešto
za što nisi znala da ćete zanimati?
Ne, baš i ne.
Zar nikad nisi...
Zar se nikad nisi našla u situaciji
i otkrila da nakon što si
prevazišla te poteškoće,
razvila nove vještine i sakupila
novo iskustvo?
Ne, doista nisam.
-Dobro.
U svakom slučaju, to je bila
otvorena knjiga.
Pa, kakva je razlika između
korištenja knjige
i korištenja uma nekog drugog tko
je doista dobar u matematici?
Nije da mi je ta osoba uradila
cijeli test.
Nije?
-Nije, i ja sam uradila dio.
Pa, cijenio bih da sljedeći put
sama uradiš cijeli test.
Važi?
-Tako ste pošteni.
Što ti je rekao?
-Ništa.
Gdin Aaron i ja se slažemo u vezi
mog problema sa matematikom.
I predsjednik Sjedinjenih Država,
William B. McKinley,
je dopustio korištenje privatnih
detektiva kako bi prekinuo štrajk
i oni su otišli tamo i zapucali po njima!
Kao što su uradili i u Virginiji,
isto kao i u Pennsylvaniji.
Jer ih nije bilo briga!
Nije ih bila briga!
I, to je sve.
Samo se to ima za reći.
Dobro? Krenite sad.
Becky. -Pa...
Gdine Klein! Da li je ikada bio dobar
predsjednik Sjedinjenih Država?
Ne znam, Becky. Mislim da je
to dobro pitanje.
Što vi mislite?
Ti, Lionel. Što misliš? Jesmo li
ikada imali dobrog predsjednika?
Ne znam.
Pretpostavljam da je većina njih
bila vrlo korumpirana. -Lisa?
Mogu li samo reći da uopće nisam
veliki zaljubljenik
svih naših bivših predsjednika,
posebice sadašnjeg.
Ali i dalje smatram da nije korisno
svrstati svakog predsjednika
kao korumpiranu osobu,
jer mi to izgleda previše uopćeno.
Posebice ako ćete ih
osuđivati po kriteriju
tog što bi oni tradicionalno i
trebali predstavljati u
nekoj mitskoj verziji Amerike koja
vjerojatno nikad nije niti postojala.
Lisa je pogodila bit.
Kaži mu da bude ljubazan,
da odgovara na pitanja,
a ja ću mu platiti kauciju ujutro.
Da.
Kako si prošla?
Darren, bilo je sjajno.
Mnogo ti hvala.
Nije te gnjavio ili što tako?
Pa, on zna da ne planiram
studirati matematiku ili što tako.
Bio je ravnodušan prema svemu. Tako
je dobar. -Da, svi vole gdina Aarona.
Što bi to trebalo značiti?
Ništa, on je vrlo dopadljiv.
Što planiraš sad?
-Željela sam potražiti kaubojski šešir.
Zašto? -Jer moj tata treba
povesti mene i mog brata
na taj ranč u New Mexicu na jahanje
a smatram da ne bi bilo fino pojaviti
se na konju u New Mexicu
bez odgovarajućeg konjičkog
pribora, Darren.
Ti ne bi razumio te stvari. -To je vrlo
moguće. -U svakom slučaju, opet ti hvala.
Prije no nastaviš potragu
dalje za kaubojskim šeširom...
Da, Darren?
-Što si planirala poslije?
Večeras.
-Ne znam.
Da odemo u kino?
-Misliš, kao na sastanak?
Ne, nije kao sastanak, samo
idemo gledati film.
Ne znam da li je to sastanak!
-Dobro, umiri se. Što ćemo gledati?
Ne znam, pojma nemam što prikazuju.
Ne znam da li je to sastanak.
Samo zaboravi na to, ionako
mrzim te filmove.
To su samo gluposti, gomile gluposti.
-Dobro, polako. Žao mi je, samo sam pitala.
A što da to jeste sastanak?
Zar bi to bilo tako užasno?
Bože dragi, ti...
Pozivaš me na sastanak?
Ne znam.
-Da li?
Da, mislim...
osjećam kao da smo već dovoljno
bliski. -Bože...
Te smatram da bismo se
sjano slagali.
Pa, definitivno ću
morati o ovomu razmisliti.
Naravno, razmisli.
-Dobro, i hoću.
Dobro.
Zašto tako izgledaš?
-Kako to?
Što želiš od mene?
-Ništa!
Dobro, vidimo se poslije.
-U redu.
Zdravo!
Bok, mama je kod kuće?
-Otišla je u trgovinu.
Što radiš večeras?
Ništa. Darren me pozvao da
odem u kino sa njim.
Bože dragi, što je to?
-Pojma nemam.
Becky, na cijelom Upper West Sidu je
nemoguće naći kaubojski šešir.
Vrlo sam tužna zbog tog.
Upper West Side te spašava od sebe same
jer te nitko ne želi vidjeti u tom šeširu.
Gdje si nabavio...
-Kako si?
Tvoj šešir!
-Molim?
Gdje si nabavio tvoj kaubojski šešir?
-Molim??
Zar si poludjela?
Bok. -Gdje si nabavio taj
kaubojski šešir?
Moj šešir?
-Da! Tvoj kaubojski šešir.
Sviđa ti se moj šešir? Stvarno?
-Da! Gdje si ga nabavio?
Vidjeli ste što se dogodilo?
-Da li je netko zvao hitnu pomoć?
Zovite hitnu, svi se udaljite natrag!
-Odmah ću ih nazvati!
Čujete li me?
-Pozovite hitnu!
Upravo ju zovu...
-Gđo, čujete li me?
Čujete li me?
-Ne znam! Gdje sam?
Križanje ulica Broadway i 75. u New Yorku.
-Između ulica 74 i 75.
Doživjeli ste nesreću.
-Tko si ti?
Ja sam Lisa.
-Kako to misliš? Mrtva sam?
Ne, niste mrtvi. Imali ste prometnu
nesreću, ali bit ćete...
Kako to misliš? Što se dogodilo?
Pregazio vas je autobus.
-Mora da se zezaš.
Autobus?
-Da.
Ima li liječnika u blizini?
Hitna pomoć uskoro stiže.
-Nesreća je prošla.
Mislim da ste malo zbunjeno.
-Priznajem da jesam.
Evo, samo da pokušamo...
-Ne! ne puštaj me! -Gđo...
Ne puštaj me! Ne puštaj me.
-Neću.
Neću, neću vas ostaviti.
-Hvala, hvala ti, dušo.
Treba ju podvezati ili će umrijeti.
-Dobro, samo da...
Bože dragi!
-Za ime Boga!
Što mi se to događa?!
Žao mi je.
Samo vam pokušavam podvezati...
-Gđo, moramo vam staviti podvez.
Imate li kaiš? Možete iskoristiti njega,
-Samo ne vidim gdje da uradim to.
Bit ćete dobro, samo se držite.
Hvala ti, dušo, samo me ne napuštaj.
-Oni će vam staviti podvez.
Kako to misliš?
Oni su liječnici?
Ne, nisu liječnici. Samo su bili
ovdje u prolazu.
Onda ih otjeraj od mene!
-Gđo...
Gđo, samo vam pokušavamo pomoći!
Ne brini se za to!
Samo pokušaj staviti oko...
Hoćeš li ti to? Ako znaš kako treba,
onda i uradi. -Zezate me?!
Ne vidim ništa.
Jesu li mi oči otvorene ili zatvorene?
Otvorene su.
Kako to misliš?
-Doživjeli ste užasnu nesreću.
Ali bit ćete dobro, samo
se držite, važi?
Nemam ga gdje staviti,
ne mogu naći niti...
Pozovite je**** hitnu!
-Smiri se! Zvali smo ih.
Ne dolaze možda ih trebate ponovno
pozvati. Zašto ih ne zovete opet?
Bit ćete... -Može li netko
pozvati moju kćerku?
Naravno! Možemo to,
kako se ona zove?
Samo mi kažite njeno ime i broj.
-Lisa.
Ne, tako se ja zovem.
I ona se tako zove?
Molim? O čemu to govoriš?
-Oprostite, ne želim vas zbuniti.
Ja sam Lisa. Da li se i vaša
kćerka tako zove?
Bože dragi, samo ju nazovi.
Možeš li to?
Ne mogu ako mi ne kažete njen broj.
-Uspio sam, uspio sam!
Gđo? Bit ćete dobro.
-Bit ćete u redu.
Koji je broj vaše kćerke?
-Dušo,
mislim da se neću izvući.
-Ne!
Molim vas, izdržite, hitna će
uskoro biti ovdje.
Samo izdržite još malo.
Molim vas! -U redu je.
Umrla je.
-Ne! Ne!
Ona je umrla.
-Molim vas, pustite me!
Molim vas, pustite me!
Samo se držite, oni stižu uskoro.
Samo se držite! Bit ćete dobro!
Išli ste brže no što je dozvoljeno?
-Da.
Lisa? Samo ti želimo
postaviti par pitanja, važi?
Da, naravno. -Kaži mi sve
što si vidjela,
čak i ako misliš da to nije važno.
Pomisli na to kao na film.
Gledala si film
u glavi i samo... -Na semaforu je
bilo zeleno kad sam prošao.
Može li netko pozvati moju mamu?
-Već smo ju zvali,
ali reći ću im da ju nazovu još jednom.
Znam da ti je ovo teško,
ali moramo ovo uraditi dok su ti
sjećanja još svježa u glavi.
Možda će ti izgledati kao da su neka
pitanja besmislena.
Imaju smisla, samo me pitajte!
-Dobro, to i radim.
Stoga te pitam, sa tvog položaja,
jesi li vidjela semafor?
Da li je bilo upaljeno crveno?
Žuto? Zeleno?
Ona se iznenada pojavila.
-Koje je bilo upaljeno?
Žao mi je...
Mislim da je bilo zeleno.
-Zeleno?
Mislim da je to bio samo
nesretan slučaj.
Gdje ste bili?
-Na ulici Broadway.
Što se tebi dogodilo?
-Nije ništa.
Zdravo?
Zna li itko tko je ona bila?
Ne znam, pretpostavljam da je iz kraja
jer je imala vrećice trgovine Fairway.
Što su uradili sa njenog nogom?
-Nemam je**** ideju.
Lisa? Sigurno ne želiš da ih nazovem?
-Ne, hvala.
Fino od tebe ali ionako moram
vidjeti Becky
a ne želim niti ostati ovdje i cijelu
noć razmišljati o tomu.
Idi na posao, ja ću biti dobro.
Darren.
Joan?
-Da?
Dobila si cvijeće.
-Možeš li ga unijeti ovamo?
To je dobro. -Drago mi je da vam se
svidjelo. -Bili ste sjajni.
Pa, imamo još mnogo posla ali
sve će biti u redu.
Kritičarima će se svidjeti.
-Oni me više niti ne poznaju.
Ideš li van?
-Ne znam, nisam sigurna.
Ma daj... -Možda i hoću.
-Znam da ja hoću.
Vidimo se spolije. -Bok.
-Laka ti noć. -Vidimo se.
Bok, vi ste Ramon?
-Da, zdravo. Opet ste bili divni.
Tako ste ljubazni, i hvala vam za
divno cvijeće.
Nema na čemu. -Vidjeli ste
predstavu i ranije? -Da, dva puta.
To je mnogo!
-To je divna izvedba.
Siguran sam da ćete imati veliki uspjeh.
Sad se samo pokušavamo usredsrediti
na to što radimo.
Ne znam jeste li zauzeti, ali da li biste
mi dopustili da vam platim piće?
Ako želite pitati prijatelje...
Žao mi je ne mogu, upravo sam
krenula kući. -Nije problem.
Sutra putujem u London na par dana.
Možda kad se vratim.
Da.
-Dobro.
Žao mi je, doista moram krenuti.
-Nije problem.
U svakom slučaju, hvala vam
za divno cvijeće!
Privilegij je upoznati vas. -I meni je
drago što sam vas upoznala.
Laku vam noć želim.
-Laka vam noć.
Mislila sam da ideš u kino.
-Da, film mi se nije svidio.
Imao sam predstavu u Detroitu i
onda je ona došla iza bine,
i pitala me želim li do nje
da probamo kokain?
Rekao sam joj da znam takve...
Zašto si tu u 4 ujutro?
Izbacit će nas van zbog tebe.
Imitiraj Shirley Temple!
-Hajde, da čujemo Shirley Temple.
Dobro.
Na finom brodu, Lizalica,
putujemo u trgovinu slatkiša.
I onda se sladimo čokoladicama...
Ako previše pojedeš, onda...
-Nastavi!
Sjajno!
-A ona, imitiraj bebu...
Ne, to je previše čudno.
-Daj da čujemo bebu.
Malo inspiracije...
Uznemiravajuće je.
-Znam, čudno je.
Ne, nije.
-Popij još jedno piće.
Mislim da možemo reći kako
sam dovoljno popila.
Matthew, pročitaj nam lik Franca.
Anthony, ti nam čitaj lik Burgundyja.
Burgundy.
Pretpostavljam da ću ja ponovno
morati biti Lear.
Možemo li, Anthony?
Vaše veličanstvo, ne tražim više no
što ste mi ponudili,
niti ću nuditi manje.
-Da, plemiće Burgundy,
Dok nam je bila draga, držali smo
ju kraj nas,
ali sad ona manje vrijedi...
Moja obitelj je iz Kolumbije.
Moj otac je radio kao diplomata.
Doista?
Odrastao sam 5 godina u Panami
i 9 godina u Parizu.
Čime se baviš, Ramon? -Imam tvrtku.
Dizajniramo računarske programe
da pomognemo tvrtkama iz
Južne Amerike
koje koriste inkompatibilne programe,
kako bi mogli surađivati.
To je veliki problem u Južnoj Americi,
nemaju koordinaciju unutar
računarske komunikacije.
Sad imamo mnogo mogućnosti
jer što se tiče velikih informatičkih
tvrtki mi smo još u prašumama.
Ali to se brzo mijenja.
Mogu li vas povesti? -Ne, hvala.
pozvat ću taksi.
Smijem li vas ponekad nazvati?
-Naravno, to bi bilo fino.
Mogu li dobiti vaš broj?
Mama? -Sačekaj! -Mogu li uči?
-Sačekaj trenutak, molim te.
Uđi sada.
Mogu li razgovarati sa tobom?
-Naravno. Što je bilo?
Prekosutra trebam otići u policiju da
potvrdim moju izjavu.
Što ti misliš da trebam uraditi?
Pa, ne znam, draga.
Mislim, taj vozač autobusa sigurno
ima obitelj koju izdržava.
Mogao bi izgubiti posao. Mislim da
prvo trebaš dobro razmisliti.
U redu je?
-Da.
Pomislite na implikacije vaših riječi.
Pitam vam što je referentno
prosjećnom Arapu na ulicama?
Angie. -Da, obitelj moje mame je iz Sirije,
i oni ne vole trenutni režim tamo.
A niti ja se ne slažem sa mnogim
njihovim vjerskim vjerovanjima,
posebice kad je u pitanju
ugnjetavanje žena.
Ali samo želim reći da
Amerikanci ne znaju
koliko ih ljudi u svijetu mrzi.
-Sad nam je to jasno, Angie.
Sva moja rodbina u Siriji misli da je to
što radimo u Afganistanu terorizam.
Anthony? -Da niti ne spominjem Irak.
Sirija je teokratska vojna diktatura.
-Ne, nije. Izvini...
Sirija nije teokratska vojna diktatura?
Mislim da nam je sad prilično jasno
koliko nas ljudi mrze, zapravo, Angie...
Ne, ne mrzimo vas. -Napali su naš grad.
Mislim da nam je jasno to sad.
A osobno nije me niti briga za to.
-Trebalo bi te brinuti.
Jer ljudi koji su srušili WTC su bili
bolesna čudovišta.
Oni su bili čudovišta? -Da. -Zašto?
Jer su bili Arapi?
Ne, nego jer su ubili 3,000 ljudi
bez ikakvog razloga.
Možda su mislili da imaju razlog.
-Koji to? -Po jedno...
Zašto smo mi bombardirali njih?
Zašto smo izvršili invaziju na Irak?
-Oni su nam objavili rat.
Ne, nije. Irak nikomu nije
objavio rat!
Nisu nam ništa uradili.
-Polako, jedno po jedno.
Anthony. -Imali su razlog.
-Hvala.
Željeli su zasnovati srednjovjekovni
islamski kalifat na Bliskom istoku
i uništiti zapadnjačku civilizaciju.
Odakle ti to?
-Sa njihove internet stranice.
Dobro, zaboravite. -Angie! -Ne.
-Kaži nam što si željela reći.
Neću! Zašto i bih? -Zašto braniš nekoga
tko je ubio 3,000 ljudi? -Ne branim!
Zašto vi branite državu koja je jednostrano
napala dvije muslimanske države
i podržava izraelsku okupaciju
Palestine? -Ma daj!
Baca bombe na žene i djecu i potom druge
naziva teroristima jer rade to isto?
Jer to nije isto! -Da, jeste!
-Lionel! Kaži...
Samo želim pitati zašto je u redu
bacati bombe na muškarce a nije
u redu bacati ih na žene i djecu?
Zar to nije suprotni seksizam?
Ne znam, slažem se da je to
glup naziv.
Ovo je skroz glupo.
-Monica!
Mislim da se cijeli razred treba
ispričati Angie, zapravo,
jer je ona samo izrazila mišljenje njene
rodbine iz Sirije.
Hvala! -A svi su krenuli na nju vikati
kao da je ona branila Ku Klux Klan!
Oni i jesu kao Ku Klux Klan!
Bacaju kiselinu ženama u lice.
Tko? Afganistanci?
-Zašto ne bombardiramo Ku Klux Klan!
Jer su oni bijelci? -6 ljudi je
podiglo ruku prije tebe, Lisa.
Polako svi.
-Ispravni naziv je Afganci.
Ne kažem da se ne slažem sa vama.
Samo kažem da je patetično kako se svi
u razredu odnose spram Angie
samo radi tog što se ona nije
složila sa svim.
Jer je takva cenzura, zar ne?
-Nije cenzura! Ovaj razred nije vlada.
To jeste cenzura.
-Bože dragi, ne, nije!
Radimo na auto-putu 1,
izvan Bronxa.
U blizini zoološkog vrta.
-Dobro. -Ali zbog svega...
Ali zbog nečega poput ovog,
obično odemo u lokalnu postaju
kako bismo ubrzali sve.
Sjedite gdje god želite,
uzmite stolicu.
Prema izjavi bilo je zeleno na semaforu
kad je autobus prolazio raskrižje?
Da. -Kažete mi da je ona
prelazila na crvenom?
Da.
Istina je, dvije godine studija,
dvije godine u magazinu.
Dvije godine sa tobom.
Ja sam djevojka za 2 godine!
Što je tu smiješno?
Što misliš o predstavi?
-Bila je u redu.
Halo? -Bok, tata!
-Da! Bok!
Kako si?
-Dobro sam.
Samo sjedim i gledam u ocean,
pokušavam malo raditi,
malo slušam glazbu. Kako si ti?
-Dobro sam.
Vježbaš li jahanje?
-Da, mnogo sam jahala.
Dobijam te užasne rane od sedla.
Stvarno?
-Ne, šalim se.
Da, znaš li za konjušnicu Claremont na
89. između Columbusa i Amsterdama?
Da. -Možda bi bilo dobro da odeš tamo
i uzmeš par sati jahanja.
Ne... -Bilo bi fino da...
-Oprosti, rekao si nešto?
Samo kažem da bih rado to platio
ako uzmeš par sati. Mislim da bi
ti to koristilo na kraju.
Hvala, zapravo možda te uzmem za riječ.
-Samo mi javi.
Cijenim to.
-Kako ti ide u školi?
Škola je dobro, malo sam
zaje**** u geometriji.
Ali pretpostavljam da nećeš izgubiti
stipendiju ili što slično?
Ne, stipendija je u redu.
-Dobro.
Niti ja nisam nikad bio dobar
u matematici, pa...
Izgleda da sam to onda
naslijedila od tebe.
Ponosan sam na to.
-Pa, kako si ti?
Dobro sam, stvari su u redu.
Pomalo je sve sporo i frustrirajuće.
Ali imamo par projekata koji
izgledaju obećavajuće.
I...ne znam, mislim da je u redu.
-Dobro.
Kakva je tvoja situacija sa dečkom?
-Isto.
Nitko...
-Svi su oni isti.
Pa, znam da ovo nikamo ne ide,
ali naša sljedeća radionica će se
sastojati uglavnom od
vezivanju mladića od 17 godina koji
su iz nekih određenih razloga
zainteresirani za korištenje mozga
da nastave sa životom. Nitko zapravo ne
razumije zašto ili kako se to događa,
ali ako te zanima druženje sa nekim od
njih kad dođeš sljedeći put ovamo...
Da, doista ne padam na dečke iz
Kalifornije ali ipak ti hvala.
Pa, niti ja, ali izgleda da to
ovisi od osobe do osobe.
Teško se sa tim raspravljati, neću
više generalizirati stvari.
Pa, to je sve od mene, draga.
Nazvat ću za tjedan ili dva.
Pozdravi Curtisa od mene.
-Dobro, pa...
Volim te.
-Volim i ja tebe. Bok.
Znaš da imam dvoje djece, zar ne?
-Da, volio bih ih i upoznati.
Vrlo si uglađen.
Volio bih upoznati tvoju djecu i ja
imam dva sina. Nisam uglađen.
želiš li napitak prije spavanja?
Samo...osjećam se kao da smo
ranije bili vrlo bliski, kao...
Sve do prije nekoliko dana,
i ne osjećam to više sa tvoje strane.
Becky, popusti mi malo.
Sad trebaš i drugu nosnicu jer uvijek
želiš biti simetrična. To je vrlo bitno.
Smiješan si.
Simetrija.
Pa, što da radimo sad?
Sad ćemo se malo maziti.
-Paul! Što je sa tvojom djevojkom?
Oprosti, zazvučalo mi je kao da me
pitaš za djevojku? -Nije bitno.
Ne znam, ne želim se sa tim petljati.
Znaš da te stvarno volim, zar ne?
Baš i ne.
Moram krenuti kući.
I ja idem napolje.
Pretpostavljam da trebaš pomoć.
Joan, dobro si?
Da, jesam. Dolazim za trenutak.
Dobro, počinjemo sa jednostavnim
istezanjem.
Prvo gledajte mene a onda
to ponovite.
U redu, lijeva ruka gore.
I onda se nagnete skroz u stranu,
osjetit ćete istezanje
sa cijele strane tijela.
-U redu.
Gdine Aaron?
-Da, Becky...Lisa?
Još ste ljuti na mene zbog testa?
-Što se događa, Lisa?
Jer je možda vozač autobusa
u potpunosti devastiran,
a ja ću biti ta djevojka koja će javiti
policiji da sebi olakša savjest.
Kakve veze ima tvoj novac sa ovim?
-Znate na što mislim. -Ne znam.
Nisam mislila da sam doslovce bogata,
no u poređenju sa tim vozačem.
Lionel? Trebam još samo 5 minuta.
Samo da vam javim da je tu
vani mnogo ljudi
i teško nam je disati...
-Zatvori vrata, Lionel.
Žao mi je, moram ih pustiti da uđu.
Ne želim te tek tako ostaviti.
Ako nije problem,
možemo otići na kavu nakon škole.
-Rado bih to.
Izgledam li debelo u ovoj haljini?
-Pomalo...
Pa, ne mogu ništa uraditi
protiv tog.
Kamo ideš?
-U operu.
Zašto ideš u operu?
-On je veliki zaljubljenik opere.
Zar ne misliš da to zvuči zabavno?
Trebali bi svi jednom otići. -Ne, hvala.
Zašto ne? Vjerujem da bi ti se
svidjelo. -Ne volim tu vrstu pjevanja.
Voliš klasičnu glazbu. -Da, točno, ali
ne volim opersko pjevanje.
Kad si uopće... -Kao da im je jedini
dokaz da postoje to da su glasni.
To mi uopće nije zanimljivo.
Da, znam na što misliš ali nije
sve tako, sviđa ti se Čarobna flauta.
Dobro, onda mislim da sam pogriješila,
možda ne znam da mi se opera sviđa.
Što je sa tobom?
-Nije ništa.
Zašto si uporna sa tim?
Ne želim da idem u operu!
Da, dobro. Nisam uporna, dovoljno je
da kažeš: hvala ali ne.
I jesam a onda si me pitala:
zašto ne?
Objasnila sam ti a onda si počela
debatu sa mnom,
pretpostavila si da nisam nikad
sama o tomu razmišljala,
ali jesam, i to mnogo puta!
Dobro, onda sam stvarno prezrivo
pretpostavljala.
Niti ja ne obožavam operu ali
nastojim proširiti svoje vidike,
možda griješim u tomu.
Oprosti, malo sam nervozna zbog tog da
upoznate Ramona.
Zašto? Što je to bitno? Zašto se
brineš što ćemo Curtis i ja...
...što ćemo Curtis i ja misliti?
Zašto te nervira sve što kažem?
-Bože dragi, samo sjedim ovdje.
Budi ja i kaži bilo što da ti odgovorim
na način na koji ti meni
odgovaraš cijelo ovo vrijeme.
Hajde, kaži mi...
-Ne, neću to.
Zašto ne? -Jer je to glupost!
Užasna sam, razumijem te.
Da, dobro, kako god već...
To bih trebala biti ja?
-Povlačim riječ.
Dolaziš li na moju premijeru?
-Dolazim ako moram.
Ti si mala pič****, znaš?
-Da, a ti si velika.
Dobro, nemojmo tako govoriti
jedna drugoj.
Upravo si me nazvala pič***, mama.
-Oprosti... -Zašto? To je osvježavajuće.
Ako doista nisi bila svjesna
da me živciraš,
ili kako me iritiraš onda nije niti
bitno kako sam se točno izrazila
jer znaš što sam pokušavala reći.
-Baš i ne.
Ako si doista nesvjesna tog, onda ti
moram vjerovati da nisi iskrena u vezi s tim.
Možda ti radim nešto doista
užasno a da nisam svjesna tog,
ali imam premijeru za dva tjedna i
nervozna sam zbog tog.
Viđam novog muškarca
i očito sam zabrinuta hoće li se
svidjeti Curtisu i tebi,
ti si doživjela tu užasnu,
traumatsku nesreću,
ideš na to ludo jahanje sa ocem...
Bože dragi! -Što je samo
nesreća u očekivanju.
I povrh svega tog, Lisa,
od kad sam ti spomenula Ramona,
ponašaš se prema meni
kao da sam poludjela.
Mislim da pretjeruješ.
-Što bih trebala uraditi?
Što da uradim?
-Samo prestani brinuti o svemu.
Nije bitno, ništa od tog nije bitno.
Glumila si u milijun predstava,
uvijek počneš luditi što će neki glupi
kritičar reći o tvojoj glupoj predstavi.
Nije me briga za Ramona niti sa kim
izlaziš van ovaj tjedan.
Nikad ne izlazim van niti sa kim.
-Nije me briga! -Ne obraćaj mi se tako!
Nisam imala sastanak u
zadnje dvije godine.
Nije me briga za bilo što od tog,
nije bitno.
Tvoj dečko nije bitan, niti predstava
nije bitna nikomu osim tebi.
Nije me briga za New Mexico,
i da ti kažem istinu,
vjerojatno neću niti ići.
Kako to misliš? -Želiš li
znati još nešto, mama?
U svijetu postoje bitniji problemi
od našeg odnosa.
Tamo je cijeli grad ljudi koji umiru
i koga briga za tvog je**** dečka?
To je beznačajno, zašto me mučiš
sa tim. To nije bitno.
Da ga pozovem gore?
Ili da me čeka ispred?
Uradi kako želiš, nije me briga.
Lisa, nemam pojma o čemu govoriš.
Znam da je tako, to i jeste tvoj
problem. -Popusti mi malo.
Sve je u redu? -Da, samo sam
uzbuđena zbog opere.
Bila sam samo par puta.
Volio bih da ne prikazuju Normu,
ali ipak će biti zabavno.
A što da uradimo nešto drugo?
Ne želiš slušati Normu?
-Ne, nisam tako mislila.
Mislila sam da bi bilo zabavno da
samo odemo nekamo drugo.
Kao da odemo gledati predstavu
Daniela Goldfarba?
Mislim da ćeš u ovomu uživati.
Divno je.
Ovo je najgluplja knjiga koju sam
ikada čitao.
Paul.
-Ovdje Lisa Cohen.
Da, kako si?
-Dobro, što si planirao noćas?
Gledati neke filmove upitne kvalitete i
ne odlučivati o fakultetu.
Zvuči dobro.
Mislila sam...
Ovo će ti zvučati čudno,
ali možemo li se negdje naći
i...da izgubim nevinost?
U redu.
Doista? -čemu dugujem tu čast?
Zapravo to je zbog mojih dubokih
osjećaja ka tebi, Paul.
Tako sam i mislio.
Reći ćeš mi svoju adresu?
252 West 85. ulica.
-Dobro.
U redu, dolazim za pola sata.
Dobro, vidimo se.
-Bok.
Halo? -Što radiš? -Pišem
lektiru o Kralju Learu.
Impresivno.
-Baš i nije.
Samo nisam znao ranije da si tako
posvećena učenju. Što radiš noćas?
Zapravo, Darren, sad mi i nije
do razgovora.
Dobro.
-Važi?
Da, čujemo se poslije.
-Dobro.
Bok.
-Bok.
Uđi.
Mislim da sam ti iznervirao susjedu
sa cigaretom u dizalu.
Doista? Što je rekla?
-Da to nije dopušteno.
Vrlo originalno.
Pa, ovo je dnevna soba.
Vrlo je prijatna.
-Sviđa nam se.
Usput, moja mama nije pročitala niti
jednu od tih knjiga. -Jesi li ti?
Neke, nisam sve.
Ovo je sjajna knjiga.
Da, ali mislim da bi mi Treći Reich
sad bio previše.
Teško ju je ostaviti kad ju
kreneš čitati.
Želiš li nešto za piće?
-Može jedno pivo.
Dobro, u kuhinji je.
Ovo je moja soba.
-Vrlo fino.
To su neki od mojih crteža.
Ne da bih ih trebala pokazivati jer
ti si odličan umjetnik, zar ne?
Želio bih biti odličan umjetnik.
Sad bi bilo točnije reći da znam
doobro crtati.
Da, ja to radim samo iz zabave,
ali doista to volim.
Mogu li te pitati nešto?
-Da.
Vjerojatno će ti zvučati nezrelo,
ali kako možeš biti tako opušten kad
znaš što planiramo uraditi?
Ili ti ovo nije neka velika stvar?
dobro, to je bilo glupo pitanje i
sad se osjećam osramoćeno.
Zapravo više no što sam
ikada bila u životu.
Ako želiš otići kući to je u redu.
Polako, nemoj se stiditi. Zapravo,
to je najljepša stvar na svijetu,
ali ne vrijedi se brinuti zbog tog.
Da, obično nisam takva,
obično se unervozim jer ne mogu
kontrolirati osjećaje.
To je ta filozofija.
Zabavan si.
-Imaš li pepeljaru?
Samo ju baci kroz prozor.
Kako možeš baciti kroz prozor?
-Samo pomjeri mali dio...
Ovako?
-Da.
Trebam li čvrsto zgrabiti na dnu ili?
Da, ali ćemo nastaviti prije tog.
Evo.
Ne moraš to raditi.
-Znam, želim to.
Nemoj to raditi, stid me je.
Daj da ja to uradim tebi.
-Dobro.
Imaš li neke upute?
-Samo budi pažljiva. -Dobro.
Spremna si?
Da.
-Dobro.
Ovo je mali problem, vjerojatno će u
početku malo boljeti,
ali onda će biti mnogo bolje.
Samo budi strpljiva.
Postoje neki tehnički problemi sa
moje strane koje moram obaviti,
ili se to neće niti dogoditi.
Dobro, mada zvučiš ludo.
Spremna?
-Da.
Dobro.
Dobro, polako, to je to.
Boli li sada?
-Pomalo, da.
Dobro, samo se opusti,
bit će bolje za trenutak...
Donio si kondom?
Stavit ćeš ga?
-Uskoro.
Ovo doista boli?
-Samo trenutak.
Volim te. -Molim?
-Ništa.
Dobro...
Sra***.
-Što je?
Samo trenutak, izvini...
Izvini.
Izvini zbog tog.
Nekako mi je pobjeglo.
Svršio si u meni?
-Ne znam.
Da, definitivno jesi.
Iskreno, vjerojatno je u redu.
Velike su šanse da je u redu.
To je moj mlađi brat.
Curtis.
-Bok.
Svidjelo mi se, bilo je uzbudljivo.
Ali zašto su ti ljudi vikali
"bravi" i "brava"?
Kako to misliš?
-Pa, zvučalo mi je umišljeno.
"Bravi, bravi."
Zašto ne kažu samo "bravo "?
Pa, to je množina, tako ukazuju
zahvalu cijeloj grupi.
Ne, znam da je to točno, ali zar
ne misliš da je to nešto
pretenciozno za neke od njih?
Pretenciozno?
-Ne kažem da nisu uživali,
ali znaš kako je to kad
doista u nečemu uživaš,
ali opet pomalo ispod oka
gledaš okolo,
jer te ljudi gledaju kako uživaš?
Da, ali ne bih rekao da je
to bilo pretenciozno.
U Italiji se kaže "bravo" muškarcima a
"brava" ženama,
a "bravi" svima zajedno.
-Dobro, razumijem te.
Koristiš muški rod za pjevača
a ženski za opernu pjevačicu.
U svakom slučaju, doista sam
uživala. Hvala ti.
Morat ćemo to ponoviti.
-Bilo ja glamurozno.
Istrage nesreća,
detektiv Mitchell.
Zovem se Lisa Cohen. Bila sam svjedok
autobuske nesreće prošli tjedan.
Da. Bok, Lisa.
Što mogu uraditi za tebe?
Smijete li mi reći kako da kontaktiram
obitelj te žene?
Doista im želim poslati cvijeće ili
tako nešto, ili je to povjerljiv podatak?
Nije, obitelj je obaviještena.
Da vidim što mogu uraditi.
Spominjala je da ima kćerku.
-Samo trenutak. Kako si ti?
Dobro sam.
U redu, samo da...
Dobro, ne piše ništa u vezi kćerke.
Jedini kontakt je rodica,
Abigail Berwitz.
Imam njen broj u Arizoni.
-Dobro.
520-5555.
Pokušavam kontaktirati Abigail Berwitz?
-Ja sam Abigail. -Bok.
Zovem se Lisa Cohen.
Ne znate me.
Da? Halo?
zapravo zovem zbog vaše rodice,
Monice Patterson? -Da?
Bila sam tamo kad je ona...
Nakon nesreće, nisam ju poznavala
ali sam ju tad držala za ruku.
Da? Što mogu uraditi za vas?
Dobro...
Vidjela sam njenu osmrtnicu u novinama,
možete li samo malo sačekati?
Možeš li prestati na 5 minuta? -Što da
radim? moram vježbati.
Nije me briga!
Izvinite...
Nisam vidjela ništa u vezi sahrane,
pretpostavljam da je bila.
koliko znam planirali su nešto
za sljedeći tjedan ali...
Oprostite, pitala sam se...
Spominjala je kćerku?
Ne. -Željela ju je kontaktirati...
-Ne, njena kćerka je odavno umrla.
Bože dragi.
Bila je bolesna ili...
-Imala je leukemiju.
Bože...
Smijem li vas pitati...
-Da vas prekinem na trenutak.
Kako ste dobili ovaj broj?
Ovo je uznemiravanje!
Izvinite, ne želim vas uznemiravati.
Već tri tjedna dobijam ovakve
pozive, i moram vam svima reći,
nisam imala nikakvu vezu sa tom
Monicom kako god...
Trebate zvati Emily Morrison, ona
je bila Monicina prijateljica.
Ona se bavi svim time u New Yorku.
To nema nikakve veze sa mnom.
Izvinite, nisam znala koga pozvati.
-Mogu vam dati njen broj,
ali bih doista cijenila da se
ovi pozivi prekinu. -Da...
Možete li sačekati da uzmem olovku?
-Da. -U redu.
Dobro.
Bok, ti si Lisa?
-Jesam.
Kao što većina vas zna,
Monica nije bila religiozna.
Svatko tko je bio sa njom na vjenčanju
ili sahrani zna što je
osjećala o tim događajima.
Harry, Elise i ja,
razgovarali smo o ovomu,
odlučili smo pozvati sve,
i dopustiti svakomu tko želi reći nešto
o Monici da to i kaže.
Možda podijelimo neka sjećanja.
Neki od nas se poznaju a neki ne.
Ali svi smo ovdje...
Tu smo jer smo svi voljeli Monicu
i jer joj želimo održati počast na
način koji ju ne bi razbjesnio.
Ne želim nikomu od vas reći što da
osjećate ili što da mislite.
I ne želim se zavaravati sa tim glupim,
beznačajnim načinom na koji je stradala
jer bi ju to doista naljutilo,
ali ne želim niti da ovo postane rezime
njenog života jer niti nije to.
Kad joj je Lisa umrla...
Kad joj je Lisa umrla, pitala sam ju:
Kako to možeš podnijeti?
Odgovorila mi je:
Kao prvo i ne mogu,
ali ne želim oduzeti 12 godina
koje je imala i
sve ih pretvoriti u leukemiju
jer to nisu niti bile.
Također mislim da je bitno i zapamtiti
da unatoč činjenici da joj je oteta,
ona je bila najkompletnija osoba
koju sam ikada poznavala.
Također je bila nemoguća za
suživot, ali to je druga priča.
Rekla sam svoj mali dio.
A želim malo spomenuti i naš
prvi susret. Imala je 21 godinu.
U redu je, Emily.
-Znam.
Ja sam imala 19.
Iako shvatam da je mojoj djeci
nemoguće shvatiti da sam bila mlada.
Bok, tata. -Bok, kako si?
-Dobro, kako si ti?
Dobro, sjedim i slušam glazbu uz
čašu divnog piva. -Zvuči ugodno.
Da. Kako je kod tebe? Ima li
novosti sa dečkom?
Pa, bio je taj dečko sa kojim sam
mislila da mogu ali...
Ali ima djevojku, pa...
Shvatila sam da sam ja
nevjerojatno očaravajuća.
I jesi, vrlo si sretna. Divna si
djevojka i vrlo si pametna.
To te čini opasnom. -Ne zaboravi
da sam i zrela.
Nadam se da nisi previše.
Nisam, ne brini se. -Dobro,
to je dobar odgovor.
Ipak, mislim da je to fina veza.
-Znaš što? Onda nemoj ništa uraditi.
Ništa ne radi i garantiram ti da će se
dogoditi jedna od dvije stvari.
Ili će dečki početi skakati pred tobom
da ti privuku pažnju
ili ćeš im ti jasno pokazati da
ako ne urade to,
neće privući tvoju pažnju.
-Mislim da on već zna da mi se sviđa.
Dobro... -Mislim da sam ja
to malo natuknula.
U redu, ali ako mu sad okreneš leđa,
garantiram ti da će on poludjeti
i zaboravit će svoju djevojku,
osim ako nije zainteresiran.
U tom slučaju ćeš morati prihvatiti
poraz, što nije jednostavno.
Hvala ti, tata, pokušat ću tu tehniku
kad ga vidim sljedeći put.
Sve je u redu tamo, stvari su pomalo
usporene... -Zapravo, tata? -Da?
Zapravo imam ozbiljno pitanje za tebe.
-Dobro.
Nekako ispitujem ljude koji poštivam
za njihov pogled na to.
Dobro, što je bilo?
Misliš li da se trebam vratiti u
policiju ili...
Kao prvo, drago mi je da si
mi to rekla.
Želim pozvati prijatelja koji je odvjetnik,
samo da vidimo što se od
tog može raščlaniti.
Možda da nas troje telefonski
razgovaramo i...
Zapravo, tata, molim te,
nemoj nikoga zvati.
Dobio si moju poruku?
-Da...jesam.
Halo? -Izvini. -U vezi
cvijeća za moju mamu?
Samo tren, Annette je došla. izvini.
-U redu je.
Sa kim razgovaraš? -Samo želim znati
kako da uradim ispravnu stvar
sama jer mislim da do sada nisam.
Ne da želim od užasne smrti te žene
učiniti osobnu moralnu dilemu...
Da, to je Shawov citat, zar ne?
-Molim? -Shaw? Taj veliki Shaw.
Englezi vide svijet izričito kao
osobnu moralnu dilemu.
Mislim da je to divan predgovor.
-Ne znam gdje sam pročitala to.
Tko je to? -Lisa.
-Možeš li ju pitati...
Kako god...
-Sačekaj malo. Izvini, Lisa.
Možeš li malo sačekati?
-Da.
Pitaj ju znamo li za sve što ona
ne želi jesti na putovanju.
Moram nazvati ranč jer sva jela
prave unaprijed. -Dobro.
Pitat ću ju to ali sad smo
u sred nečega.
Karl, trebala sam im javiti prošli
tjedan, rekao si da ćeš ju pitati.
Ako još jednom čujem za taj je****
ranč, ubit ću se.
U red sam nečega,
što želiš da uradim?
Dobro, ali ako stave nešto što ona
ne želi jesti, onda će ostati gladna.
Pitat ću ju...
-Kad je zadnji put bila ovdje,
išli smo u tri različita
restorana i ona...
Pitat ću ju, sad smo u sred nečega.
Dobro, pozdravi ju od mene.
-Hoću.
Halo?
-Da.
Mama?
Monica!
Netko te želi vidjeti.
Bok.
Izvini što te ometam.
Nismo se niti upoznali,
ja sam Lisa Cohen.
Da, što mogu uraditi za tebe?
Sjećaš li se mene iz te nesreće?
-Ne znam, u vezi čega je ovo?
Mogu li nakratko razgovarati sa tobom?
O čemu želiš razgovarati?
Ne razumijem.
Samo želim nakratko
razgovarati o toj nesreći.
Ne želim ništa niti sam došla
zobg nečega lošeg.
Samo želim razgovarati o tomu.
-Odakle ti moja adresa?
Zvala sam informacije. Željela
sam te prvo nazvati ali...
Ne bi bilo bolje, nemam mnogo vremena.
Ne razumijem što...
Dobro, izađimo van. -Izvini,
smijem li u tvoje kupatilo?
Ne, samo izađimo van.
-Gerry, pusti ju da uđe u kupatilo.
Ne želim da koristi naše kupatilo,
ne razumijem što je ovo.
Ravno niz hodnik, draga.
Djeco, umirite se, ne šalim se!
Što ti je? -Tko je ona? -Neka
djevojka iz te nesreće.
Nije bitno, pusti ju u toalet.
-Ne znam tko je ona.
Dušo, molim te, sačekaj unutra.
-Ne, želim sve to čuti.
Mi samo...dobro. Što je? -Nadam se da
te ovo neće uvrijediti. -Uvrijediti me?
Samo sam se pitala da li se ti
osjećaš loše zbog tog svega.
Zbog nesreće? -Da.
-Dušo, uznemirena si zbog tog?
Da! Uznemirena sam zbog nesreće.
Vrlo sam uznemirena.
Željela sam nakratko sa tobom o tomu
razgovarati. Zašto je to tako čudno?
Gerry, uđimo unutra. -Možemo li,
molim te, nasamo razgovarati?
Dobro, što se to ovdje događa?
-Ništa se ne događa. Umiri se.
Uđi unutra da saznam zašto je ovdje.
U međuvremenu se ti pobrini
da se djeca ne ubiju međusobno.
U redu.
Znaš što? Neka se poubijaju,
dobit ćemo malo odmora.
U redu, Lisa. Što je?
-Samo sam...
Da, što? -Samo želim da znaš...
Pa, vjerojatno već znaš,
rekla sam policiji u iskazu da mislim
kako je to bio nesretni slučaj.
Da, jer je i bio.
-Mislim...
Znam da ti to nisi namjerno uradio.
-Namjerno? -Ali nije niti...
Što? Kaži mi, što to?
Mislim...
Gledali smo jedno u drugo.
Tko je gledao jedno u drugo?
Ti i ja? -Da.
Mislim, nije bilo romantično niti...
Romantično? -Dobro, to zaboravi,
to nije bitno.
Ne razumijem te baš najbolje.
-Ako mi samo dopustiš da...
Iz mog gledišta, način na koji
se ja sjećam te nesreće je
da si nosio kaubojski šešir a ja sam
ga taj dan željela kupiti,
stoga sam ti mahala jer si ga imao,
a ti si odmahnuo meni.
I...
Znam da sam te omela,
ali vidjela sam da je autobus
prošao na crveno svjetlo,
i tad si udario tu ženu.
Dobro.
Sad sam pomalo zbunjen.
-Ali nisam im to rekla,
i željela sam samo potvrditi sa
tobom da se tako dogodilo.
Doista ne znam na što misliš sa tim
da sam ti odmahnuo.
Željela si uči u autobus? -Nisam.
Da, ali sam željela
da te pitam za tvoj šešir.
-Možda sam ti odmahnuo,
kao da se udaljiš od autobusa.
Jer je autobus bio u pokretu,
Možda sam ti mahnuo zbog tvoje
sigurnosti, ali samo bi tako i bilo.
Ne sjećaš se da si gledao u
mene i mahao mi? -Ne, baš i ne.
Pa, mislim da se oboje
sjećamo drugačije.
Brat te zove. -Kaži mu da ću
ga poslije nazvati.
Ne pokušavam te uvaliti u nevolju.
Znam, jer i ne možeš, nisam
ništa pogrešno uradio.
Nisu mi našli ništa pogrešno.
To je to, izvješće je konačno.
I samo ćeš sve zaboraviti? -Hoću
jer je tako i bilo.
Da se drugačije dogodilo prihvatio
bih krivicu. To je bila tragedija.
Ali te kočnice trebaju vremena
da reagiraju. To je limit stroja.
Ne znam što da ti drugo kažem,
to je bilo šokirajuće.
Ali ne možeš ju vratiti natrag,
ne možeš to.
Ne govorim o vračanju nje natrag.
Govorim o tomu da kažem istražiteljima
što se doista dogodilo.
Već si govorila sa njima. -Znam!
Ali lagala sam. -Lagala si.
Razumijem da ti ne želiš
upasti u nevolju, ali...
Zašto odmah nisi rekla?
-Jer kad su me pitali što se dogodilo
izgledalo mi je da me gledaš,
da mi pokušavaš nešto reći,
da ne kažem što se točno dogodilo.
-Sad stvarno ne znam o čemu govoriš.
Ne mogu dokazati da si to radio.
Rekao sam ti nešto?
Prijetio sam ti?
Nisi! I ne krivim tebe
za ništa od ovoga!
Samo kažem da nisam rekla policiji
kako se sve točno dogodilo,
i ne želim se vračati tamo a da prvo
ne razgovaram sa tobom.
Ali rekla si im što si vidjela!
Rekla si im, a i ja sam!
Ali ja sam vozio autobus, ja
sam bio za volanom!
Gerry, umiri se. -Pusti me.
Želiš mi uništiti život?
Počet ćeš govoriti kako sam te gledao,
mahao, da sam imao šešir na glavi.
Samo naprijed, ali kad se vratiš
kući i uradiš svoju zadaću,
ja ću izgubit svoj posao. A tko će
se brinuti za moju obitelj? Ti ćeš?
Uradit ćeš to? Zbog čega?
Ona je mrtav, razumiješ? I ništa
ne možeš uraditi da ju vratiš.
Samo želim reći što se točno dogodilo.
-Uradi što god želiš, gđice!
Ali ti policajci će ti se smijati jer
ovo što se dogodilo nije moja krivica!
Oboje smo krivi za to. -Ne ponavljaj to
ako nemaš je***** odvjetnika.
Koji je tvoj broj telefona?
-Zašto?
Daj mi svoj broj.
-Ne! Zašto će ti?
Pojaviš se u mom domu kao
anonimna osoba koju
ne mogu kontaktirati? Koji je
tvoj je**** broj, Lisa Cohen!
-Gerry, polako.
-Dobro! 212-5...
Samo malo...nastavi.
-555-0157. Zašto će ti?
Uradi što god želiš samo se nadam
da imaš dobrog odvjetnika.
Zašto si takav?
-Ovo je velika trauma za njega!
Da, skoro je loše kao kad ti
otkinu nogu!
Ne razumijem.
Pretpostavljam da sam bila uplašena,
nisam znala što da uradim.
Nisi znala što da uradiš?
Znam da ne zvuči impresivno.
-Impresivno!
Dobro, znam da sad pokušavaš
uraditi ispravnu stvar.
Što ti je rekla mama?
-Moja mama nije baš susretljiva.
Kako to misliš?
-Vrlo je zauzeta trenutno
i nije baš bila zainteresirana za ovo.
Što bi mogla drugo imati sad?
Njena premijera.
-Kako to misliš?
Kakva premijera?
-Ona je glumica.
Dobro, dobro.
Razgovarat ću sa prijateljem
koji je ujedno i odvjetnik,
a ti idi i kaži sve policiji. Želiš li
da i ja idem sa tobom? -Ne, hvala.
Misliš li da trebaš pitati mamu
da pođe sa tobom?
Mislim da sama mogu
odraditi taj dio.
Tako je sumnjiva u zadnje vrijeme.
Ne znam niti kako ju uvesti
u ured a da ne...
Što ti misliš?
Da ti kažem nešto, Eliot.
Ako ćeš me otpustiti, uradi to samo
nemoj igrati oko mene
poput lude balerine kad te
sretnem u hodniku!
Imaš li mi nešto za reći, Eliot?
Nisi dobila otkaz?
Pa...o čemu to onda govorite?
Bombaš samoubojica se pokušao
raznijeti u srijedu u Jeruzalemu.
Ne, Lisa mi je pročitala.
Ne, ja ih čitam jedino ako sam
sigurna da ne piše ništa loše.
Zašto?
Pa, hrabar si i glup.
Victor, volio bih da mi se ne obračaš
na taj način. Znaš da sam...
"Spring and Fall, to a Young Child"
od Gerarda Manleyja Hopkinsa.
Margaret, žališ li zbog
ostanka Goldengrova?
Lišće, poput ljudskih stvari, ti
sa svojim mislim brineš za njima, zar ne?
I kako srce stari
hladnije će gledati te obzore kako
prolaze i neće čeznuti...
A opet ćeš tugovati i
znat ćeš zbog čega.
Nije važno ime, dijete...
Žalosna su proljeća uvijek ista.
I bez usta i bez uma, izražena
to što je srce čulo, duh je
pokušao...
Zbog nametnika je čovjek rođen,
za Margaret to sad žališ.
Vaše misli?
Lisa?
Mogu li vam pomoći?
Da, da li je det Mitchell ovdje?
-Ne, nije.
Razgovarali smo u ponedjeljak i rekao
mi je da će biti ovdje nakon 3.
Da, ali još se nije vratio. Mogu li vam
ja pomoći nekako?
Znate li kad se on vrača?
U vezi čega je ovo sve? -Bila sam
uključena u nesreću prije par tjedana,
i dala sam iskaz det Mitchellu,
ali želim popraviti taj iskaz...
Kako to mislite da ga želite popraviti?
Nešto mu nisam rekla a želim
mu to reći jer...
Ne razumijem. Želite izmijeniti svoju
izjavu? -Da!
Da, da, želim ju izmijeniti.
Pa, obično biste morali razgovarati sa
istražnim detektivom sa slučaja.
Da, znam to. Zbog tog i tražim
det Mitchella.
Koji mi je rekao da će biti ovdje, ali...
Sjećate li se broja tog slučaja.
-Ne, žao mi je.
U vezi je sa tom ženom, Monicom
Patterson, pregažena je na Broadwayju.
Dobro. -Bilo je u mnogim
novinama... -Dobro, sjednite.
Hvala vam, ja...
-Znate li da je taj slučaj zatvoren?
Pretpostavljam da jeste ali razlog
tomu bi bila i
prethodna izjava i...
-Vaša izjava? -Da.
Kako mislite da je zatvoren zbog
vaše izjave?
Mislim, ja sam... -Tužiteljstvo je
zatvorilo slučaj.
Ne zatvarate ih vi, ured
tužitelja to radi.
Sigurna sam u to, očito nisam mislila kako
sam ja osobno zatvorila slučaj.
Vjerojatno sam to uzrokovala...
-Kako se zoveš, draga?
Lisa Cohen. -Dobro.
-I ne zovite me: draga.
Dobro.
Sad kad sam to rekla više
mi nećete pomoći?
Kako se zovete?
-Lisa Cohen!
Dobro, Lisa, kao prvo, umirite se.
-Smirena sam. -Dobro, samo provjeravam.
Drugo...evo ga, vaš vitez u
blještavom oklopu.
Zadirkivao te je?
-Nije.
Sad mi kažeš da je on prošao
kroz crveno.
Da. On nije niti gledao cestu.
A ja sam definitivno pokušavala
privući njegovu pažnju. -Dobro.
Prije no uradimo bilo što, Lisa,
svatko će ti reći da samo zbog tog
što ej prošao na crveno to nije
krivično djelo. -Čak i ako
je ubio nekoga?
Čak i ako sa tim uzrokuješ
tragičnu smrt, da, tako je.
Da bi to bilo krivično djelo,
zakon kaže da moraju postojati
dvije otežavajuće okolnosti.
Poput da je prošao na crveno
svijetlo te da je prebrzo vozio.
Ili da je prošao na crvenom i...
-Znači, nećete ga optužiti za
nehotično ubojstvo?
-Nećemo.
Mogao bi biti kažnjen za nemarnu vožnju
ili davanje lažnog iskaza,
a to nije šala, vjeruj mi...
-To je nevjerojatno!
Što je trebao uraditi?
Namjerno ju ubiti?
Da, jer je upravo to
definicija ubojstva.
Namjerno ubiti nekoga.
Sad, ne želiš reći da ju je on
namjerno pregazio.
Želiš li?
Ne.
Dobro, vidi...
Da uzmemo drugi iskaz.
Onda ćemo to provjeriti.
-Šalite se?
Ne, dat ću to svom šefu, vjerojatno
ćemo ponovno ispitati tog tipa.
Malo ćemo ga stisnuti, vidjeti
što nam on ima za reći.
Hvala!
Konzervatorij Central Park, ili
kako se već zove,
ima oko 500 milja ovih jeftinih
ograda po cijelom parku
a što uopće ne odgovara osnovnoj
namjeni parka.
Zakasnit ćemo na utakmicu.
Bože, to je John!
-Bok John. -Bok, John.
Hoćeš li i ti malo?
-Ma dajte...
Ne smijete pušiti travu na putu
na školsku utakmicu!
Hajde! -Izvini.
-Doista nam je žao.
Pa, kakav je on bio: pušite travu?
Kao: ne smijete pušiti travu.
Kao: idemo svi do Johnove kuće
da pušimo travu.
Bok, gdine Aaron!
-Lisa, kako si?
Sjajno, a vi? -U redu sam. Kaži mi,
što se dogodilo sa tom situacijom?
Radim na tomu, jednom ću vam
reći sve o tomu.
Kakav je to bicikl?
-Trek.
Trebala sam ići na jahanje sa ocem
rjekom Božićnih blagdana
i pitala sam se ima li to ikakv
veze sa vožnjom bicikla?
Koliko ja znam, nema.
-Ali sigurno ste mnogo jahali.
Zašto to misliš? -Zar niste iz Texasa
ili Wyominga ili nečega poput toga?
Kakvog tog mjesta?
-Znate, da nije kao New York.
Zapravo, ja sam iz Indiane.
Ali da ti ne dosađujem
sa suvišnim detaljima.
Što onda radite u privatnoj
školi u New Yorku
i predajete geometriji gomili
privilegiranih liberalnih Jevreja?
Pa...
Ovdje sam došao kako bih bio
učitelj i to i radim.
Znači, dostigli ste vrhunac svojih
životnih ambicija?
To je pravo pitanje ili je samo
"Lisa pitanje"?
Pomalo od oboje. -U tom slučaju...
-Prije no odete,
zapravo, razmišljam da kupim jedan
takav, mogu li ga probati? Samo na tren?
U redu.
-Hvala.
Naštimat ću ti sjedište.
Pridržat ćete moju torbu?
-Da.
Bok.
Gdje si bila? Nisam znala jesi
li za večeru.
Ne, hvala ti, naručit ću si nešto.
Netko po imenu Emily te je zvao.
A det Mitchell je zvao iz postrojbe
za istraživanje nesreća.
To je onaj kojeg smo upoznale?
Što se događa? Ponovno si
išla tamo do njega?
Radije ne bih razgovarala o tomu kad
si već na vratima, ako je to u redu.
U redu.
Idem sad. -Želim ti uspješnu predstavu.
-Hvala ti.
Dave, Lisa.
-Bok. -Kako si? -Pa...
Lisa, Dave je jedan od mojih
najboljih prijatelja.
Sjajan je odvjetnik i ako sam
na zna što da uradi,
sigurno će znati komu da se obratiš.
-Dobro, sjajno.
Kad je netko stradao to se naziva
tužbom za uzrokovanje smrti,
što je propisano zakonom. Znači da
je ozakonjeno i da imaš
pravo da podigneš tužbu.
Suprotno čemu to? -Suprotno uobičajenom
zakonu koji donose sudije,
i radi čega je šteta limitirana.
Ne razumijem. -Samo preskoči taj dio.
Nije nas briga za to.
Mislila sam da pokušavamo navesti
policiju da ga uhiti.
Ne, policija neće...
-Zašto ne, rekli su mi
da će provjeriti to još jednom.
-Samo kažem da i ako to urade,
nema teorije da će policija predložiti
tužiteljstvu da ga optuže.
-Što mi onda možemo uraditi?
Dolazim do tog. -Izvinite.
- U redu je.
Upravo sam došao do toga.
Ne možeš uraditi ništa
ako nisi u rodbinskoj vezi...
Ona nije imala rodbine osim tih
idiota dolje u Arizoni.
Samo malo ili ako nisi
ovršitelj njene imovine...
Ja to i jesam.
-A to je Emily, znam to.
Jer ovršitelj njenog imanja može podnijeti
tužbu za uzrokovanje smrti,
ali korisnik tog mora biti u
rodbinskoj vezi.
Da vam pojasnim to.
U tužbi za uzrokovanje smrti možeš
tužiti za bol i patnju,
novčani gubitak, gubitak podrške.
Također i za utjehu i društvo.
Kao savjetovanje roditelja koji više
neće viđati djecu...
-Ne razumijem.
Koga to tužimo? Vozača autobusa?
Ne, jer on nema novca.
Zapravo tužite sve i nadate se
da će netko i pasti.
Vjerojatno će platiti osiguravajuća
tvrtka javnog prijevoza.
Misliš li da će vozač dobiti otkaz?
-Ne, to se ne mora dogoditi.
Čak i ako sve činjenice izađu na sudu?
Možda, ne znam. -Koliko bi
oni mogli biti odgovorni?
Ovisi o... -Što misliš, koliko ćemo
ih teško moći ozlijediti?
Da je bila živa i duži period
se patila u boli,
za to daju više novca.
Rekla bih da je bila živa barem
10 minuta.
Da li je bila svjesna? Jeli cijelo
to vrijeme bila budna?
Žao mi je, Emily.
Da, bila je budna.
U redu je...
Ako je tako dugo bila u bolovima,
ne znam, 300,000, pola milijuna
za održivu osudu.
Beba sa oštećenim mozgom bi
vrijedila tri milijuna.
Ali istina je, Lisa, kad se sve završi,
ovo nije dobar slučaj. -Zašto nije?
-Jer ti govoriš protiv njega,
a ti si već lagala u svom prvom iskazu.
Slučaj sa semaforom je uvijek
50% rekla-kazala.
I sa samo jednim svjedokom i
dvije različite izjave?
Ja ne bih prihvatio taj slučaj.
Nikoga ovdje nije briga hoće li
dobiti mnogo novca.
Razumijem to, ali...
-Samo želimo da taj papak pati,
i želimo da prijevoznička tvrtki snosi
odgovornost jer ga je uposlila.
Razumijem to. Ali bez obzira
kako to izgleda,
činjenica da je Lisa lagala u prvom
iskazu je užas za tvog odvjetnika.
Zar ne mogu pojasniti zašto sam lagala?
Nije da ja pokušavam zaraditi
nešto novca za sebe.
Istina, ona nema financijskih interesa
i ne mogu ju optužiti za pristranost.
Optužiti za što?
Ne mogu ju optužiti za financijsku korist
jer porota zna da nećeš dobiti
novac ako pobijediš.
I to je nešto, zar ne? -Zar doista
misliš da znamo što to znači?
Žao mi je, tako se to zove.
-Sa kim ti uopće razgovaraš?
Znaš da pojma nemamo što to znači.
Kao da se nisi koncentrirao,
nisi.
Ne znam, pokušavam biti koncentriran.
Samo sam razmišljao na glas.
-Dobro.
U redu, žao mi je.
Žao mi je.
-Dobro, u redu.
Znaš, on nije uvijek bio odvjetnik.
Nekad je bio vrlo fin dečko.
Ipak... -Cijela bit ovog je da mi...
-Je da sredimo tog tipa!
Da ga sklonimo sa upravljača autobusa!
-Da li je ona znala da umire?
Pitam samo jer užas saznanja da umireš
podiže cijenu odštete.
Mislim da je ona to sigurno znala.
Da je živjela još par dana
slučaj bi bio mnogo lakši.
Hvala vam.
-Hvala.
Znam da to zvuči užasno ali
uvijek na kraju dođe do toga.
Znamo to, Dave.
U redu je.
Samo bih željela da netko prihvati
odgovornost za to što se dogodilo.
Što su muhe bludnicima,
to smo mi Bogovima.
Ubijaju nas iz zabave.
Što su muhe bludnicima,
to smo mi Bogovima.
Ubijaju nas iz zabave.
Što mislite o tomu?
Lisa? Lisa?
Ne znam.
Znaš što, Lisa? To nije dovoljno.
To jednostavno nije dovoljno.
Shakespeare je nešto napisao,
što je tvoj odgovor na to?
I ne govori mi da ga nemaš
jer ne vjerujem u to.
Doista nemam što za reći, to mi
izgleda vrlo očito.
Matthew?
-Mislim da i jeste očito.
Mislim da on govori da ljudska bića
nisu Bogovima ništa drugo
no kao muhe dečkima koji
ih vole mučiti iz zabave.
Koliko se Bogova tiče, mi smo samo
kao mravi. Ništa drugo.
Darren?
-Hvala ti, Matthew.
Da, slažem se. Nije samo
Shakespeare to rekao, i Gloucester je.
Možda bi neki drugi lik imao
drugačije gledište tog.
Dobro, to je opravdano.
Samo jer je Shakespearov
lik nešto rekao ne znači da se
i on osobno slagao sa tim.
Da, David? -Da, možda nam Shakespeare
nije rekao da se Bogovi ne brinu za nas.
Možda govori da je tu nekakva viša
svijest koju mi ne vidimo.
Božija svijest realnosti je mnogo
razvijenija od naše
da poredeći sa njihovim gledištem
naša poredi muhe sa djecom.
Dobro ali doista ne mislim da
je na to on mislio.
Mislim da je on ovdje mislio na
samovoljnu prirodu ljudske patnje.
-Možda i nije.
Možda poredi ljudsku svijest sa božanskom
i čak iako izgleda nama da ljudska
patnja je nerazumna,
to je samo iz razloga što smo
limitirani sa svojom točkom gledišta.
Dobro, ja...i dalje mislim da nam
nije to želio reći.
Ne, ako kažete da nas
ubijaju iz zabave,
dok je naš pogled na Bogove tako slab
da ne možemo niti reći što oni rade,
kako onda možemo biti arogantni i misliti
da se oni i trude ubijati nas iz zabave?
Ne znam.
Monica?
-Mislim da on uopće ne misli tako.
Mislim da nam kaže da Bogove nije
briga za ljudska bića
i da nas vole samo mučiti i
ubijati iz zabave.
Ali ako je Božija svijest tako
razvijenija od naše
da im izgledamo kao muhe,
kako onda možemo biti sigurni što
oni misle o nama ili što rade?
Dobro, David, mislim da si ti
pokazao svoje mišljenje.
Ali Shakespeare nije to mislio.
Mišljenje znanstvenika je
da je on pokušavao reći...
Mišljenje znanstvenika?
-...o ljudskoj patnji.
Što nam govorite? Da tisuće
Francuza ne može biti u krivu?
Ne, ne govorim to ali volio
bih nastaviti...
Pa, mislim da to i govori.
Jer poredeći ljudsku svijest sa muhama
i govoreći da ne vidimo istinu oko nas
jer nam savjest nije razvijena.
Ne, David, griješiš.
Shakespeare nije tako mislio.
Govori još o tomu u romanu ali
ne želim se zadržavati na ovomu,
jer Shakespeare nije tako mislio.
Doista bih volio da nastavimo.
Jadni Tom je hladan...
Det Mitchell.
-Bok, ovdje Lisa Cohen.
Bok, Lisa, kako ti mogu pomoći?
Samo sam se pitala da li se
nešto događalo u vezi slučaja.
Govorili ste da ćete možda
ponovno ispitati vozača.
Da, i jesmo. Razgovarali smo sa njim.
-Jeste? Što se dogodilo?
Pa, on je ostao pri svom prvobitnom
iskazu i to je to...
Razgovarao sam sa mojim narednikom
i on se složio sa mnom
da i dalje nemamo dovoljno
kako bi ga optužili,
tako da i dalje ne možemo
ništa uraditi.
Pa, ne pokušavam vam reći kako
da obavljate svoj posao,
ali kako ste mu postavljali pitanja?
-Molim? -On očito neće
izmijeniti iskaz ako ga prijatno pitate
za to. Zašto i bi?
Već znamo da je lažov.
-Nekad ranije bismo, Lisa,
samo ga bacili u spremište
sa gumenim crijevom
i iz njega izvukli odgovor koji želimo.
Ali, srećom, to više ne radimo.
-Da, ne radite to bijelcima.
Molim?
Ne radite to bijelcima, kako god,
samo vam kažem da...
Samo malo, komu to ne radimo?
-Bože!
Kao prvo, ne razumijem zašto sad
spominješ rase.
U gradu je više od 40,000 policajaca...
-Da.
I mrzim što te moram razočarati ali
većina njih su dobri dečki koji
samo nastoje odraditi svoj posao.
Najvažnije je da tužiteljstvo
neće pokrenuti ovaj slučaj.
Možeš razgovarati sa mojim narednikom
ako to želiš, ali on je...
Da, voljela bih to. -Pa, onda
ću te odmah spojiti sa njim.
Prvobitna odluka je donešena
na lažnim informacijama.
U čemu je uopće smisao...
Nema načina da uložimo žalbu?
Ali kako znate da ga je det Mitchell
ispitao dovoljno agresivno
ako niste tamo bili?
-Što se događa?
Moja obitelj je još tamo,
ali Rodrigo studira u Londonu,
a Hector je u Genevi.
Siguran sam da će se na kraju
vratiti tamo jer
žele nešto uraditi za svoju državu.
Ali to je velika briga, tamo
je sad vrlo loše.
Da? Nisam baš pratila to.
veliki je nered. Lani sam pomogao
da se osnuje organizacija
da radi sa djecom čiji su
roditelji ubijeni ili su oteti.
Pokušavamo im naći domove,
najradije u Kolumbiji,
jer ako izgubimo mlade, to je to.
Takva je budućnost.
Da. Voljela bih da znam
više o tomu.
Misliš li da bi Lisu zanimala gluma?
Ne, ne bih rekla.
Zapravo mislim da ona to prezire.
Ipak, možda zbog njenih godina.
Ona bi voljela svijet bez predstava,
bez filmova?
Tko zna?
Želiš li vidjeti sliku moje mame?
-Naravno.
Ovo su moji svi ujaci i ujne.
Vidiš? Velika obitelj.
Nakon što smo razgovarali neki dan,
nazvao sam privatnog istražitelja da...
Koga si zvao? Koga?
Privatnog istražitelja da vidim može li
naći nešto o tom vozaču autobusa.
Doista? -Da. -Dave! Ne mogu vjerovati
da si... -Sačekaj da ti kažem sve.
Nazvao je prijatelja koji je bio
policajac u gradskom prometu.
Znali ste da gradski promet ima svoju
policiju? Imaju svoje odore... -Da?
Samo trenutak! -Što je nas briga u vezi
te policije i njihovih odora?
Dobro, on je pogledao dosje tog tipa.
Saznao je da je on imao još dva
incidenta u manje od dvije godine.
Molim? -Ali nikad nije bio kažnjavan
samo je prebacivan na druge rute.
Zezaš me?
-Zašto me ovo ne iznenađuje?
Ako pročitate papire znat ćete da
da upravo sad pregovaraju sa
sindikatom u gradskom prometu.
I prema mom privatnom istražitelju,
uprava ne želi pogoršati stanje
otpuštajući tog vozača.
Muka mi je od tog. -Znam, ali to znači,
Lisa, da imamo osnovu za slučaj.
Imamo? -Jer sad ih možemo tužiti
za "nemarno zadržavanje".
Što znači da su oni morali znati kako
je taj vozač rizičan,
i nemarno su ga zadržali dok on
naposlijetku nije nekoga ubio.
I to možeš dokazati? -Naravno, jer
možemo sudski zatražiti njegov dosje,
za koji već znamo da sadrži
štetne informacije po njega.
Ali ti nam ne bi bio odvjetnik, zar ne?
-Ne bih. -Zašto?
Nisam parničar za osobne ozlijede.
-To nije njegovo područje.
Ne znam ništa o tomu, izgubio bih.
-Možeš li nam preporučiti nekoga?
Naravno.
Znam vrlo dobrog tipa.
Zove se Russel Deutsch.
Nije prevarant.
Vrlo je iskusan.
Moraš ubaciti i tu ludu rođaku, ona
će biti korisnik.
Ona neće željeti doći u New York.
To ti odmah mogu reći.
Ako pobijedite, ona će dobiti između
$300,000 i $500,000.
Doći će u New York.
-Sjajan si!
Prvo ćemo uručiti sudski nalog i žalbu
protiv gradskog prometa.
Imaju 20 dana za odgovor,
i kad to urade, onda možemo
podnijeti zahtjev za otkrivanjem.
Izvješća o nesrećama, osobni
dosje i tako dalje.
Ali, morate znati da će ovo potrajati.
Zakon kaže da u roku od godinu dana
morate uči u sudnicu.
Ali obično traje oko 6, ovisno...
6 godina. -Da, obično.
-Spomenula sam Davu,
imam prijatelja koji piše gradsku
rubriku u The Timesu.
Da, ako se i to dogodi to mijenja
sve u našu korist.
Ako pomisle da će imati
negativni publicitet,
posebice u listu The New York Times,
odmah će se željeti nagoditi,
što je prije i tiše moguće.
I ima li bi uvjet da mi ne možemo...
Obično je tako, dobijete novac ali
ne možete govoriti o tomu.
Nitko ne zna za uvjete.
-I što je dobrog u tomu?
Dobit ćete novac. To je loše?
Tako naše društvo kažnjava ljude
jer čine loše stvari.
Dobijanjem novca od osiguravajuće
tvrtke njihovih uposlenika?
Da, to se zove: kaznena odšteta.
Možemo li inzistirati na otkazu
tom vozaču? Kao dio nagodbe?
Naravno, zašto da ne?
-Rade li ljudi to inače?
Naravno, to je jedan od vaših uvjeta.
-Mislite da možemo dobiti ovo?
Nagodit će se?
-Naravno.
Bok.
-Želim razgovarati sa tobom.
Pretpostavljam da su to moje ocjene?
-Da, jesu.
Imala sam prijateljicu koji je živjela
u ovom kvartu, na broju 262?
To je fino.
-Nisam sigurna da ste ju poznavali.
Cheryl Rowan? Fizioterapeutkinja?
ne, ne znam ju.
-Mislim da je barem 1,000 ljudi...
Molim?
-Ništa.
Lisa mi je rekla da imaš predstavu,
Joan? -Da.
Dobra je, trebala bi ju pogledati.
-Predstava je sjajna, glumci su dobri.
Samo je skromna, osvojit će
sve nagrade u New Yorku.
To je još predaleko.
Ne idem često u kazalište.
To je fino jer možeš dugo raditi u
kazalištu i imati sjajne uloge a da
te opet nikad ne nagrade.
Iako ne glumiš samo zbog tog,
fino je kad ljudi zamijete da si
nešto dobro uradila.
Prije par godina sam glumila u TV
serijalu. U kazalištu sam cijeli život,
i odjednom me je sva rodbina počela
nazivati i čestitati mi
jer su pomislili da sam napokon uspjela.
A to je samo bila glupa TV serija
koja je neko vrijeme plaćala račune.
Taj serijal je bio tako glup...
-Pa, nije baš toliko.
Shvatila sam da je ovo vrlo
sramotno za Lisu,
ali samo sam te htjela upoznati, Emily,
jer si postala veliki dio Lisinog života,
i ne želim ometati,
ali sve ovo u vezi suđenja je odjednom
postalo tako dominantno
i ne mogu nagovoriti Lisu
da mi kaže bilo što o tomu.
To nije istina.
-Ne mogu to...
Želim da znaš, Lisa, da sam vrlo
ponosna što nastojiš uraditi ovo.
Ali ne mogu dopustiti da ti to
postane najbitnije u životu
niti da ti to ometa školske obveze.
Vidite, kad je u pitanju zadaća...
Lisa ima polovičnu stipendiju
u njenoj školi.
Znam da se osjeća odgovornom zbog
tog što se dogodilo. -Da, tako je.
Znam, znam da je tako. Ali ne možeš
preskakati svoje zadaće.
I ne smiješ zbog tog odbaciti
svoju stipendiju.
I nisam, ocjene su mi se malo
pokvarile. Popravit ću ih.
Svatko može uraditi svoju zadaću,
samo sjedneš i napišeš ju.
Bila sam ometena, to je sad gotovo.
U redu. -Nismo morali zbog tog
držati veliku konferenciju.
Ovo nije velika konferencija.
Samo sam željela znati što se događa.
I željela sam upoznati Emily.
Znam da je ovo pomalo čudno.
Lisa? Misliš li da bi Emily željela
pogledati predstavu?
Mislila sam da obje dođete pa da
poslije izađemo.
U redu, pitat ću ju.
Dobro.
Navalite sad.
Mislila sam da sljedeću godinu
provedem sa tatom.
Da.
Brineš se za moje ocjene.
Imaju vrlo dobre javne škole
u Santa Monici
i ako budem zvanično sa njim živjela,
ti se ne bi trebala brinuti
za moju stipendiju.
Razgovarala si sa njim o tomu?
-Uopćeno smo pričali.
Želiš li i ti ići? -Ja? -Da, želiš li
i ti odseliti u LA? -Ne.
Samo mi javi ako budeš želio.
-Zašto si takva?
Kakva to? -Zašto si
počela živčaniti?
Jer me ti želiš iživcirati!
-Ne, ne želim.
Ako se želiš odseliti u LA, odseli se.
Zašto to ne možemo niti spomenuti
a da ne shvatiš to osobno?
Samo ti ukazujem na mogućnost!
Evo ti mogućnosti, sama si
napravi je**** večeru!
Mogućnost je i da možeš uraditi
što god želiš...
Bože dragi, što ti je?
-Nije me briga više, bezosjećajna si!
Samo nastavi, sad stvarno želim
da ovdje ostanem!
Misliš da si ti savršena?
-Ne.
Fino.
-Začepi!
Da ti kažem nešto, Eliot.
Kako biste opisali vašu vezu?
Često ste telefonski razgovarali,
posjećivali jedna drugu?
Rekla bih da smo razgovarale barem
par puta mjesečno.
Nekada i više. Ja bih nju zvala,
ona bi zvala mene.
Kakve su prirode bili ti razgovori?
Uglavnom obiteljske stvari.
Njena obitelj, moja djeca...
Savjetovala vas je u vezi
vaše obitelji?
Da, rekla bih da jeste.
Imate li zabilješke poziva? -Imam sve
moje račune, ako na to mislite.
Nisam snimala razgovore.
-Naravno.
Vidjet ćete da smo prilično
često telefonirale.
Dobro, sjajno. Vidim da ste spremni
došli. -Željela sam donijeti sve.
Kad budu uzimali vašu izjavu,
ponovite sve što ste rekli i meni.
Samo govorite o vašoj vezi.
Kakve vam je savjete davala...
-Dobro.
Emily, gdje si našla ovog odvjetnika?
-Preporučio mi ga je prijatelj.
Pitam jer moj suprug poznaje sjajnog
odvjetnika iz New Yorka
a nije mi baš ugodno sa nekim za
kog nikad nitko nije čuo.
Moj prijatelj je čuo za njega,
rekao mi je da je vrlo dobar.
Da, sigurna sam da jeste. Ali ovdje
ja imam odgovornost
i bilo bi mi mnogo prijatnije sa
nekim tko nije samo pao sa neba.
On nije pao sa neba. Preporučio mi
ga je moj prijatelj.
Ali, Abigail, i ako zamijenimo odvjetnike
opet ćemo ga morati platiti.
Sve to će biti plaćeno iz nagodbe
tako da odlučuješ ti.
Ne, ako svi mislite da je tako dobar...
-Ne znam da li je ili nije.
Moj prijatelj misli da jeste.
-U redu.
Lisa, kako si ti uključena u ovo sve?
Koji je tvoj kut gledišta?
Samo sam željela...
Bila sam tamo.
To si ti i Monica, očito.
Bože, ovo si ti?
To sam ja.
Ovo je njena kćerka?
Bože...
Koliko je imala godina kad je umrla?
Dvanaest.
-Ne mogu niti zamisliti...
Nismo mogle niti mi.
Znaš li da je Monica pitala za nju,
kad je umirala?
Ne, nisam to znala. -Mislim da
je bila zbunjena,
pomislila je na trenutak da
sam ja njena kćerka.
Onda je tražila da ju nazovem i
kažem joj što se dogodilo.
Kao da se nije sjećala da je ona mrtva.
onda je postalo zbunjujuće kad sam ju
pitala kako se ona zove?
Rekla mi je da se ona zove Lisa.
A ja sam odgovorila: ne, ja se tako zovem.
Nisam shvatila da je imala isto ime.
I kad sam saznala da joj je kćerka
mrtva, od tad
imam taj čudan osjećaj da sam nekako
u tih 5 minuta ja bila nekako njena kći.
Znaš, na neki čudan način, očigledno
da ta divna žena
mora ponovno biti sa svojom kćerkom
par minuta, prije no umre.
I...da li je ona još uvijek u tvom tijelu?
Ili se odmah vratila u svijet
duhova kad se sve završilo?
Nisam mislila da je ona
doslovce bila u meni.
Uopće niti ne vjerujem u te stvari.
-Nije me niti briga u što ti vjeruješ.
Bože, zašto si ljuta na mene?
-Jer ovo nije opera!
Molim? -Rekla sam da ovo nije opera!
-Misliš da na ovo gledam kao na operu?
Da! -Jer mislim da je ovo dramatično?
-Mislim da si još uvijek premlada.
Kakve to ima veze sa bilo čim? Mislim
da mogu brinuti više od nekog starijeg,
jer mi se nešto ovakvo nikad
ranije nije niti dogodilo!
Ne, to znači da se lakše brineš.
To je velika razlika.
Ali nije se tebi to dogodilo.
Da, jeste! Znam da nisam ja bila
ta koja je pregažena...
Tako je, nisi. A nisi bila niti ta
koja je umrla od leukemije
a nisi niti ta koja je upravo stradala
u zemljotresu u Alžiru!
Ali, bit ćeš, razumiješ li me?
Bit ćeš ta.
A to nije dramatično.
-Svjesna sam tog!
To prvo rumenilo i lažna dubina u tebi
nije vrijedna ničega.
Razumiješ li?
To ne vrijedi ništa.
Jer će sve to nestati za par mjeseci.
I kad budeš starija,
neće te mnogo uzrujati svaki put
kad pregaze psa,
tek tad ćeš saznati kakva si osoba!
Žao mi je, ali ovaj razgovor nisam ja
počela i ne volim te igrice.
Ne igram nikakve igrice!
-Nemoj mi se praviti uvrijeđena!
Imaš svako pravo da lažiraš svoj život,
ali nemaš nikakvo pravo da lažiraš tuđi.
Tako od ljudi nastaju Nacisti!
Žao mi je, ali sumnjiva sam
da praviš takvu frku oko ovog a
nisi ju niti poznavala
a imaš i probleme sa vlastitom majkom.
-Bože dragi.
Ali ovdje govorimo o mom životu,
moja je prijateljica ubijena,
nikad ju više neću vidjeti,
a znala sam ju od moje 19. godine.
Ne želim od tog praviti dramu
neke nedorasle osobe.
Ne pravim dramu od ničega!
Ja sam bila tamo a ti nisi,
i ako se slučajno izrazim pomalo
hiperbolički, Emily,
takav je način na koji i govorim!
Ne mogu si pomoći jer mi je mati glumica.
Zašto si tako gromka?
Gromka? -Da.
-Dobro.
Trebaš otići. -Zašto?
Jer sam ti rekla da si gromka?
Da, trebaš otići.
-Dobro, i hoću.
Odmah!
-Dobro, samo da uzmem moju torbu.
To što sam ti rekla da si gromka je jer
sam mislila da si izražajna!
Očito sam pogrešno iskoristila tu riječ.
Pogledaj u rječniku kad dođeš kući.
-Bože, nevjerojatna si.
Da, jesam.
-Zašto radiš ovo?
Lisa, ne radim ništa.
Ja sam ljudsko biće.
Monica je bila ljudsko biće. Kao i njena
kćerka i tvoja majka.
Mi nismo sporedni likovi u fascinantnoj
priči o tvom životu.
Nikad nisam to niti rekla niti pomislila,
i doista nisam mislila da si gromka,
pogrešno sam se izrazila.
Nisam te željela uvrijediti, Emily.
Doista nisam.
Tako se loše osjećam zbog
tog što se dogodilo
i trudim se da uradim
nešto u vezi sa tim.
I ne razumijem zašto, ako
sam nešto pogrešno rekla,
ne možeš mi malo popustiti.
Hvala ti što si me pustio da dođem.
Znam da me ne želite ovdje.
-U redu je.
Ali nisam imala nekog drugog
da sa njim razgovaram.
Oduvijek si moje ludosti
smatrao simpatičnim,
i iako to možda nisam uvijek pokazivala,
doista to cijenim. -Nije problem.
Pa...što se događa?
Samo moram razgovarati sa nekim
tko ne griješi u potpunosti u
tomu tko sam ja.
Ili u tomu što mi se događa,
ili oko mene.
Zvuči li dovoljno zbunjujuće?
-Ne, ne.
Ipak, zbog bilo kakvog razloga,
uvijek sam se osjećala kao da se mi
međusobno razumijemo na nekoj razini.
Čak iako sam ja samo nakupina
konfliktnih impulsa,
a ti si zapravo odrasla i najracionalnija
osoba koju poznajem.
Sumnjam da je to točno, ali hvala...
Samo mi je vruće.
Toplo je ovdje.
Ovo je u redu?
-Da, jeste.
Dopuštaš li pušenje u svom stanu?
Možeš pušiti.
Sviđa mi se tvoj stan.
-Hvala.
Zapravo, podstanar sam.
Izvini.
-U redu je.
Ovo je užasno.
-Što to? Što je užasno?
Tako mi se sviđaš.
Izvini, baš sam moron.
-Lisa. Lisa.
Ja sam ti prijatelj.
To se neće promijeniti.
Neće se promijeniti.
-Hvala ti.
Tako mi se dopadaš.
Kako je u Indijani?
U redu je.
Molim te, nemoj to raditi.
Nemoj.
Doista nisam očekivao da će se
nešto poput ovog dogoditi.
Nisam siguran kako bih trebao reagirati.
Ne brini se, neću nikomu reći ništa.
Ja sam sve to inicirala.
Kako god, to je samo seks.
Ponašaš se kao dijete.
Vidimo se u školi.
Pravi si idiot!
Mislim da tinejdžeri trebaju upravljati
svijetom jer
još nisu iskvareni životom odraslih i
idealistični su i brinu se.
Znam da mnogi misle kako su
tinejdžeri naivni,
a i jesu, mnogi od njih.
Ali još nisu imali prigodu
pokvariti se sa razočaranjima
i sirovom stvarnošću načina na
koji se igrice igraju.
Stoga, da, glasala bih: Da.
U redu. Lisa? -Neću niti
komentirati činjenicu
da si upravo poredila 19-to godišnjeg
Palestinca sa članom Hitlerove omladine.
Tako je, obojica vole ubijati Jevreje.
-Lisa! -Polako, djeco.
Zato jer su okupirani i ponižavani
i napadaju ih bombama u njihovim
domovima već 50 godina? -Dijelom jer to vole.
Podignite ruke. -Vole to?
Oni su nitkovi i to vole?
Da! U svijetu postoje nitkovi.
Mislim da im se svidjelo srušiti
World Trade Center!
Ubijaju sestru jer je silovana!
-Tko to? -To je barbarizam.
Praktično sve što rade je
da ubijaju jedni druge.
Da im se to ne sviđa,
ne bi to niti radili.
Vi niste jedini u razredu!
-Ti i nisi Jevrejka, Lisa!
Sljedeći koji progovori a da nije
dobio pravo na to...
Napola sam Jevrejka, nije niti briga.
Nisam niti za ubojstva niti za Izrael.
Lisa! Izađi!
-Dobro, hvala.
Pretpostavljam da sam malo
izgubila živce, ali...
Tko vodi te rasprave?
-Lisa, moraš znati,
dominantoj strani uvijek
odgovara status quo.
Kako to misliš, Ramon? -Mislim da ugnjetavači
koriste nasilje da zadrže svoju poziciju
i to nazivaju pravilima zakona.
Ali kad ugnjetavana osoba koristi
nasilje da promijeni svoj status,
to nazivaju kriminalom i terorizmom.
I onda traže nasilje od vlade
da se to zaustavi.
Razumijem, a što bi to ti
volio da urade?
Na koga to misliš?
Jevrejske ugnjetavače. Što bi
ti volio da oni urade?
Nisam se tako izrazio. -Ne, nisi.
-Ali pošto me pitaš...
Cijeli sam dan o tomu raspravljala, nisam
to željela opet započeti.
Ne manipuliraj sa mnom.
-Ne radim to.
Što mislite o predstavi?
-Nemoj se truditi, mama.
Mislim da je ironija da žrtva Nacizma
smatraju obveznim...
-Da su Izraelci poput Nacista
ne bi nigdje niti bilo Arapa.
-...da koriste nacističku taktiku...
To sam ja i govorila!
-A ja odlazim.
To je pretjerano, Emily.
To je odgovor. To je
taj odgovor Jevreja.
Što to?
-Odgovor Jevreja.
ne sviđa vam se što kažem ili
uradim pa onda...
Bože! -To je odgovor
ove Jevrejka.
Dobro, sve je u redu.
U redu je.
Savršen mali trik.
To je njihov odgovor.
Joan, neću se pravdati.
Samo sam mislio
da je to odgovor koji bi dobila od
nekog tko bi zauzeo stav te žene.
Da sam rekao Izraelci umjesto Jevreji,
mislim da to ne bi bio problem.
Ali ako želiš prekinuti sa mnom
zbog krivog pridjeva...
Što da radim? Neću te preklinjati.
Halo?
Bok, tata, kako si?
Doista? Zašto?
Nisam rekla da ne želim ići. -Nisi mi
javila što želite jesti...
Annette kaže da te je zvala 4 puta
a da joj se nisi javljala.
Ovi iz ranča su ju pritiskali da odabere
5 jela za petodnevno putovanje
koje planiramo već mjesec i pol.
Razgovarao sam sa Curtisom i samo me
još više zbunio. U čemu je problem?
Mislim da se on radovao tomu.
-Pa, ja nisam stekao takav dojam.
Također mislim, Lisa, da bi
bila dobra ideja
da povučemo poziv da nam
se pridružiš sljedeće godine.
Izgleda da ću imati mnogo više
posla u jesen
i to znači da neću često
biti kod kuće,
a pošto se ti i Annette ne podnosite,
mislim da se ne želim vratiti kući i
tomu nakon 14 sati rada.
Nije da se ne podnosimo. -Moram ti reći,
izgleda mi da nisi ozbiljna u vezi sa tim.
Dobro. -Samo kaži Curtisu da New
Mexico otpada i da ću vas voditi drugi put.
Dobro. -U redu.
-Što je bilo?
Gdine Deutsch?
-Tu sam.
Pomislio sam, ako se tako brzo žele nagoditi,
možda nam je bolje da malo sačekamo,
da ih malo uzrujamo?
Reagiraju na članak u novinama.
-To je uobičajeno.
Ali morate shvatiti da oni
sad nude nagodbu
jer ne žele da se o tomu piše i dalje.
-Radi tog i Russel misli...
Uostalom, cilj i nije bio podignuti
tu svotu. -Molim?
Nismo čuli taj zadnji dio.
-Dame, samo malo...
Rob. Abigail.
Da dovršim svoju misao...
Sad su zagrizli na naš mamac.
Ali ako budemo čekali još 6 mjeseci
riskiramo da izgubimo ovaj zamah.
Razumijete me? Napast ću ih
snažno, garantiram vam to.
Radi tog sam i želio da svi
prisustvujemo ovom razgovoru,
da možemo razgovarati i o drugim
uvjetima, osim novčanog.
Obečajem vam, bit ću
vrlo agresivan.
Kakvo drugi uvjeti? -Mislite
na nekakvu fondaciju?
Molim? -Nekakvu fondaciju za djecu?
-Ne razumijem što mislite sa tim.
Što mislite: osim novca? -Gdine Deutsch,
mislite li na nekakav fond?
Fond koji bi ta tvrtka napravila za
našu djecu, zbog poreza?
Kakav je**** fon? -Oni su glupi.
-Jer sam vam rekla,
da smo preživjeli tu noćnu moru sa
Monicom i našom djecom,
a to nije bilo prijatno iskustvo.
Samo želim jasno i...novac je u redu.
Lisa, ponosna sam na tebe. -Hvala ti.
-Doista sam ponosna. -Hvala.
Što će se sad dogoditi?
-Moraju razmotriti naše uvjete.
Halo? Da?
Kako to mislite?
-Što je bilo? -Da!
Da. Ramon je imao infarkt.
-Molim?
Hoće li biti dobro?
-Tišina!
Da?
Dobro.
Dobro, da zapišem to.
Dobro, stvarno se ne želim
ismijavati, ali
zar ovo nije Jevrejsko pokopno društvo?
-Izgleda da rade za obje strane.
Izvinite me.
Vi ste Joan? -Da.
Ti si sigurno Rodrigo.
Bože, tako mi je žao.
Rodrigo, ovo je...
-Želim ti reći, Joan,
da je moj otac cijelo
vrijeme govorio o tebi.
Doista?
-Da.
Hvala ti što si mi to rekao.
Ne znam da li je prigodno ovdje...
-Ne, u redu je.
Ali...on je mnogo izlazio.
Znaš, kad sam zadnji put
razgovarao sa njim,
rekao mi je da od trenutka kad
te je prvi put ugledao
želi da te oženi.
Jer je po prvi put od gubitka moje mame
našao ženu sa kojom se
doista može povezati.
Pa, on je bio...
-Izvinite me.
Hvala ti što si išla sa mnom,
doista to cijenim. -Nema ne čemu.
Ne želim biti sablasna, ali...
Ramon smo trebali ići i gledati
The Tales of Hoffman sljedeći tjedan
a i dalje imam ulaznice. želiš li ići
sa mnom ili da ih nekomu poklonim?
U ponedjeljak uvečer,
možemo se srediti. -Ići ću sa tobom.
Što misliš o tomu?
Ljudi se ne ispovijedaju jedni
drugima, mama.
Skroz su odvojeni, tako ja to vidim.
Pa...
Mislim da je tužno što vidiš to tako,
jer mislim da smo nas dvije bile
odlično povezane ranije.
Ne pokušavam te uvrijediti. To je
samo uopćeno razmišljanje.
Dobro.
Mogu li dobiti zagrljaj?
-Naravno.
Užasno se osjećam.
Bok Emily, Lisa.
-Zdravo. -Bok. -Zdravo.
Vrlo sam sretan što vas
mogu obavijestiti sve da nakon
dugačkog sastanka sa odvjetnikom
prijevozne tvrtke
pristaju na iznos od $350,000.
Molim?
-To je sjajno!
Pretpostavljam da se svi slažu
sa tim. -Da! -To je sjajno.
Ali, naravno, moram vam ukazati na tu
ponudu i dobiti odobrenje od vas.
Gdine Deutsch? -Sad, znam da smo
imali nesporazum tijekom zadnjeg poziva
da ste malo žurili.
-U redu je. -Samo smo...
Abigail. Rob. Samo poslušajte
što vam Russel želi reći
i onda raspravimo o svemu kad
čujemo cijelu priču
i on nam da svoju preporuku?
-Da, naravno. Izvinite, nastavite dalje.
Znam da je bilo nesporazuma
tijekom zadnjeg razgovora
da smo malo pretjerivali.
-To je u redu.
Pustite ga da završi! -U redu je.
-Izvinite.
Želim vam reći kako mislim da je
ovo vrlo dobra ponuda.
Smatram da oni jedva
čekaju da se nagode.
Ali također mislim da su u ovom trenu,
pod maksimalnim pritiskom koji
možemo izvršiti na njima,
te ne vjerujem da će ponuditi
ništa više od ovog.
$350,000, to nije sitnica.
-Samo da... -Čujete li me...
Da! -Svi odjednom. Dobro.
Emily? Što ti misliš? -Mislim da
izgleda kao što smo i željeli.
Ali voljela bih da...
-Dobro, to je jedan glas.
Osim ako mislite da možemo
još nešto tražiti.
Mislim da bi to bila velika greška.
-Robbie, što ti misliš?
Dogovoreno!
-Dobro.
Sad, jedina mana ovog dogovora i znam
da bi vas to moglo sve uznemiriti,
je to da tvrtka uopće ne želi niti
raspravljati o otkazu tom vozaču.
Molim? -Kako to mislite?
-Onda im kažite da ne pristajemo.
Ne žele o tomu razgovarati?
-Dame, samo da završim.
Što da završi? Zaboravite na sve.
Hvala. Lisa, želim da shvatiš da sam
vrlo snažno inzistirao na tomu,
ali ne žele raspravljati o kažnjavanju
radnika tvrtke kao dijelu nagodbe
jer se to može vidjeti kao
priznanje krivice sa njihove strane.
A što znači davanje $300,000?
Dogovor van sudnice ne ukazuje
na priznavanje krivice,
ne nosi jednako obilježje.
Povrh tog, možda ne znaš, Lisa,
oni trenutno imaju vrlo velike
razmirice sa sindikatom.
Da, znamo za to! Kažite im
da ne pristajemo.
Znam da je to vaša reakcija...
-Samo zbog tog i jesmo ovdje.
Mogu li reći nešto? Russel?
-Ne odlučuješ ti.
Emily odlučuje? -Halo?
Čujete li nas? -Ne.
Ne slušaju nas, Robbie. -Nije?
-Nije! -Abigail odlučuje,
jer je ona njena rodica.
-Ona nije niti znala za to.
To nije niti bitno. -Možemo li se
vratiti razgovoru, molim vas?
Da, izvinite. Očito sa ove strane
imamo emotivne reakcije.
Slušaj me, Emily? Ne znam što ti misliš,
ali Rob i ja mislimo da prihvatimo
Russelovu preporuku dok možemo.
Jer ako mu sad ne žele dati otkaz,
neće niti poslije.
I za pola godine ili godinu dana...
Mi ćemo biti u situaciji
gdje ćemo ih moliti za polovicu ovog...
-Cijeli bit ove tužbe
je da on dobije otkaz kako ne bi
ubio još nekoga.
A ne da vi dobijete $350,000
za nekoga koga niste niti voljeli!
I jedini razlog zašto uopće i
dobijate taj novac
jer sam ja ovo sve započela. Vi biste
trebali biti spremni dati sav taj novac
da njega sklonite sa ulice!
-Da bi ga sredila, Abigail!
Pa, žao mi je ali ja imam odgovornost
ka Monici i ozbiljno ju shvatam.
Radije bi da me pljuju preko telefona
jer sam bila ljubazna i dopustila ti
da sudjeluješ u ovoj odluci, Lisa,
nadam se da ćeš prihvatiti našu odluku.
Osim ako ne griješim i u tomu.
-To nije niti bitno.
Ako ne griješim u vezi tog, koji
je tvoj interes u svemu ovomu?
Jer sam ju ja ubila!
Ja sam ju ubila, ali ja barem to znam.
A taj tip nije imao pojma!
Lutao je okolo i krivio sve oko sebe.
Samo sam željela da mu netko pojasni
da je napravio grešku.
Ako mu ne daju otkaz, a vi
samo želite taj novac,
a policija ništa ne uradi, kako će on
znati da je pogriješio?
Ne prihvatajte dogovor, Abigail!
Ovo nije zbog novca ne go da bi
on dobio otkaz!
Možda tebi nije bitno,
ali kod nas je $350,000 mnogo novca,
i po meni je to pozitivan rezultat ove
tragedije a ne negativan.
Nije bit dati nekomu otkaz zbog jedne
greške, bez obzira kakva je greška.
Strpaj si to u dupe!
-Lisa!
Ti si ušljivi odvjetnik a ti
si moralistička kučka!
U ovom trenutku, doista imam...
Dobro za tebe.
-Drago mi je da nisam jedina.
Lisa. Što je bilo?
Znate li da sam prošli tjedan
imala abortus?
Ne, nisam to znao.
-Da, koštao me je $400.
Trebam li ja...
Ne, ne idi nikamo.
-Tako je, ostani tu.
Želiš li nam reći što o tomu?
-Da, želim.
Dobro.
Kaži nam.
Pa...
Znaju li tvoji roditelji za to, Lisa?
-Znaju.
Jesi li rekla ocu bebe, dušo?
-Nisam, nekoliko njih bi to mogli biti.
Pa, mislim da im trebaš reći, tko
god bi to mogao biti. -Ne.
Ne, ionako sam sigurna da je taj koji
je to bio sad postiđen.
Ne razumijem kakve to uopće ima
razlike, čak i ako mu je žao.
To nije bitno.
Izvinite, nisam vam to
trebala spominjati.
Molim vas, nemojte nikomu reći.
-Mi nećemo.
Ali ti moraš onomu tko bi
mogao biti otac te bebe.
U redu je...moram ići.
Nije bitno tko je otac jer je ta
cijela stvar bila moja greška.
Oprostite...
Što je to bilo?
mama te traži.
-Zašto?
Misli da ideš van sa njom večeras.
-A kamo to? -Ne znam.
Pazi da te ne pregaze.
Sačekaj.
-Što je?
Želim vidjeti da li je to on.
On je, mama, to je on.
Pa, za sad nije baš najbolja opera
koju sam ikada slušala.
Kako to misliš? U redu je.
Prijevod i obrada
by Drazen
Preuzeto sa www.titlovi.com