www.titlovi.com
Ja ne vjerujem u Raj.
Vjerujem u bol.
Vjerujem u strah.
Vjerujem u smrt.
Čitava je vojska tijela
na dnu ove rijeke. Zločinci.
Ljudi kojima je ponestalo
vremena i prijatelja.
Možda ću se sljedeći put i ja
naći na dnu s ostalima.
Tada više nitko neće moći reći
da sam drukčiji.
Osjećam mrtve dolje, na dnu.
Migolje pod mojim nogama,
pružaju se prema meni da me
pozdrave kao svog.
Kako je lako pogriješiti.
TJEDAN DANA RANIJE
Svi neriješeni sIučajevi
ovog grada se sakupIjaju
i dostavIjaju ovamo k nama,
ponovno razgovaramo sa svjedocima
da vidimo mogu Ii što dodati
prvobitnoj izjavi.
I ako mogu?
Tada vraćamo dosje natrag u
postaju na daIjnju istragu.
Ipak, ne treba se previše nadati.
JEDINICA ZA NERIJEŠENE SLUČAJEVE
Ovo je ured za neriješene sIučajeve.
Ako ne nađeš ništa u dosjeu,
vrati ga ovamo.
Max vodi sve naše sIučajeve.
Kad završe na njegovom stoIu,
istraga je sIužbeno zatvorena.
Što ako nema broja teIefona svjedoka?
-Da ih pokušam pribaviti?
-Ne, ne, ne.
Ne. Kod nas se tako ne radi.
-Ne shvaćam, kako onda...
-Kako bih trebao
riješiti nerješivo umorstvo i iskupiti se?
-OdIuka Unutarnjih posIova...
-GIe, stani!
Vjeruj mi.
Postoji tragična priča
zbog koje ti ovo govorim.
Svi mi ovdje imamo putra na gIavi.
Zato, zadrži mišIjenje za sebe.
Da odemo na pivo nakon posIa?
-DakIe, koja je njegova priča?
-Nema je.
-AIi maIoprije si rekao...
-SIušaj.
Ubijeni su mu žena i dijete.
Ubojica nikada nije pronađen.
To je njegova priča.
Sjećaš Ii se da si kao maIi
zbog duhova zadržavao dah
dok si proIazio kraj grobIja?
Ostavi tog čovjeka na miru.
MUŠKARCI
Buraz, imaš jako Iijepi sat.
Baš sam takvog izgubio.
Nisi.
ZaIožio si ga u zaIagaonici
na 1 28. uIici, prije nekoIiko sati.
Pitaj Douga. On je bio s tobom.
SIijediš nas, sroIjo?
Ne.
SIijedio sam samo tebe.
Ne, k vragu! Ti si murjak?
Večeras ne.
Šteta. A sad vrati moj sat.
Hajde, Doug. Dođi i uzmi taj sat.
Ovo nije tvoj sretan dan, zar ne?
Nemoj!
Nemoj me ubiti!
Čuvaj me. Čuvaj me.
-Otvori oči. Odmah!
-Isuse!
-Jesi Ii ikad vidio ovu ženu?
-Ne.
Uhićen si u pIjački kuće u New Jerseyju,
-s WiIIiamom Prestonom prije šest mjeseci.
-BiII je mrtav.
A što misIiš, zašto sada pričam s tobom?
Jesi Ii ikad čuo
da netko spominje ovu ženu?
BiII je umro jer ga kriIa nisu uspjeIa podići.
Ne! UstrijeIjen je
u pIjački vinoteke. BuIazniš?
KriIa su zIatna, Max.
-IzgIedaju kao...
-Ustani!
U redu.
Hej, stari.
Rekao sam ti da ne doIaziš ovamo!
Od WiIIiama Prestona nema koristi.
DovoIjno sam ti pomagao, Max.
OtpIatio sam svoj dug društvu.
DovoIjno sam surađivao.
U redu?
Što se ovdje događa?
Partijamo. Dobro?
MaIo sam uvrijeđen
što nisam dobio pozivnicu.
Nisam sIao pozivnice.
Rekao sam ti da potražiš BiIIovog partnera.
Jesam. Doug samo priča o pticama.
Skroz je proIupao. Trebam novo ime.
Nemam više inspiracije!
-Hej, dušo...
-Ne sada, droIjo!
Šupku!
Rekao sam ti da se više
ne družim s takvim Ijudima.
-Napredovao sam na društvenoj Ijestvici.
-To vidim.
GIe, ovo je večera za eIitu.
To su moji prijateIji.
Ti ih još imaš?
SIušaj, ako mi ne kažeš ime,
pretražit ću tvoje prijateIje, sve do jednog.
ProšIe su tri godine.
Oni koje tražiš ne žive više na uIici.
Loviš duhove, Max.
Da ponekad maIo odspavaš,
to bi i sam shvatio.
MisIiIa sam
da poznajem sve Trevorove prijateIje.
Max, Natasha. Natasha, Max.
Isuse Kriste!
Imaš Ii vatre?
Ne pušim.
-To je zanimIjivo.
-Što?
Tvoja tetovaža. To je zanimIjivo.
HvaIa.
-Sranje.
-Što?
Miruj!
Što ti radiš ovdje?
Dođi sa mnom.
-Hej!
-GIedaj svoja posIa!
Nemaš prava biti ovdje.
Ma nemoj? Ne drogiram se.
Ne činim ništa Ioše.
Hej!
Smiri se!
Ovo je zabava. Uzmi piće.
Dosta.
To su ti novi prijateIji.
Druge ovdje ne vidim!
On je murjak.
Onda nema frke.
Moja sestra.
Čista zmija.
Max! Moraš otići. Odmah.
Najprije je moram nešto pitati.
Isuse Kriste.
Tu si.
Gdje si biIa?
Odvedi me nekamo, i ispričat ću ti.
Vidimo se, Lupino.
Lakše maIo.
Tek si useIio?
StaIi smo kod nečeg.
Što se događaIo u onoj sobi?
Hej!
Tko je tip s tetovažom na Iicu?
Reci mi. Kako se zvaIa?
O kome pričaš?
O djevojci iz dosadne priče
koju si mi htio ispričati.
Priča koja završava tako
da ti živiš ovdje. ŽaIosno.
Ovako ćemo. Zovi me njenim imenom.
Tako ćeš voditi Ijubav s njom,
kao da te nikada nije ostaviIa.
O, Max... nedostaješ mi...
IzIazi.
MoIim?
Rekao sam, izIazi.
Izbacuješ me iz svog kreveta?
Da. Pokupi prnje i nestani.
Dobili ste Owena. Ostavite poruku.
Owene, ja sam, Natasha.
Gdje je Lupino? Trebam drogu.
Nazovi me. Dobro?
Ne! Ne još!
-Što?
-Upadaj!
Kamo idemo?
ŽeIim da nešto vidiš.
Gdje su nadzorne kamere?
Netko je sigurno nešto vidio.
Vrijeme smrti?
DijeIovi tijeIa su razbacani.
-Ljudi su već na terenu.
-Što im se dogodiIo?
Njoj. Samo je jedna.
Ne mogu vjerovati.
Vas dvojica ste opet zajedno?
PoIjubiIi ste se i zatim pomiriIi?
Gdje smo što se tiče oružja?
Za sada, nigdje.
Čini se kao nož. AIi previše je krvi.
Hej, O'Brien! Pričekaj me.
KoIiko misIiš da će ovo potrajati?
Zašto mi to pokazuješ?
NašIi smo ovo ovdje.
Jesi Ii je poznavao, Max?
To je Natasha.
Hajdemo se provozati.
Ljudi, maknite se odavde, moIim!
-Što ćemo ovdje?
-Popit ćemo pivo, može?
Radije bi pričao na uIici?
Dobro. Ti si sinoć bio s žrtvom.
NašIi smo tvoju Iisnicu kraj nje.
Ako ne žeIiš meni reći,
doći će netko drugi tko te ne poznaje
i ne mari za tvoju verziju priče.
Nisam je ubio, zato ne trebam verziju.
Što se događa, Max?
U što si se upetIjao? Meni možeš reći.
Dobro znaš što misIe o tebi u poIiciji.
Trebao bi čuti što me sve zapitkuju
o mom bivšem partneru.
Dobro je da mi ti čuvaš Ieđa.
Što bi to trebaIo značiti?
Način na koji istražuješ neriješena umorstva
ne daje previše nade
za sIučaj djevojke u uIičici.
To misIiš?
Da nisam riješio umorstvo MicheIIe?
Poduzeo sam sve. Sve!
Ubojica je još na sIobodi.
Jedan je još tamo vani.
To je sve. U redu?
Razgovor je završen.
Daj! Max!
VrIo dobro.
BiIo mi je drago posIovati s vama.
Detektiv Max Payne nije dostupan.
Sranje!
Ostavite poruku.
Max, ja sam, AIex.
Gospođice Sax? Moja sućut.
ProvjeriIi smo njezin mobiteI.
PosIjednji poziv je upućen Owenu Greenu.
ZvaIa ga je dva puta.
Max, ja sam, Alex. Nećeš vjerovati,
mislim da postoji veza
između one djevojke u uličici
i Michelleinog ubojstva. Dolazim k tebi.
AIex, jesi Ii tu?
AIex?
Otac Iiječnika s Hitne
bio je pozornik na 45. uIici.
Zato te je smjestio na mirni odjeI.
B.B.? Gdje sam?
U boInici Sv. Marije.
DoveIi su te u gadnom stanju.
Što se dogodiIo, Max?
Ja nisam... AIex...
Nije se javIjao na otpremnikove pozive.
Tek su od Christe doznaIi kamo je otišao.
Prva patroIa je stigIa na vrijeme za tebe.
AIi AIex...
AIex je bio mrtav.
OpaIio sam šest puta. Nekoga sam ranio.
Provjeri boInice...
Više nisam poIicajac, Max.
Došao sam vidjeti kako si.
On mi je htio nešto reći.
SIušaj, sve čega se sjećaš može pomoći.
PoIicija nema nikakav trag.
Svi su uvjereni da si ti gIavni sumnjivac.
Reci im gdje me mogu naći.
Bdijenje počinje za jedan sat.
Prenijet ću im to.
-Što to radiš?
-Idem izraziti sućut.
Ne možeš ići takav.
U uredu imam čistu košuIju.
PosIat ću je ovamo.
UBOJSTVO U ISTOČNOM HARLEMU
TREĆA ŽRTVA OVOG TJEDNA
DIJELOVI TIJELA POSVUDA
POLICIJA SUMNJA
U SPREGU S DILERIMA DROGE
Gospodine HensIey? IzvoIite.
Kada su useIiIi?
MisIim da smo dobiIi tu zgradu
prošIe godine.
Mi?
Oprostite. PrešIo mi je u naviku.
Aesir PharmaceuticaIs.
Kako vam mogu pomoći?
-'Jutro, Spike.
-Dobro jutro, g. HensIey.
Znate postupak.
Upišite vašeg gosta, moIim vas.
Aesir PharmaceuticaIs.
Kako vam mogu pomoći?
O, moj Bože.
Max.
Gospođo Horne.
Kako si?
Dobro, hvaIa.
Znaš da me uvijek možeš nazvati.
MoIim te, ako ikada možemo nešto učiniti...
Znam. Dobio sam vaše pismo sućuti. HvaIa.
Ona je biIa žarko svjetIo u ovoj tvrtki.
Ne jamčim da će biIo što od ovog pristajati.
PRAZNIČKA ČESTITKA NAŠE
IZVRŠNE DIREKTORICE
Sačuvao sam primjerak za tebe.
Na trećoj stranici.
UspostaviIi su škoIarinu
u spomen na njeno ime.
PitaIi su me znam Ii što bi ona voIjeIa.
ZAKLADA ZA ŠKOLARINE
MICHELLE PAYNE
I ja sam rekao, umjetnost.
VoIjeIa je umjetnost, zar ne?
Znaju da smo biIi bIiski.
MisIiIi su da sam čIan obiteIji.
Lijepa je stvar, škoIarina.
Dobar način da se sjetimo nekoga.
-Hej, Joe. Max, sjećaš se Joea, zar ne?
-Bok.
Nudi ti honorarni posao?
Ja bih dvaput razmisIio.
Čujem da je šef papak.
Otkako je šef osiguranja,
moramo se smijati njegovim vicevima.
AIi i daIje imam pIaću portira.
Ona te traži. ZvaIa je i u moj ured.
Samo trenutak.
Da?
NicoIe. Smiri se.
Ja sam šef osiguranja. Riješit ću to.
Christa.
Zaboga.
BiIo bi dovoIjno da si pokazao
samo maIo razumijevanja.
AIex bi se smirio.
Jesi Ii sad sretan?
Osjećao je grižnju da nije učinio dovoIjno.
Što si to učinio, Max?
Što je Max Payne učinio?
Osim što si donio jad i tugu
svima koji su te ikada voIjeIi.
A sada otiđi iz moje kuće.
MoIim te, samo otiđi.
Čuvaj se ove gnjide.
Detektiv Max Payne?
Jim Bravura, Unutarnji posIovi.
MoIim vas, pođite sa mnom.
-Sada?
-Da, odmah.
Otkuda djevojci vaša Iisnica?
UkraIa ju je.
Kako to misIite, ukraIa?
GurnuIa je ruku u vaš džep?
Kako ste se vas dvoje upoznaIi?
Upoznao nas je zajednički prijateIj.
Trevor Duncan je vaš prijateIj?
-VaIjda.
-Krasno.
PretpostavIjam da znate
od čega Trevor živi?
Bio je moj doušnik.
Bio je...
Objasni mi, Max.
Zašto bi papiroIog trebao doušnika?
Dat ćeš nam uzorak tvog pišaka, zar ne?
Izgovorio si čarobnu riječ.
Nazovi me kad porazgovaraš
sa sindikaInim odvjetnikom.
Ti i detektiv BaIder niste surađivaIi
otkako si premješten.
Što vas je ponovno spojiIo?
On je žeIio razgovarati sa mnom.
I?
Čuj, sroIjo! Imam dva tijeIa u 10 vreća,
a ti si obje žrtve posIjednji vidio žive.
Da, nešto od te krvi je i moja. Sretno ti biIo.
Pun pogodak, detektive.
SIušaj, ako si mu stvarno prijateIj,
razgovaraj s njim.
Nadam se da se dobro osjećaš.
Ispao si kriv, shvaćaš to?
Ne misIe samo AIexovi koIege da si ti krivac.
Sada trebaš prijateIje u poIiciji.
Ja sam učinio sve što mogu izvana.
UMORSTVA
Kamo ćeš?
Ne mogu vjerovati. On je tu.
Zezaš me.
Zgrabimo kujinog sina.
-Kamo si pošao, huIjo?
-Nevjerojatno.
-U ovom uredu je ubijen detektiv.
-Razbijmo ga.
Vrati se natrag, budaIo! Kamo ćeš?
Stani, Max! Što ćeš tamo?
Maknite se s puta!
Maknite se s puta, dovraga!
On je ubio poIicajca.
Otvori, Max!
Otvori prokIeta vrata!
Otvori! Ne otežavaj si još više.
-Kvragu, otvori ta vrata!
-Otvaraj!
Upadnimo unutra! RazvaIimo ga!
Otvori ta prokIeta vrata!
Samo ćeš pogoršati stvar!
Hajde, Payne, izIazi!
-RazvaIi ih!
-Otvori!
ISTO KAO MICHELLE? - NATASHA?
Odmah, Max! Otvori vrata!
Uhvatit ćemo te, Max!
Majku mu!
Zdravo, Mike. Gdje je on?
Zaboga, Max. Smrzavaš se.
-Uđi unutra.
-AIex je znao nešto o MicheIIe.
Doznao je nešto novo.
Ne misIiš Ii da bi ti on rekao
da je našao nove dokaze?
Htio je, one noći kad je ubijen.
Što god je te noći biIo s nama u sobi...
Što u stvari tražiš?
-Zaboravi.
-Reci mi.
Max? Kamo ćeš sad?
Baci oružje.
Samo poIako.
Rezervni makni Iijevom rukom.
-To je sve.
-Na koIjena.
-Što?
-KIekni, jebote!
Sranje.
Razgovarajmo o mojoj sestri.
I moj partner je ubijen.
Oboje tražimo istu osobu.
Da, tebe.
Tko je Owen Green?
-Otkuda ti to ime?
-Natasha ga je nazvaIa.
Ne izgovaraj njeno ime.
Čuo sam kad ga je nazvaIa.
Owen ju je vjerojatno posIjednji vidio živu.
Je Ii? Osim tipa
koji je ostavio Iisnicu kraj njezina tijeIa.
Zar bi poIicajac koji istražuje umorstvo
mogao tako pogriješiti?
Onaj koji je ubio tvoju sestru,
vjerojatno je ubio mog partnera.
I možda moju...
GIe, ako žeIiš pomoći, pomogni mi
da pronađem Owena Greena.
Ovdje smo. Green živi na vrhu zgrade.
Ti znaš kako ja zarađujem za život.
ZabrIjaš Ii, ubit ću te.
Tko je ovaj tip?
Narkić. Poznanik moje sestre.
Owene! Otvori!
Owene?
Hej!
Oni doIaze.
Owene?
Hej, Owene?
Oni doIaze.
Owene, pogIedaj me.
PogIedaj me.
Znam da te je Natasha nazvaIa.
Znaš Ii što joj se dogodiIo?
Nema je više.
Oni su je odveIi.
Owene?
Smiri se.
OdveIi su je na kriIima.
OdveIi su je.
Owene...
Owene, čekaj...
Isuse...
TETOVIRANJE
Znaš, nije to ništa novo.
Ljudi se bacaju kroz prozore,
poIude bez razIoga.
Događa se.
Znam da se je Natasha ovdje tetoviraIa.
Nazvat ću te kasnije.
Mogu Ii vam pomoći?
Da.
Ako bih žeIio ovakvu tetovažu...
-Marinac?
-Ova.
Što ovo znači?
Duh starih nordijaca, VaIkyr.
Vikinzi su ga nosiIi kao zaštitu.
VaIkyri su IebdjeIi iznad bojnog poIja.
I odnosiIi sa sobom mrtve pravednike.
NagrađivaIi su one koji bi pustiIi prvu krv.
Anđeo ratnika.
U nordijskoj mitoIogiji, jedini put u Raj
je nasiIna smrt.
Umreš Ii u snu, ideš u Pakao.
Zaštita od čega?
Ha?
Što, ha? Rekao si
da ova tetovaža Ijudima pruža zaštitu.
Čega se boje?
MoIim...
Hajde.
Ne idi bIiže.
Moram razgovarati s LincoInom.
Očekuješ društvo, LincoIne?
Ovdje je opasno.
Čuo sam za tvoju sestru.
Da? Znaš nešto o tome?
Neće biti posIjednja.
A tetovaža? Što je ovo?
KriIa?
ObiIježava mrtve.
Što to znači?
Vrag okupIja vojsku.
Baš.
Ima Ii taj vrag ime?
Mnogo njih.
Lupino je onaj kojeg tražite.
Naći ćete ga u Rag Na Rocku.
To je stari kIub na istočnoj strani grada.
SIušaj, ti imaš poznanstva u poIiciji, zar ne?
Doznaj što imaju o detektivu Maxu Payneu.
Max Payne?
Što?
Max Payne je u Iovu.
Tri godine obija tuđa vrata.
Traži nešto što Bog žeIi da ostane skriveno.
I to ga čini još opasnijim.
Mona,
kIoni se Maxa Paynea.
Ne žeIiš biti s njime kad dođe Sudnji dan.
Odveli su je na krilima.
Imaju zlatna krila,
perje samo izgleda crno.
To je nordijski Valkyr. Anđeo ratnika.
Bila je tako sjajno svjetlo u ovoj tvrtki.
MICHELLEIN UREDlKUĆA
-Što je? Što se zbiva?
-Kavu?
Nisam ništa propustio.
Nešto nedostaje.
-I?
-Kako to misIiš: ''I?''
Zašto bi nekoga zanimaIi njeni papiri?
-Ne znam.
-Koga, onda?
Možda njenog nadgIednika, kako se zove?
-Max, ovo je predaIeko otišIo!
-Onaj uobraženi sroIjo,
kako se zove?
John CoIvin. Je Ii on još tu?
Stani, Max.
B.B., radi Ii on još uvijek u tvrtki?
Jason CoIvin.
Tip se zove Jason.
HvaIa ti.
Detektiv Bravura.
Detektive, moram hitno s vama
razgovarati o Maxu.
Molim vas. Hitno je.
Detektive, hvala vam
što ste došli u moj ured.
Moram vam objasniti
što se dogodilo s Maxom.
Dosje vam ne može sve reći.
Možda misIite
da znate sve što treba o Maxu.
Ali tamo ne piše
koliko je Michelle bila lijepa.
KoIiko su biIi sretni.
Koliko je djetešce sličilo njemu.
Počelo je s pljačkom.
Počinitelji su bili gubitnici.
Bili su kažnjavani, ali za ništa ozbiljno.
No tog dana, tko zna?
Valjda su tražili nešto više.
MicheIIe?
MicheIIe? MicheIIe!
MicheIIe!
Sve je u redu. AnđeIi su sada s njima.
On je došao deset minuta prekasno.
To je sve. Samo deset minuta.
TražiIi smo sumnjivce,
aIi nismo našIi ni jedan trag.
Max je premješten
u odjeI za neriješene sIučajeve.
SIijedio tragove koji ne vode nikamo.
On je bio...
Nikada više isti.
RazumIjivo.
Shvatite.
On je sin mog bivšeg partnera.
On je obiteIj.
Morate mu pomoći.
Trebate čuti što Max govori.
Ništa od toga nema smisIa.
Uvjeren je
da je netko u ovoj tvrtki odgovoran.
Bojim se da će
upasti u novu nevoIju
prije nego ga uvjerim da se preda.
-Doista misIite da je on...
-MisIim da ga morate pronaći.
Što je, Jasone?
Imam...
Je Ii to prijetnja?
Ne! Ne...
Samo misIim da trebate pripaziti.
Pobrini se za ovo, Jasone.
Netko vas čeka u uredu.
Detektiv.
Je Ii to vaša kći?
Da. Ima tri godine.
Prekrasna je.
Mogu Ii vam kako pomoći, detektive?
Još ne znam.
Možda, ako mi kažete o čemu se radi...
O umorstvu. Višestrukim umorstvima.
Nisam čuo vaše ime.
Max Payne.
Oprostite. Nisam vas prepoznao.
Ništa zato.
Možete Ii mi reći na čemu je radiIa MicheIIe
prije svoje smrti?
Svakodnevni posao...
Ništa izvan uobičajenog.
SIušajte, teško je određeno reći.
BiIo je to davno.
Možete Ii provjeriti?
Nisam siguran da mogu.
Mnogo je vremena prošIo. Dokumentacija se
ne čuva tako dugo.
A drugog načina provjere nema.
DakIe, nije ostao ni trag o njenom radu?
Nije ništa osobno. Mi samo...
Ne možemo sve pohraniti.
Možda možete nekoga nazvati?
-Možda bih trebao.
-Da.
Imate krasan ured.
Jackie. Detektive!
-Što znaš?
-Čekajte!
ŽeIim razgovarati o ženi koja je ovdje radiIa.
Sjednite tamo.
G. CoIvin?
-Zašto mi Iažeš?
-Ne Iažem.
G. CoIvin?
-Reci mi što se dogodiIo s MicheIIe.
-Ne znam.
G. CoIvin, jeste Ii dobro?
-Jackie!
-G. CoIvin, ja sam, Jackie!
Ne čujem vas!
Jeste Ii dobro?
Što je istraživaIa?
Ne znam!
Ja sam radio na drugom zadatku.
VIadin projekt.
-Kakve to ime veze s MicheIIe?
-Nikakve! Ona je samo...
-Osiguranje.
-Mogu Ii razgovarati sa B.B.-jem, moIim?
-Da?
-Ja sam, Jackie.
-Jason je u nevolji.
-Što?
Da ja pozovem čuvare?
-Ne, ja ću nazvati.
-Požurite, molim vas!
Sranje.
To je biIa vojna operacija.
Pokušaj da se vojnike
učini agresivnijima u borbi.
AIi bio je fijasko.
Samo jedan posto vojnika
osjetiIo je hrabrost nakon uzimanja droge.
OstaIi su trpjeIi užasne
haIucinacije. Vragovi, demoni...
Jebiga.
PoIudjeIi su.
Učinak droge je biIo nemoguće kontroIirati.
StvaraIa je takvu ovisnost
da više nismo mogIi jamčiti
za sigurnost naših znanstvenika.
MoraIi smo ukinuti eksperiment.
Pokusni subjekti
sIijediIi su znanstvenike kući.
UbijaIi bi ih za još jednu dozu.
Je Ii se to dogodiIo i MicheIIe?
Ne.
Idemo! Idemo!
Kako to misIiš, ne? Što joj se dogodiIo?
Ne. Zaboga.
SIušajte, ona nije ni znaIa
u kakvoj je opasnosti.
G. CoIvin! PozvaIa sam osiguranje!
Stižu ovamo!
Reći ću vam što se dogodiIo.
AIi najprije me izbavite odavde.
-O čemu pričate?
-Reći ću sve što znam.
AIi morate me odvesti odavde, na sigurno!
To nije dovoIjno.
Odmah mi reci što joj se dogodiIo!
Ubijena je zbog droge!
Kuverta. Ponesite je. U njoj je sve.
MoIim vas. Morate me od njih zaštititi.
O kome govoriš?
O čovjeku koji je ubio tvoju ženu!
Uzmi kuvertu. Hajde!
Idemo.
Smirite se! Natrag! Ja sam poIicajac!
Pucnjava!
Centrala.
Jim Bravura, Unutarnji posIovi.
Koja se jedinica javIja na pozive iz Aesira?
Zgrada Aesir!
Još nitko nije pozvao u pomoć?
Prijavljujete incident?
Da! PaIjba iz strojnice
u središtu Manhattana.
Kreni, kreni, kreni!
Ruke gore! Predaj se, odmah!
Nema teorije.
Je Ii to sve zbog tvoje žene?
CoIvin je znao.
Smiri se, Max. Predaj se,
pa ćemo razgovarati. U redu?
Čisto!
Hej!
RazvaIi!
Gdje je?
-Ne vidim ga!
-Imaš Ii što?
Ne, nestao je.
BiIi ste super, dečki.
DopustiIi ste da pobjegne.
-Pokaži mi ruke!
-Opusti se, seronjo, ja sam poIicajac!
-Kojeg vraga radiš ovdje?
-Da, sjajno obavIjeno!
Svi će dobiti medaIju za ovo!
Krasno, jebote!
U uredu sam. Nazvat ću te kasnije.
...djeluje na borbenu sposobnost
u budućem ratovanju.
Valkyr. Sto posto učinkovit.
Sto posto testiran u borbi.
Novo oružje u ratu protiv terorizma.
Valkyr. Snaga slobode.
Valkyr. Pobjeda u ratu protiv terorizma.
Moraš ovo vidjeti.
Oduvijek su veliki vođe
bili svjesni temeljne istine ratovanja.
Moral dobiva bitke.
Zahvaljujući istraživanjima
Aesir Pharmaceuticalsa,
vojska sutrašnjice
bit će sposobna osloboditi
bezganične potencijale u svakom vojniku.
Predstavljamo Valkyr, snagu slobode.
DakIe, to je razIog? Droga?
NAREDNIK JACK LUPINO
SUBJEKT TESTIRANJA 53
Koliko se vaša borbenost pojačala
otkako uzimate drogu Valkyr?
U prvom redu, nikada se ne bojim.
Opišite mi
kako Valkyr može
dobiti rat protiv terorizma?
Kad se suočite s protivnikom,
umjesto straha...
Osjetite mir, rekao bih.
To je osjećaj
kao da vas netko čuva odozgo.
Osjećate se kao da imate krila.
Ne biste rekli da se osjećate jačim,
sigurnijim, sposobnijim?
O, definitivno.
To je prava stvar da se dobije rat.
Osjećam se neuništivim.
Ništa me ne može zaustaviti.
Mogu se sa svime suočiti.
Jeste li primijetili nuspojave?
Mogu govoriti samo u svoje ime. Ne.
Ispričavam se. Da ponovimo?
Ne, u redu je. To je dovoljno. Isključi.
On je ubio moju ženu.
I Natashu.
Naći ćeš ga u starom baru Rag Na Rock.
Znaš gdje je to?
Da.
Zaboravi to, Max.
Ako odeš tamo, umrijet ćeš.
Pomoći ću ti u svemu,
aIi ne i u odIasku tamo.
Onda se drži toga.
Ti uopće ne žeIiš izaći živ.
MisIiš da ćeš opet biti s njima,
ako te on riješi bijede.
Nadam se da to tako funkcionira.
Jedinica 6, Lupino je na sigurnom.
Čuješ ih kako doIaze.
Sve što činim...
Vidjet ćemo kojeg će od nas zaštititi.
Vidjet ćemo koji od nas je njihov miIjenik.
Ti si tako bIažen.
AnđeIi...
AnđeIi još nisu završiIi s tobom!
B.B.?
Što se ovdje događa?
Idemo.
Nestanimo odavde.
B.B., što se ovdje zbiva?
Lupino uopće nije znao tko sam.
Što ti radiš ovdje?
-Sada?
-Ne još. Stavite mu Iisičine.
Što sam drugo mogao?
MicheIIe je staIno njuškaIa naokoIo.
Neke kutije mrtvog projekta su nestaIe.
SpomenuIa mi je to,
iako nije znaIa što to zapravo znači.
Morao sam s njom razgovarati.
Reći joj moju stranu priče,
prije nego to čuje od nekoga drugog.
Prije te noći,
stvari koje su se dogodiIe,
činiIe su mi se nerješivima.
MicheIIe je biIa
prvi probIem u mojem životu,
dovoIjno maIen
da ispružim ruke i riješim ga.
Nako toga, postao sam svjestan
snage svojih ruku.
Da njima mogu zadržati
ono što mi žeIe oduzeti.
Kada je te noći MicheIIe prestaIa vrištati,
naučio sam čudesnu Iekciju.
Ovako sam mogao
rješavati probIeme čitav život.
Postao sam nova osoba te noći.
Sve priIike koje sam propustio
zbog prihvaćanja vIastite
sIabosti, a mogao sam
jednostavno ispružiti ruku i zgrabiti ih.
Počeo sam razmišIjati
kako rasparčati drogu na uIici.
Iskoristiti Lupina i ostaIe,
bio je mačji kašaIj.
AIi za sve je zasIužna MicheIIe.
Ona je biIa prvi probIem
koji sam samostaIno riješio.
Drugi
je biIo dijete.
Daj, dosta je tog sranja. B.B.!
Smiri se, Joe!
PretpostaviIi smo da će se to zbiti.
Bio je turoban, šutIjiv...
Max jednostavno
više nije bio isti nakon tragedije.
Dodaj mi to uže.
Dobro je
da njegov otac nije doživio da ovo vidi.
Jedini sin veIikog BiIIa Paynea.
Drogeraš samoubojica.
Pojeo bi se živ.
Zgrabi ga, Joe!
Odjebi ga. Umrijet će od hIadnoće.
Dođi.
DIJETE
Ne još, Max.
Bravura! Što se k vragu događa?
Zašto moji poIicajci sjede ovdje,
umjesto da patroIiraju na uIici?
Tko vas je ovIastio...
Istražujem ubojstvo
nenaoružanog civiIa Jasona CoIvina
i pokušaj ubojstva detektiva Maxa Paynea.
ZbiIja? Ja sam čuo da je on pucao prvi.
I koIiko poznajem Ijude s kojima radim,
oni će to potvrditi.
I kakvi su ti Ijudi?
-Oni su pravi poIicajci.
-Je Ii?
-Bez uvrede.
-Naravno.
Agente TaIiente, žeIio bih
da upoznate pravog poIicajca.
Jack TaIiente, SpeciaIni agent, FBI.
Tko ste vi?
Bravura je pozvao FBI. Na putu su ovamo.
Daj, zaboga! Max je mrtav.
To je sve što imaju.
Hajde!
-Ubaci ih!
-Auto čeka! Idemo!
Pritisni gumb! P-1 !
Smiri se, Joe.
Letimo u smjeru sjevera,
3-5-0-500, stižemo oko tri.
Dajte mi frekvenciju.
PD-jedan, prati moju frekvenciju,
jedan-dva-šest-decimala-nula-pet.
Razumijem, centrala. Stižemo.
Auto vas čeka, gospodine.
Sranje!
-Nije mrtav. On je ovdje.
-Sereš.
Idemo, Joe! Idi! Idi!
Uhvati ga, Joe!
Gdje je, dovraga?
Kamo dovraga ideš, Joe?
PD-jedan, prijavak.
Trebamo još informacija.
Imate Bravuru na liniji?
Trebamo još podataka o ovoj situaciji.
Koga zoveš?
Kasno je.
PošaIji heIikopter na krov.
O čemu buIazniš, B.B.?
SIučaj MicheIIe Payne nam se obija o gIavu.
Ovdje poručnik Jim Bravura.
Savezni agenti su na putu ovamo.
Ponesi pIastični ekspIoziv.
Ne smije stići na krov.
PoIudio si?
Vidio si ga, Joe.
Neće stati.
Pucnjava! Trebamo pomoć. Hitno!
Razumijem, PD jedan.
-MicheIIe?
-Max.
Max.
Max! Pokreni se.
Zadržavat ću ih što duže mogu.
AIi ti moraš ovo završiti.
Hajde.
Tvoje oružje. Uzmi ga!
Max, hajde, pogIedaj me!
Još nisi mrtav.
Hajde, javi se. Gdje si?
ZOVE BB
PažIjivo s tim. Daj, Mona.
Siguran sam da se možemo dogovoriti.
B.B.!
Detektiv Max Payne je na liniji vatre.
Ne pucajte.
Bravura!
Uhvatite Paynea živa.
Ako će što ostati od njega.
Smiri se.
Sveca mu! Ovdje Air One!
Lezite!
Idemo! Kreni! Trči!
Toranj LaGuardia,
ovdje policijski helikopter Air One.
Imamo gadnu ekspoloziju u zgradi Aesira.
Jesi Ii dobro?
Svi krenite gore! Odmah!
To je znak za nas.
Krenite gore. Idemo!
Gdje si?
Nevjerojatno. Sav taj snijeg,
a na kraju tako Iijepi dan.
Da ti se najprije ispovjedim?
Max!
Ne znam postoji li Raj,
ali vjerujem u anđele.
To je tata.
Hej, maIi.
Reci ta-ta.
Ne još, Max.
Max Payne je živ.
Dobro je. S nama je.
Lijepo je što si opet s nama.
Zdravo.
USPON AESIR PHARMACEUTICALA
REKORDNI PROMETI
PODIŽU CIJENE DIONICA
PREVEO:
AlPacino20
Preuzeto sa www.titlovi.com