Znam da izgleda kao da se zabavljamo
u ovoj emisiji,
Ali mi smo proveli tjedne i mjesece
Planirajući kako da mitove sigurno testiramo,
Zato,ne pokušavajte ovo kod kuće.
U ovoj epizodi Razbijača Mitova...
Vatra u hodniku!
-Adam i Jamie imaju eksploziju...
Oh![smijeh] Dobro jutro.
...Dok testiraju filmski kliše da se ronjenjem...
Jačam svoje tijelo i um.
...Može preživjeti eksplozija iznad razine vode.
O da.
-Vau.
U međuvremenu,Kary,
Grant i Tory...
...Puštaju okidače da govore...
Znanost je zanimljivija kada ja dobijem
veću pušku.
...Da bi saznali dali možete učiniti auto...
Ne znam za vas,ali ja imam "a-team" trenutak.
...Neprobojno koristeći samo telefonske imenike.
Živo je.
Tko su Razbijači Mitova?
Adam Savage...
I Jamie Hyneman.
Imati ćemo avanturu.
Zajedno imaju više od 30 godina
iskustva u radu sa specijalnim efektima.
Pridružili su im se-
Grant Imahara...
Narode,ovo je ubojito.
-Kary Bryon...
Barem imamo dobru kemiju.
-I Tory Bellecy.
Lomovi i vatra-ovo je odlično.
One ne pričaju mitove.
Oni ih testiraju.
Preveo:milicevic@titlovi.com
Što testiramo?
Zar ne bi bilo odlično da smo glumci u
svom vlastitom filmu,
I negativci nas pokušavaju raznijeti,ali mi
pobjegnemo?
Čujem li to harfu u pozadini?
Tišina.
Dolazi isječak.
Ovo je klimatski filmski ukras.
Naši junaci su zarobljeni na brodu,
I bomba samo što nije eksplodirala.
Da bi izbjegli sigurnu smrt,
uranjaju u vodu...
Poslije eksplozije,izranjaju neozljeđeni.
Znači,tebe zanima da li te ronjenje pod vodom
Može spasiti ozljeda u slučaju eksplozije?
Točno tako.
Zvuči kao eksplozija.
Udarni valovi nastaju
Kada se brzi udarni valovi unutar eksplozije
Šire brzinom zvuka.
I taj udar uzrokuje val razaranja.
Ali možete l izbjeći uništenje
Skakajući u vodu?
-Da bi to saznali,
Razbijači Mitova odlaze u sklonište
Da bi provjerili zamisao.
Spojio sam ovaj dvodjelni spremnik
Sa namjerom da ovu polovicu napunimo vodom,
I drugu polovicu sa suhim ledom,tj. zrakom.
Iznad na sredinu ćemo staviti praskalicu,
Dovesti je do eksplozije,i nadam se
Da ćemo vidjeti isti udarni val
na dva različita sredstva,
I vidjeti postoji li razlika pomoću brze kamere.
I za tu svrhu,Jamie provjerava teoriju uzica.
Ovo će visiti u vodi i pomaknuti se ako
ih udarni val dodirne.
Sa napunjenim spremnicima i spremnom praskalicom,
Pripremite se za umanjeni nered.
Sve je savršeno.
Vidjeo sam kako se voda kreće.
Idemo pogledati kako je izgledalo na brzoj kameri.
Ali bliži pogled na snimku sa kamere,
Otkriva...Ne previše.
Mislim da trebamo nešto više od ovoga.
Mislim da trebamo.
Policajče Smith,mislim da trebamo nešto veće.
Možete li nam pomoći?
M-80.
Ovo bi trebalo odraditi posao.
Izgleda da je samo veličina važna.
Predstavljam vam M-80.
Hajde.
Vau!
To je bilo glasno.
I zanimljivo,vidjeo sam da se magla kreće,
ali ne i voda.
Idemo ovo provjeriti na snimci.
Nisam mnogo vidio.
Jesi li ti?
Vidjeo sam kako se dim kreće.
Zapamtite,traže dokaz
Da se udarni val ponaša drugačije
u vodi i zraku.
Ali udarni val se nije pokazao na blizini.
Za veću eksploziju,ponovno se nalaze
sa časnikom Smithom.
M-1000.
-Aah.
Jače?
-Oko 100 puta jače.
To bi trebalo prodrmati Jamieve
konopce.
Trenutak se približava.
Dolazi.
Whoa.
Mislim da ćemo vidjeti nešto.
I ja mislim.
Jeli ovo otvorilo vrata?
Voda je na stropu.
To je uvijek dobar znak.
Da.
Dobar znak,ali opet,
Snimka sa brze kamere ima isti problem.
Nema čiste snimke udarnog vala.
Reagira,
Ali izgleda da je reakcija drugačija.
Pa,ne pokazuju nam ono što želimo vidjeti.
Izgleda da ćemo morati odraditi drugačiji test
Ako želimo saznati postoji li razlika
Između udarnog vala u vodi i
udarnog vala u zraku.
Mislim da si u pravu.Završili smo ovdje.
-U redu.
Svaki dan je 4 srpnja.
Sljedi,ekipa zove pomoć iz imenika.
"Sloboda imenika",o čemu je ovaj?
Ovaj mit dolazi iz špijunske TV emisije.
I kažu ako ste očajni i siromašni,
Postoji jednostavan način da učinite
vaše vozilo otporno na metke.
Koristeći telefonske imenike?
-Točno.
Ako postavite imenike na panele vašega auta,
Možete zaustaviti metke.
Vidim kako ovo radi.Metak udara u vrata automobila.
Ako prvo udari metal,upit će mnogo energije,
A ostalo će upiti imenici.Moglo bi raditi.
-Vau.
Sudeći po ovoj špijunskoj sceni,
Brojevi mogu zaustaviti metke.
Jedan sloj imenika u vratima,
I možete se sigurno voziti.
Ovo bi trebalo biti jednostavno.
Imamo hrpu automobilskih vrata,
hrpu imenika,
Pucati ćemo na njih i vidjeti jesu li neprobojno.
-To je više-manje sve.
Ali da budemo sigurni,pucati ćemo iz raznih oružja,
Jer u pravom životu ne znate tko se
namjerio na vas.
Mislim da je naše prvo odredište
Auto-otpad,gdje možemo dobiti vrata.
Ovaj mit će testirati po knjizi.
Prvo važne stvari-trebaju nešto za testiranje.
Moj način ne funkcionira.
Pa,imamo četri vrata ovoga auta.
To je sve što trebamo ponjeti na poligon.
Već su prazna,pa samo trebamo ugurati
imenike unutra.
To bi trebalo biti jednostavno.
U radionici,spajaju se dijelovi kolača
Onoga što je trebalo biti
Najjednostavnija gradnja u povijesti Razbijača mitova.
Čekaj,krug,trokut,što?
Ovo nije prikladno.
I sa jednim slojem imenika zaglavljenim u vratima,
Odlaze na strelište...
-Jeste li spremni za pucanje?
...Da bi pucali na knjige,
-Za ovaj pokus imamo automobilska vrata
Popunjena sa jednim slojem telefonskih imenika,
Što je,sudeći po mitu,dovoljno da zaustavi metke.
Na ovoj strani smo nacrtali metu.
Tada ćemo postaviti vrata na kraj strelišta,
I početi pucati na njih sa različitim oružjem
Sa udaljenosti od 9 metara.
Pucat ćemo iz 9milimetarskog pištolja,
Magnuma kalibra .357,
Pištolja kalibra .45,
I napokon,iz sačmarice.
Prije nego poču pucati na ovaj mit,
Što je sa predviđanjima?
-Počinjemo sa 9mm pištoljem.
Mislim,
dvije polovine inča imenika,
1/8 inča sa vanjske strane vrata-
Mislim da će ova vrata biti neprobojna.
Ovo je 9 milimetarski pištolj,
najmanje oružje u našem arsenalu.
Idemo.
Woo-Hoo.
-Dobar pogodak.
Ovdje je ulazna rupa,ali
izlazne nema...
Pogledajte.Nema šanse.
Ušlo je 5 cm.
Što znači da knjige vode 1:0.
Ali mogu li dobiti isti rezultat sa oružjem broj 2?
.357 magnum,koji ispaljuje metke brzinom
od 441 m u sekundi.
Dobar pogodak,Tex.
Čist pogodak,ali što je zaključak?
Nema šanse.
-Nije probilo izlazni put.
Što znači da su imenici ustvari
učinili ova vrata neprobojnima.
Imenik je blokirao 9mm pištolj.
Blokirao je .357 magnum.
Ali imam jedan od onih.
Ovo je kalibar .45.
Ako ovo ne probije vrata,biti ću stvarno iznenađen.
Zagrijava se.
Metak je prošao kroz prednji panel.
Ali imenici?
-Zaustavilo ga je.
To je iznenađujuće.
Ovaj mit se dobro drži.
To je 3:0 za imenike.
Metci pištolja nisu uspjeli,
Ali sljedeća je najžešća do sada.
Sačmarica sa metkom za jelene.
Ovo je dobro.
-Toryevo smrtonosno ciljanje,
Završilo je prvom nezgodom.
Sačmarica sa jelenjim metkom je
probila vrata.
Prošlo je kroz prednji panel,
čelično ojačanje,
Imenike i unutarnji panel.
To je žestok pogodak.
Žestoko je ispravno.
Sa sačmaricom koja ispaljuje metak
sa 385 zrna
Pri 565 metara u sekundi,
Imenici su naišli na sebi ravnoga.
Ali sada će upoznati gorega,
Jer Grant sprema jurišnu pušku M14.
Jeste li spremni?
Pogledajte taj pogodak.
Nema iznenađenja.Taj je metak prošao
kroz vrata.
Čak nije ni usporio.
Kao da je poderao vrata.
Sa brzinom od 305 metara
U sekundi,brža je od sačmarice.
Tako da nije iznenađenje da je i ovaj
metak prošao kroz.
Ali do čega to dovodi ovaj mit?
Ovaj mit je o tome da su metak
Zaustavila vrata napunjena telefonskim imenicima
baš poput ovih.
Ovo je točno za 9mm,
.357 magnum i kalibar .45.
To su sve pištolji.
Kada imate nešto veće  od pištolja,
metak će proći kroz vrata.
Po ovome mit je razotkriven.
Ili nije?
Slijedi u "Roni da bih preživjeo"...
Oh!
Dobro jutro.
...Razbijači mitova rade BOOM radi napretka.
U ovome filmskom mitu,
Naši junaci zaranjaju da bi izbjegli
ozljedama od bombe.
Ali dali ronjenje može spasiti vaš život?
Razbijači Mitova su daleko od kuće.
Dobar dan da raznesemo nešto,ha?
-Kladim se na to.
I sada će nešto raznijeti,ali ovaj put
Umjesto pokušaja prikazivanja udarnog vala,
Oni će ga izmjeriti.
Ovo je mjerna oprema za ovaj mit.
Ovdje su-
Osecov disk,
To je u osnovi kalibrirana aluminijska folija.
Kada se drži u vodovodnim cjevima
I kada se nađe u okruženju sa
Pritiskom većim od 83 cm2,
eksplodirat će.
To nam govori,da ako stojite gdje i
ovaj disk,
Biti ćete izloženi fizičkim ozljedama.
I naš standarni stručnjak za eksplozive,J.D.,
Ima C-4 za ovaj test.
To može dići u zrak,ali...
J.D,to nije dosta.
Napravit ćemo ga okrugla.
-Kao u crtićima.-Da.
Nema sumnje,
Uhvatit ćeš pticu trkačicu ovaj put.
Red je na Adama
Da objasni kako sve stoji.
Zapaliti ćemo ovaj C4,
I napraviti udarni val
-Dosta opasan udarni val,
Koji će aktivirati neke,
Ali ne sve diskove u ovoj liniji.
Recimo da će aktivirati sve dovdje
i nijedan poslije toga.
To mi govori da je ovo najdalja točka
Na kojoj eksploziv ostvaruje
Opasnu,smrtonosnu količinu pritiska.
Jeste li spremni?
-J.D.,zapali ga.
Ovo je izračunavanje štetne udaljenosti
C4 eksploziva.
Osjetit ćemo ovaj.
-I ja mislim isto.
To je bilo jako.
Ovo će te probuditi ujutro.
Idemo ih provjeriti.
Poslije jedne velike eksplozije,
Razbijači Mitova imaju
Podatke o smrtonosnoj udaljenosti koje trebaju.
Sve dovdje.
3 metra.
To je naša smrtonosna zona.
Naša smrtonosna zona je 3 metra.
Vrijeme je za fazu dva.
Ono što želimo saznati
Je kako eksplozija u zraku
Utječe na vodu
I koliko je opasno.
Da bi to saznali,dečki ponovno montiraju
njihovu opremu...
Da bi u drugom pokušaju mogli motriti efekt
Udarnog vala u zraku i vodi.
Kako ćemo ovo testirati?
-Zapravo je vrlo jednostavno-
Jedan osjetljivi disk u zraku,
jedan u vodi.
Ako ima istine u ovome mitu,
Ono što bi trebali vidjeti kada aktiviramo eksploziv
Je da će ovaj disk puknuti,
a ovaj neće.
Uredu,idemo.
Vrijeme je da provjerimo ovu teoriju
Sa jednakom količinom C-4,
Udaljenim 3 metra od oba diska
osjetljiva na pritisak.
Hajde,J.D.
Zapali ga.
Krenulo je.
-Neznam za tebe,
Ali ja predviđam da će biti razlike.
-I ja isto.
Razmišljam o udarnom valu.
To je --
To je osnažujuće.
Dobro jutro.
Ovo je odradilo posao.
Idemo usporediti diskove.
Dva aktivirana osjetljiva diska.
Dva netaknuta osjetljiva diska.
Ovo ja zovem rezultatom.
Možda ipak ovdje ima nešto.
Pogled na snimku sa kamere potvrđuje
Jamieve sumnje.
Pogled na snimku sa brze kamere priča cjelu priče.
Osjetljivi disk na zraku je eksplodirao,
Što je suprotno onome u vodi.U vodi je
Bilo samo trenutno žuborenje.
Ono što nam to govori
Je da voda smanjuje učinak udarnog vala.
Usporava i gubi snagu.
To je dobro za ovaj mit.
Izgleda da voda upija udarnni val
I smanjuje rizik od ozljede.
Ali to neće sigurno znati dok ne odu do kraja.
Prema ovim testovima,mislim da bi trebali
izbaciti ove spremnike
Kad god radimo sa eksplozivima--
Znaš,ući u spremnike.
To je odlična ideja.
-Znam.To je bilo cool.
Ako želite znati  čemu govorim,
Idite na discovery.com/mythbusters i provjerite.
Kada želite brzo pobjeći
Od zlikovaca,
Mala dodatna zaštita nije na odmet.
Ali do sada u jeftinoj zaštiti otpornoj na metke...
Dobar pogodak,Tex.
...Brojevi se ne slažu.
Ovaj mit je da jedan sloj imenika,
kada je postavljen u vrata,
Stvara neprobojnu zapreku za metke.
Ovo je razotkriveno.
Naš jelenji metak i M14 metak su prošli kroz vrata.
Ovo vrijedi za jedan sloj telefonskih imenika,
Ali koliko imenika moramo imati da bi
Učinili naše auto neprobojno za metke velike snage?
Uh!Nastavit ćemo.
Očito je da trebamo više imenika.
Ono što ćemo mi učiniti je
Da ćemo u ista vrata napunjena imenicima
Dodati više imenika.10,da budem precizniji,
I vidjeti dali je to dovoljno da učinimo auto
neprobojno
Za metke naših jakih oružja.
Jedan mitski sloj imenika je razotkriven,
Ali s koliko imenika možemo učiniti auto neprobojno?
Ovo je jelenji metak
Protiv 10 imenika iza vrata.
Dobar pogodak.
-Opet,jelenji metak
Je prošao kroz kombinaciju vrata/imenika.
Ali koliko imenika može zaustaviti metak?
Samo jedan--sa automobilskim djelom.
Ovo je ironija.
Došli smo do stranice 151.
Izgleda da dva imenika mogu zaustaviti jelenji metak.
Nije loše,ali još moramo isprobati najjače oružje.
Mislim da će ovo proći ravno kroz.
Pričekajte,
Jer izgleda da Tory nije u pravu.
Tu je,još je toplo.
Skoro smo došli do stražnje strane
Prvog imenika.
-Plus jedan imenik u vratima.
To su dva imenika koja mogu zaustaviti metak M14.
Mislio sam da će jednostavno proći kroz polovinu hrpe.
Mislio sam da će proći kroz cijelu hrpu imenika.
To znači da sa dva sloja imenika
Zbilja možete učiniti auto neprobojno.
Poslije cjelodnevnog pucanja,
Mit je razotkriven,ali samo zasada.
I to daje Razbijačima
Razlog za razmišljanje.
Ideja da možete učiniti auto neprobojno
Da jednim imenikom-Razotkriveno.
Mislim da ovo nemože ostati na ovome.
-Reci.
Mislim,ako možemo učiniti vrata neprobojna
Koristeći dva imenika,
Cjela ideja o imenicima je sasvim moguća.
Mislim da bi mogli sagraditi jednoga.
-Cijelo auto?-Da.
Potpuno neprobojno?-Da.
-Sviđa mi se.
Uredu,ali imamo dva problema.
Prvo,saznali smo da su dva imenika
Potrebna da obranimo vrata,
ali što je sa prozorima?
I drugo,imati ćemo toliko imenika
Da će auto biti preteško za voziti.
Da bi saznali koliko imenika je potrebno
da bi zaštitili prozor,
Odraditi ćemo malo matematike.
I saznati,ako napunite auto imenicima,hoće
li i dalje voziti?
Zatim ćemo izraditi neprobojno auto.
Tory je napaljen,
Ali prije pretpostavljanja,
Pogledati ćemo prozore.
Koliko imenika je potrebno
da zaustave metak?
Da bi to saznali,Kary i Tory postavljaju 10 imenika
Iza stakla
I pucaju na njih sa moćnom M14.
3...2...1...
Izgleda da je prošlo kroz tri imenika.
Idemo pogledati.
-O,da.
Tri imenika je točno.
Tu je.Ta-Da.
-Ali postoji problem.
Tri imenika u automobilu će
Prilično stisnuti vozača
Točno.Nema smisla u neprobojnom autu
Ako vozač nemože sjesti.
Da bi mu dali više mjesta,
pokušavaju raspored sendviča.
Dva vani,jedan unutra.
Za 3...2...1...
Ali,na nesreću...
Otišlo je unutra.
...Metak pravi kašu od sendviča.
Ali to je ludo.
Ista količina materijala.
Tri imenika i staklo.
Pogađam da to znači da kada
metak pogodi prozor,
Koji je tvrda podloga,
Izmjeni se i imenici ga upiju.
To je ključ.
Kada metak pogodi tvrdu površinu,
Poput metala ili stakla,
Širi veliku količinu svoje energije.
Ali kada metak prvo pogodi fleksibilan imenik,
Manje energije se ispušta,
I metak normalno nastavlja svojom putanjom.
Sada žele znati koliko
Imenika ispred stakla može zaustaviti metak.
Puška je spremna.
Za 3...2...1...
Jeli ovaj prošao?
Mislim da nije.
Zapravo,metak je prošao kroz 4 i pol imenika
Što je više nego dvostruko potrebno za vrata.
Znaš li koliko će teško biti pokriti
Svaku staklenu površinu sa 5 imenika?
To je bolje nego 10 imenika.
-Uredu,pametni dečko.
Poslije pauze,
Adam i Jamie otkrivaju...
To je bilo ogromno.
...Jeli zbilja bolje ostati dolje gdje je voda.
Ako imate bombu koja će uskoro eksplodirati
i nemate izlaza osim vode,
Dali će vas ronjenje zaštititi od ozljeda?
Adam i Jamie testiraju upravo to.
Dobro jutro.
Vidjeli smo da možda ima prednosti
Ako ste potopljeni u trenutku eksplozije.
Osjetljivi disk koji je bio pod vodom
je netaknut.
Onaj koji je bio u zraku je oštećen.
Očito,koristili smo mali spremnik,
I opseg spremnika
Može utjecati na naše rezultate.
Tako da ovo nije konačno.
Sada moramo ići do kraja
U otvorenoj vodi.
Sada pravimo spremnik
Koji će nam dati podatke koje trebamo,
Iznad i ispod razine vode.
Ovo je komplicirana oprema sa mnogo djelova...
Mnogo dijelova za izrezati.
...Nešto plovi,nešto ne.
Da.
Znam da izgleda kao da nije mnogo,ali,
Kada se sve spoji,
Vidjeti ćete da je ovo ludilo.
Nemorate mi vjerovati.Još jedna reklama,
I vidjeti ćete sve.
-Pa,zapravo,
Neće te čekati toliko dugo.
-Ovo će odraditi svoje.
Idemo roniti i raznjeti nešto.
-Dobro.
Za spremnom opremom,sada je sve do lokacije.
Ovo je lijepo jezero,ha?
Zapravo,ovo nije jezero.
Ovo je umjetno jezero-
Jezero 232,da budem precizan.
Nalazi se u Rancho Arroyo Seco.
Činjenica da nema života u njemu
Čini ga savršenim za što?
Da,eksplozije.
Ovo će biti dobar dan.
Ali prije nego počnu raznositi bilo šti,
Trebaju postaviti opremu
I osigurati se da pluta.
-To je dok.
Pa,kako ćemo testirati mit da vas
Skakanje u vodu može zaštititi od eksplozije
u prirodnoj veličini?
Sve započinje sa tijelom u vodi.
I nastavlja se ovom platformom,
Koja će imati različite eksplozive
Postavljene točno ovdje gdje sjedim.
Za mjerenja koristimo Osecove osjetljive diskove,
Koje postavljamo u ove stvari.
Diskovi su podešeni na 13 p.s.i(0.896 bara),
Što je granica za ljudsku ozljedu.
Postaviti ćemo osjetljive diskove
Na udaljenosti od 1.5,3,6 i 15 metara od eksplozije.
Postavljati ćemo ove stvari
Na našim plovcima.
1.5 metar iznad vode...
1.5 metar ispod vode...
I 3 metra ispod vode.
Ako je mit točan,da vas skakanje u vodu
Zbilja može zaštititi od eksplozije,
Jedan osjetljivi disk u zraku trebao bi prsnuti,
A onaj u vodi bi trebao biti netaknut.
Za iscrpne rezultate,
Odraditi će tri testa
Sa 22.5 kilograma različitih eksploziva,
Započevši sa benzinom.
Ovdje su tipke "priprema" i "aktiviraj".
Kada ih pritisnem 22 kilograma benzina
Na onome tronožcu iza mene će eksplodirati.
Hoće li dokazati
Da je biti pod vodom suprotno iznad vode?
-Ne znam.
Postoji samo jedan način da to saznaju.
Jesi li spreman?
-Spreman.
Popio sam kavu,
možeš raznijeti.
Sa benzinom na površini jezera,
Jamie govori one poznate riječi.
Adam je spreman.
3...2...1...
Vau!To je bilo ogromno.
Bilo je.
Svi naši držači su na mjestu.
Ali platforma je nestala.
Pritisak benzine
Je možda uništio platformu,
Ali,još važnije,kako su naši diskovi?
Iznad i ispod vode
Na 15,6 i 3 metra
Svi su netaknuti.
Nema oštećenja.
Osjetljivi diskovi su netaknuti.
Na plovku na udaljenosti od 1.5 m,
Savršen rekord je srušen.
1.5 metar
Ovo je otvoreno.
Ali pod vodom je druga priča.
Osjetljivi diskovi su netaknuti.
Zanimljivo.
-I ja mislim.
To je dobro za ovaj mit.
Na udaljenosti od 1.5 metar,disk
iznad vode je prsnuo,
Ali onaj ispod površine je netaknut.
Eksplozija benzina
Nije stvorila veliki udarni val.
Benzin je napravio vatrenu loptu.
Moram reći da ako sam blizu jedne ovake,
Želio bih zaroniti jer se neću ispeći.
Da,ali jedan udarni val nije očekivani rezultat.
Razbijači Mitova ovo neće ostaviti ovako.
Sljedi u "Razbijačima Mitova"...
Možete li učiniti auto neprobojno koristeći imenike?
O,Bože!
Ne pokušavajte ništa što vidite kod kuće.
Mi smo stručnjaci.
Ekipa ima podatke za obranu automobila.
Dva imenika iza vrata i 5 ispred prozora
Će učiniti auto neprobojno.
-Dijamanti.
Baciti će knjige na ovo.
Čovječe,dobro auto.
-Hvala.
Ali tu je problem.
-Što?
Nosivost tog auta je 816 kg.
Da ga u potpunosti pokrijemo,trebamo više od 900 imenika,
Što teži više od 1815 kg.
-Drugim rječima,
Auto bi bio toliko težak da se nebi mogao pomaknuti.
Točno.Maksimalan broj imenika koji možemo koristiti
I imati pokretno auto je 400.
Pa,to nije gubitak.
Moramo napraviti strategiju.
Izbaciti ćemo dodatnu težinu i dati neprobojnosti prioritet.
Uraditi ćemo nešto oko vozača ili motora,
I možda putnici na stražnjem sjedalu mogu čučati.
Čini se da imamo posao za nas.
Ako hoćemo uštedjeti na težini,možemo se riješiti sjedala.
To nam može kupiti nešto imenika.
Očito,neprobojnost auta
Je o tome kako rasporedite težinu.
Sada se okrećemo.
Očito,nećete učiniti auto neprobojno
Sa imenicima u jurnjavi.
Možda je to ovaj scenarij.
Tri junaka su zarobljena u skladištu koja je
okružena napadačima,
I tu se nalazi auto i knjige.
Učinite auto neprobojno i napravite
sebi put do slobode.
I taj bijeg bi bio preopasan
Za pravog vozača.
Sada je ostalo na čarobnjaku Grantu.
Sa upravljačkim sistemom,
Imamo nešto zvano servo,što je mali motor.
Ali mi govorimo o olakšanom autu
Koje je napunjeno sa mnogo težine.
Ovo ne valja.
Zato imam ovo.
Napravio sam svoj servo iz ovoga motora.
Ovo će upravljati našim autom.
I dok Grant ugrađuje daljinski sustav upravljanja,
Zahvaljujući ubrzanoj snimci,
Kary i Tory lako
Postavljaju telefonske imenike.
Neznam za vas,ali ja imam "a-team" trenutak.
Sa potpuno pokrivenim autom
i sa završenim daljinskim upravljanjem,
"Papirni jahač" je utovaren na kamion,
I odlaze na poznatu lokaciju.
U kamenolomu--Volim ovo mjesto.
Eksplodiajući auti,
eksplodirajući željeznički kolodvori,
I naravno,eksplodirajuće mješalice.
Ovo mjesto je vidjelo sve.
Pa,sve osim ovoga...
Prvo svjestko imeničko-neprobojno auto.
Prvo moraju provjeriti Grantovo daljinsko upravljanje.
Gledaj kako je spušten.
-Da.
S 400 imenika koji ga potiskuju prema dolje,
Ovo auto nije napravljeno za brzinu.
Koliko brzo naše auto za bijeg ide?
15 do 25 kilometara na sat.
Neprobojno je,ali ga možeš uhvatiti biciklom.
Ako je neprobojno,ne treba ići brže.
Grant je u pravu.
Ali kako će znati jeli dovoljno neprobojno?
Hajde,Trudy.
To je točno.Imamo cjelu napuhanu obitelj
Koji ćemo staviti ovdje.
I ako se ijedan od ovih likova ispuše,
Znati ćemo da je metak prošao.
-Spremni?
Spremna.
Sa našim napuhanim prijateljima vozačima
I putnicima koji leže u zaštićenom vozilu,
Koji je plan?
-Imamo naše neprobojno vozilo
Naoružano imenicima na kraju kamenoloma.
Morati će preći 180 metara u tom
smjeru do sigurnosti.
Ja ću biti na onoj brazdi sa svojom M1,
Tory će biti ondje sa sačmaricom.
-Jesi li spreman?-Spreman!
Grant,jesi li spreman?
-Spreman!
Odlično.
Vrijeme je za znanost.
Zapamtite,mogli su koristiti samo 400
od 900 imenika,koliko je potrebno da
potpuno zaštitite auto.
Hoće li njihovo strateško postavljanje
Zaštititi motor i putnike?
-Jesu li pucači spremni?
Spremni!
-Pritišćem gas.
Grant pritiska prekidač,
I "Papirni jahač" se tetura po kamenolomu.
Sada se dime dvije cijevi
Dok Kary i Tory ispaljuju gomilu metaka
U papirnu zaštitu...
Dok imenik-auto ne dođe do sigurnosti.
Gas isključen,kočnice isključeni,ubijate ih.
Znam da sam pogodila,ali zanima me jeli
metak prošao kroz.
Ovo je bilo zabavno.
Kao u steljani.
Nema sumnje da su metci pogodili metu,
Ali jesu li putnici preživjeli?
Da,živi su!
Preživjeli su.
-Da.O,Bože.
Učinili smo ovo auto neprobojno koristeći
ništa osim imenika.
Čekaj,idemo provjeriti putnike.
Jedan.
Ovdje je Chapman.Dobro izgleda.
Drugi.
I ovaj je dobar.
Cijela obitelj je preživjela.
Protiv sačmarice i M14,
Zaštita od imenika je odradila svoj posao.
Auto je u savršenom voznom stanju,
I svi putnici su preživjeli
Sa ove točke,mit izgleda vrlo dobro.
Dečki su nesumnjivo sretni.
Ovo je kao "Swing" plesanje.
Ali zabava ne završava ovdje.
Sljedi,ekipa vadi svo oružje...
Jedan metak,jedna smrt.
Idemo ovo uraditi.
...U finalu zaštićivanja auta imenicima.
Naši napuhani putnici
Možda su preživjeli prvu rundu
-Živ je!
-Ali Razbijači Mitova
Neće ovo završiti tako lako.
Mislim da je vrijeme da se približimo vrhuncu.
-Zbilja?
Reći ćemo da su ovi dečki
pravi loši dečki
I imaju ozbiljna oružja.
Znanost je zabavnija kada ja imam veću pušku.
Sigurno.
Ovaj put,zlikovci spremaju opasno oružje.
Kary i ja ćemo koristiti UMP-40
I automatsku pušku M16.
Ako uspije pobjeći ovim puškama,
donjeti ćemo veća oružja.
Da se osiguramo kako ćemo imati
dovoljno metaka u našem vozilu,
Imamo gosta pucača-
Zamjenik Eric iz SWAT ekipe okruga Calavaresa.
Dobrodošli u emisiju o oružju.
Sa našim monstrumom od imenika na početnoj liniji
I trio automatskih oružja koji ga drže na nišanu,
Grant odobrava pucanje.
Optuštam kočnicu.
Pritiskam gas.
Baš kao i zadnji put,
Auto se kotrlja u vatrenoj liniji.
Puška plamti,i konfeti od imenika lete...
...Dok ne dođe do sigurnosti.
Pritiskam kočnicu.
Gasim motor.
To je bilo zabavno.
-Dobro ciljanje.
Mislim da ćemo ovo zatvoriti.
Ne mislim da će se Trudy izvući iz ovoga.
Čudim se--
Pogledaj koliko ovaj put imamo pogodaka.
Štit od imenika je pun rupa od metaka,
Ali što je s putnicima?
Vidim djelove papira.
Ona je dobro.
-Ovdje sigurno ima konfeta.
Mislim ovo nije neophodna neprobojna zašita.
Ali ona je jedna sretna lutka.
I ona nije jedina.
Začuđujuće,druga dva putnika su također neozljeđena.
Ovo vozilo je imalo malo curenje ulja
za hlađenje,ali se još kreće.
Za sve svrhe i namjene,neprobojno je.
Ali,sljedeća stvar je da uništimo auto.
Za testiranje ovoga mita,
Koristili smo sačmaricu,M11 i neke strojnice.
I to je bilo zabavna mala igra pucanja.
Nije baš prikladnno,
Zato sada prelazimo na veliko oružje.
Imamo kalibar .50,
.416 Barrettu,
I .388 lapuu.
Ovo će biti zabavno.
Zabava može biti podcjenjena.
Dobro,jedan metak,jedan pogodak.
Idemo ovo odraditi.Pucači spremni?
Spremni!
-Pritišćem gas.
Neka pokolj auta započne.
Ovdje je kiša metaka
Dok je auto bombardirano sa metkom za metkom...
...Dok Kary reda metke u motor,i...
...Sve je gotovo za bijeg sa imenicima.
Nešto ga je zaustavilo.
Mislim da znan što ga je zaustavilo.
Kary je gađala.
Kunem se,umalo sam imao srčani udar.
Zemlja se protresla,
Tu je bio veliki oblak prašine,
I u osnovi,taj hitac je zaustavio auto.
Ova oružja su nevjerovatna.
Nevjerovatna i smrtonosna.
Ona nije uspjela.
Mislim da nitko unutra nije uspio.
Nitko nije uspio.
Oboje satraga su mrtvi.
Nema sumnje da su imenici popili metak,
Ali do čega to dovodi ovaj mit?
To izgleda kao da nema zaliha imenika
Koji će zaustaviti ove metke.
-Ali kalibar .50
Je zaustavio ovo zaštićeno auto.
Ovo je savršeni napredak priče.
Sa prvim metcima,neprobojni smo.
U drugoj rundi,mi smo,eh,otporni na metke.
A sa trećom rundom metaka,
Mi smo kao upijači metaka.
Dobro,tko vozi doma?
-Sačmarica.
U završetku "Ronjenja za preživljavanje"...
Sve odlazi kao bomba.
Jamie i Adam imaju eksploziju...
-Platforma je nestala.
...Da saznaju dali ronjenje može spasiti vaš život.
Sada pojačavaju snagu
Za još veći boom.
Za ovu eksploziju,
Koristit ćemo nešto zvano ANFO.
To je amonij nitrat,
Što je u osnovi umjetno gnjojivo i dizelsko gorivo.
To će stvoriti udarni val koji
Se širi brzinom od 610 metara u sekundi.
Taj udarni val će aktivirati naše diskove.
To je teorija.
Sa novim kompletima osjetljivih diskova na mjestu,
Spremni su za veliku anfo eksploziju.
Sve je na mjestu.
Izgleda dobro.
Ali kakva će biti razlika u odnosu na benzin?
Sigurno će aktivirati diskove
Na 1.5 i 3 metra u zraku.
Ne mislim da će oni u vodi prsnuti.
Mislim da će ovo potvrditi čistu razlike
Između udarnog vala u zraku i u vodi.
Sada kada je sve otkriveno,
Jamie preuzima upravljač.
Možemo početi?
Možete početi.Ti upravljaš.
-Dobro.
Zapamtite,
Ne pokušavajte ovako nešto u svojoj laguni.
22.5 kilograma ANFO-a...
Za 3...2...1.
Zbogom.
Vau!
Oops
22 kilograma ANFO-a je zamalo uništilo opremu.
Ovo je odjednom postala spasilačka misija.
Spasilačka misija,zaista,
Ali što je 610-metara-u-sekundi udarni val
Učinio osjetljivim diskovima?
Uredu.Oh!
Prsnuo je?
-To je sigurno.
Zbilja?-Da.
-Zanima me što je pod vodom.
To je pravo pitanje.
-Na 15 metara iznad vode,
Na najudaljenijoj točci od eksplozije,
diskovi su prsnuli.
Ali ispod vode...
Oba diska su prsnula.
Vau!
22 kilograma ANFOa je aktiviralo svaki disk,
Ali ta velika eksplozija
Otežava dečkima da kažu "do sada".
Ovo nije ishod koji tražimo.
Nadam se da će dinamit više učiniti.
To je točno.
Razbijači Mitova imaju još jedan eksploziv za kraj.
Ovaj put koristimo 22.5 kilograma dinamita.
To je 25 ovakvih.
Dinamit je jak eksploziv
Koji stvara udarni val brzine 2745 metara u sekundi.
Spremno za detonaciju.
Gledaj,naša mala smrt.
Sve je na ovome malom trokutu smrti.
Eksplozija benzina je pokazala da je
bolje da ste pod vodom,
Detonacija ANFO-a je bila potpuno uništenje,
Iznad i ispod površine.
Sada je odluka na dinamitu.
Dobro,sada ću.
22 kilograma dinamita...
Za 3...2...1.
O,da.
Ovo je tutnjava.
Ovo je bilo više od ANFOa.
Eksplozija dinamita je bila,pa,kao dinamit.
Vidim da je samo jedan plovak ostao.
Počinjemo operaciji spašavanja.
Ovdje je užasni horor film
Ali jesu li podvodni diskovi
Preživjeli jednaku štetu?
Ovdje je užasni horor film.
Oznake za 1.5,3,6 metara
Su nagomilane zajedno.
Još su zakačeni za uže,
Ali svaki disk na toj trojici
Je potpuno prsnuo.Gotovo.
Neka sam proklet.
Pod vodom na 1.5,3,6 metara
Diskovi su pukli,sve isto iznad vode.
Ali što je sa onim na 15 metara?
To je sigurno.
Iznad vode,aktiviran je.
Iako...
Jamie,ovo će ti se svidjeti.
Na udaljenosti od 15 metara,3 metra ispod
Osjetljivi disk je netaknut.
To nam govori da ima nešto jako u ovome mitu.
To je odlično.Što je s onim na
dubini od 1.5 metara?
On je također netaknut.
Ponavljam.Onaj na dubini od 1.5 metar
je također netaknut.
Ono što se dogodilo na ovoj udaljenosti
Je zbilja zanimljivo
Jer imamo prsnuti disk iznad vode,
Ali imamo netaknute diskove ispod vode.
To je bombastični rezultat.
Baš kao i sa benzinom,
Kada dođe do dinamita,
Ronjenje zbilja čini razliku.
Eksplozivi su zbilja smješna stvorenja.
ANFO je prekinuo naše uže
i uništio dva od četiri plovka.
Dinamit nije prekinuo uže,
Ali je uništio tri od četiri plovka.
Ali aktivirao je sve diskove u zraku,
Ali ne dva pod vodom na 15 metara.
To je ishod kome sam se nadao.
To mi govori da ima nešto u ovome mitu.
Hoću li ja koristiti jednu od tri onih čarobnih riječi?
Ne,ne bez razgovora sa Jamiem.
Gdje stojimo?
-Pa,u ovakvoj situaciji...
...Moguće je da vas voda može
zaštititi od eksplozije.
Moguće.
-Idemo odavde.-U redu.
Sinkronizacija i prijevod:
milicevic@titlovi.com
Preuzeto sa www.titlovi.com