www.titlovi.com
prevod- FPS MASTER
UPOZNAJTE ROBINSONOVE
Na kraju nisam izabrao taj
jer bi mi izbili prištići,
pa sam izabrao strašniji,
jer svaku
Noć Veštica nisam uopšte bio strašan.
Volim baseball!
Suđeno mi je da igram tu igru.
Nije mi stalo do pobede. Ustvari,
sad jeste,
jer smo izgubili svaku utakmicu,
i umoran sam od toga!
Stvarno se trudim, loptice samo lete,
a ja pokušavam uhvatiti svaku!
Svi navijači samo gledaju okolo,
a ja mislim "Idemo igrati baseball,
a ne uspavanu igru!"
Stigli su!
Lewis!?
Ha? Goop, uspeo sam,
završio sam ga!
Oduševiće se!
Ništa ne kaže "prisvoji me"
bolje od čudnog izuma.
Lewis, Haringtoni su stigli!
-Spreman sam, Mildred!
Zapamti, sedi uspravno, gledaj
ih u oči. Daj da popravimo tvoju...
Milred!!!
U redu, u redu!
Pokaži im kako si poseban.
Oh, nadam se da je to gotovo.
Da ga bar prisvoje.
I ja to želim, šefice.
Postoji toliko toga na svetu što se
može poboljšati.
Samo zamislite, pomerajuće stepenice,
leteći auti, mogućnosti su beskonačne.
Leteći auti? Da, to je super!
Sve što treba je malo mašte,
malo znanja i možemo učiniti svet boljim.
Pa, to su sve zanimljive ideje.
Pa, koji sport ti je najdraži?
Zar se izumi ne računaju kao sport?
Pa, zapravo...-Jer sam se stvarno potrudio
s ovim. -Šta je to?
Prvo pitanje! Koji je najveći problem kada radite
sendvič od džema i putera od kikirikija?
Lewis, ja... -Previše putera vam se
zalepi za zube,
a previše džema iscedi sa
strane, pa su vam ruke lepljive.
Ja predlažem ovu napravu koja će
olakšati sve. Ja sam je napravio.
Za ovu demonstraciju ću koristiti
običan hleb. -Dušo, u redu je...
Možete videti da je tost...
-Mi ne jedemo puter od kikirikija.
Lewis, ovo stvarno nije potrebno!
Zaglavio je!!!
Lewis, molim te nemoj!
Šta se događa? -G. Harington je
alergičan na puter od kikirikija.
Ajme, oprostite. Pomoći ću vam da
ga očistite. -Odmakni se!
Hoće li biti u redu? -Diši, diši!
-Stvarno mi je žao! Nisam znao!
Bilo mi je drago! Trebamo vremena
da razmislimo!
Gospođo, taj dečak nije za nas.
Izvinjavam se. -Žao mi je!
Napravila sam ručak.
-Nisam gladan.
Jadan g. Harington.
-Ubio sam ga? -Ne, ne, nisi.
Nazvala sam ih. Potpuno je u redu.
Šteta što nije mogao probati
sendvič iz tvog super izuma.
Da, stvarno je super. -Očito nismo
našli prave ljude. -Oni su 124-ti.
Molim?
Toliko sam intervjua imao, 124.
Daj, Lewise, preteruješ, samo da...
Još malo pa ću imati 14 godina,
a onda nemam šanse. Nemam budućnosti.
Niko me ne želi. -To nije istina.
-Moja mama me nije želela. -To ne znaš.
Zašto me se odrekla? -Možda se nije mogla
brinuti o tebi, jesi li to pomislio?
Sigurna sam da je htela
najbolje za tebe.
Nisam tako razmišljao.
-Možda nije imala izbora.
To je super. Mama je jedina
osoba koja me htela. Čekaj...
...rekla sam možda. -Možda me
želi nazad. -Šta to govoriš?
Moram je naći, možda će me hteti
nazad. Opet ćemo biti porodica.
Ej, ne možeš tako. Niko ne
zna ništa o njoj, niko je nije video.
Pogrešno, ja sam je video jednom.
Unutra je, samo se moram setiti.
To je to!!!
Tako sam umoran.
Dobro, vidimo se danas u 14 sati.
Biće sretan što dolazite. Ćao!
To!!! Goof? Hej, Goof,
sretno na utakmici danas.
Polako, Mildred, ti dečki su obične
propalice, nadam se da ću ostati budan.
Da pogodim... -Bio je celu noć
budan zbog tog glupog projekta.
Ali to je tako kad imaš
znanstvenog štrebera za cimera.
Ah, to godi.
Dobro, Einsteinu, mogao bi
malo odmoriti.
Potrajalo je malo duže nego što sam
očekivao, ali je sad gotov. Po mojim proračunima
bi sve trebalo funkcionisati.
Skontao sam moždani sistem.
Stvarno? OK. Šta?
Sad ga trebam isprobati.
O ne, kasnim!!!
Čekaj malo, Lewis, čekaj malo!
Skoro sam zaboravila zašto sam došla.
Znam da danas imaš puno planova,
ali imaš intervju danas popodne.
Ne hvala! -Danas će te možda usvojiti,
a ti ćeš doći sretan, čist i na vreme.
Gotovo je s tim. Neće me
više niko odbiti.
Znam da si izvan sebe, ali moraš
izaći iz prošlosti i gledati u budućnost.
Upravo to i radim. Ovo je to,
to je moja budućnost.
Žao mi je.
Lewise! Dušo!
Dr. Croklohorn, znam da imate puno posla u
svojoj laboratoriji i sretan sam što ste došli suditi.
Zadovoljstvo mi je, g. Wilensteen. Nikad ne
znate da li će se izumiti integrisani krug
ili mikroprocesor ili integrisani krug. Oh,
čekajte! To sam već rekla.
Znate, ne izlazim često iz laboratorije.
Je li to leptir mašna? Volim leptir mašne.
Ah!!! Nisam spavala osam dana!!!
Pa, da vam donesem kafu ili nešto drugo?
-Ne, imam kofeinski flaster!
To je moj izum. Svaki flaster ima dovoljnu količinu kofeina.
Možete ostati budni danima bez nuspojava!
Aaaa!!! Ko je ovo?
-To je jedan od učenika, Stanley Prokovsky.
Oh, tako je sladak! Odgrizla bih mu
te bucmaste obraščiće!
Šta će ti ta haljina, Prokovsky?
-To je zapravo toga, gospodine.
Treneru, lepo je videti vas, recimo.
Šta radite ovde?
Sudim na znanstvenom takmičenju!
A šta si mislio?!
A zašto mislite da ste kvalifikovani
za suca na znanstvenom takmičenju?
Zbog moje teretane!
-Stanley, vulkan...
Pogledajte ogromnu moć
Mountainsuvie!!!
Ha, moj prekidač... -Dr. Croklohorn?
-Einstein, verovatno zbog hlađenja...
Nemam pojma šta je sada rekla, ali projekat
ne valja!!! 20 krugova oko sale, brzo, brzo!
Treneru!!!
-Posmatram te!!!
OK, sada je na redu Lizzie i
njena farma vatrenih mrava!
Tako je! -Lizzie, pričali smo o
ovome. Znaš da ovi mravi grizu ljude.
Samo moje neprijatelje. -Samo se šali,
idemo dalje. Spremi to. Lizzie!
Bolje da je ne uzrujavamo.
Ovo područje nije sigurno.
Ulazi ovamo!
Da li ti je prišao visok čovek
sa tamnim šeširom? -Šta?
Hej, ja postavljam pitanja!
OK, zbogom. -Nisam se želeo odati,
ali si me prisilio.
Specijalni agent Wilbur Robinson
iz JTVN-a.
Iz čega?
-Jedinice za testiranje vremenskog niza.
Ovde sam da te zaštitim. I sad,
visoki čovek sa tamnim šeširom?
Ne, zašto?
Mogao bih izgubiti značku.
Osumnjičen je za pljačku.
Šta je ukrao? -Vremenski stroj.
-Šta?
Po mojim saznanjima, on traži tebe.
-Mene? Zašto mene?
U GS-u još nisu saznali motiv.
Pod GS-om mislim na glavni stožer.
Znam šta znači GS.
-Dobro.
Dobro, ti si pametan dečko.
To te možda održi živim.
Za sada. Ti se brini za svoj
projekat, a osiguranje prepusti meni.
A pod osiguranjem mislim na...
-Znam šta to znači. -Dobro, g. Pametni.
Čovek sa tamnim šeširom!!!
Moje žabe! -Nećeš se izvući...
...dečko sa znanstvenim projektom.
Čoveče, skoro si razvalio moj
Sunčev sistem!
Moje žabe beže!!!
Imam te; to je poslednja.
Iritantna malena devojčice,
nemam vremena za ovo!
Ja sam na važnom zad...
-Ne ljuti me, dečko, znam karate!
Idemo, Prokovsky, osećaš
li bol, voliš li bol?!
Treneru to stvarno... -OK,
sledeći je Lewis! -Oh, Lew... Lewis?!
Izvinjavam se. Lewis, reci mi da
ovaj put neće buuuuum...
Ovaj put će raditi, neću vas
izneveriti, obećavam!
U redu, Lewis, verujem ti.
Sruši ih mrtve.
To je bila metafora. Molim te,
nemoj nikoga ubiti!
OK, odmaknite se. Ovaj projekat
će vas izbaciti iz cipela!
Ozbiljno, mogli biste se
malo odmaknuti.
Jeste li ikada zaboravili nešto i bez obzira
koliko se trudili niste se mogli setiti?
Pa, šta se dogodi sa
zaboravljenim uspomenama?
One su spremljene negde
u vašem mozgu.
Ja sam izumio stroj koji će
ih vratiti.
Zovem ga SKENER SEĆANJA.
Uh, sjajan je!
Pa, Lewise, kako to radi?
Prvo ukucate željeno vreme na tastaturi,
onda će ove slušalice memorisati vaše podatke...
...onda će se željena memorija prikazati na
monitoru. -Umotajte ih, uzimam dva.
Sad idem nazad 12 godina, 3 meseca
i 11 dana.
Zašto baš taj dan?
Mislili ste da ne obraćam pažnju, zar ne?
Pa... taj dan...
...recimo da je to jako
važan dan u mom životu.
Pošteno! Zaigraj!
Treba malo vremena da se pokrenu
turbine.
Lewis, čekaj!!!
Eksplodiraće!!!
Ti... za ime...
Mama, neka prestane!
Neka prestane!
Polako, sutra ćemo sve zaboraviti.
Smirite se!
Gospodine, nisam hteo... -Ne sada,
Lewise! -Oprostite! -Ne sada.
OK, nećemo se zadržavati,
idemo polako prema izlazu.
Čekaj, Lewis!
Idemo, draga. Budućnost nas čeka.
Hej, šao ti radiš ovde?
Hoćeš li prestati? Znam da nisi golub!
Razotkrivaš me.
Ali, niko nije ovde.
Oni samo žele da to misliš.
Sada, dosta zavlačenja.
Odnesi to na znanstveno takmičenje,
i popravi taj stroj.
Stani, makni se od mene!!!
Možda si zaboravio da sam policajac iz
budućnosti, trebaš me shvatiti ozbiljno.
To nije značka, to je kupon
za solarijum.
Ti si lažnjak!
OK, skontao si me, nisam policajac,
ali sam ipak iz budućnosti.
I stvarno postoji taj visoki tip!
-Evo ga opet!
Ukrao je vremenski stroj, došao na
takmičenje i uništio tvoj projekat!
Moj projekat nije radio jer ja ne valjam; i nema visokog tipa,
nema vremenskog stroja i ti nisi iz budućnosti!!!
Ti si lud!!!
Ja nisam lud!!! -A da,
kapetane vremenski putnik?!
Dokaži! -Pa, ovaj...
- Da, to sam i mislio.
Zaključaću se u sobu da
pobegnem od ludaka godine.
Ako dokažem da sam iz budućnosti,
hoćeš li se vratiti na takmičenje?
Da, naravno, kako god želiš.
Hej, pusti me!!!
Šta to radiš? Pusti me!
Šta je ovo, kuda idemo?
U budućnost!!!
Je li ti ovo dokaz?
-Nego šta!
Mislio sam da je putovanje kroz
vreme nemoguće, ali nisam bio u pravu
Istina će te osloboditi, brate.
-Ovo nisam mogao ni zamisliti.
Sada mogu promeniti život.
Tako je, možeš. Sledeća stanica je takmičenje,
tako da popraviš skener sećanja.
Hej, neću popraviti taj glupi skener.
Što?! -Wilbure, ovo je vremenski stroj.
Zašto bih popravio taj glupi izum...
...kad me možeš odvesti mami; u ovom brodu!
A...hm... -Mogu se vratiti tu noć
i sprečiti je da me se odrekne.
Odgovor nije vremenski stroj, već ovo.
-Ovo? Znaš li šta mislim o ovome?
Šta to radiš?
-Žao mi je, Wilbure.
Ne znaš šta sam proživeo.
Lewise, nemoj! -Pusti!
-Ti pusti!
Nisi mi šef! -Jesam, jer ti
imaš 12, a ja 13 godina!
To me čini starijim! -Ja sam se rodio u
prošlosti tako da sam ja stariji od tebe!
Tako sam mrtav!
Ne smem ga gledati, a kamoli voziti!
Mama i tata će me ubiti!
I veruj mi, neće biti učinjeno
sa milošću!
Postoji li kakav servis
za vremenske strojeve? -Ne!
Postoje samo dva stroja,
a visoki tip ima drugi!
Pa, neko će ga morati popraviti.
Dobra ideja! Ti si
pametan, pa ti popravi!
Jesi li lud?! Ne mogu ga
ja popraviti!
O, možeš! Ti si ga razbio,
i ti ga popravi!
Dobro, pod jednim uslovom!
Popraviću ga, a ti ćeš me odvesti mami!
Dobar dan, gospođo! Stigao
sam da promenim budućnost.
Da, gospodine? -Moram pričati sa šefom,
odmah! -Da, gospodine!
Imam sastanak sa sudbinom. -Da, gospodine!
Srediću da vam donesu robu sa hemijskog u vaš apartman.
Šta?
Recite, kad imate ugovoreni sastanak?
Da li mene pitate? -Da!
Kada imate ugovoreno?
Da vidimo, velika kazaljka je...
Oh, u dva sata!
Vi ste u dva sata?
Hm da...jesam!
-Vi ste Mary Jonshon?
Daaa, Mary je skraćeno od...
Marian?! -Može li to biti muško
ime? -Da!
Onda je tako!
-Možete sesti. -O, super!
Sada je sve u mojim rukama.
Provereno! O, kako volim podsetnike!
Odbor će vas sad primiti.
-Oh... čekaj, čekaj.
Šta ću im reći?
Neću moći zapamtiti. Zašto ti
ne odeš? Tebi to ide puno bolje!
To je istina. Šešir bez glave ne
bi mogao prezentovati izum kao svoj.
Fantastično! Super ideja!
Tako mi je drago da te imam!
Pripremite se da budete zadivljeni...
Oh, kontam!
Pripremite se da budete zadivljeni!
Ovo je moj izum!
Sumnjam da ste ikada videli
nešto bolje od ovog uređaja!
U redu...gospođice Jonshon.
U stvari, gospodin.
Imate dve minute. Molim, počnite.
Dame i gospodo, voila!
Sjajno je!
Šta je to?
Pa, volim ga zvati...
...zvati ga...
Šta to gledate?
Ne! Sunce mi ide o oči!
Pa, onda ću zatvoriti roletne.
Čekajte...ne... ja...
Sad...ime...
Pa, imena nisu bitna! Bitno je da
je ovo posebno i unikatno!
Da, morate ga voleti, kupiti i koristiti.
A najbolji deo je
da dobijate vrlo udobne
slušalice!
Pitam se...da li se
možete malo približiti?
Hvala vam!
Da, stvarno su udobne. Šta
želite postići sa ovim?
Oh, ništa posebno.
Samo želim
srušiti sve snove jadnog siročića.
Ostalo moram još doraditi.
Želite reći da još niste
razmislili o tome?!
30 sekundi!
Dozvolite da pokažem kako radi.
Prvo ga uključimo.
Ovo...ne, to nije to...
10 sekundi!
Pa...gde da potpišem?
Pa-zi!
Doris, sve je gotovo! Svi naši snovi
su se raspali kao ovaj stroj.
U pravu si. Još možemo uspeti.
Moramo naći tog dečka!
Ušunjaćemo se u garažu,
tamo imaš potreban alat.
Šta je sa tvojim roditeljima?
Mama nikada ne ulazi tamo,
a tata je na poslovnom putu do sutra.
Do tada ga moraš popraviti.
Pa dobro, ali trebaću nekakve nacrte.
Bez brige, znam ko će nam pomoći.
Ko se usuđuje uznemiravati
moje utočište?
Carl, ja sam.
Pusti me unutra.
Ne dok ne kažeš kraljevsku lozinku.
Carl, o čemu pričaš?
Nemamo lozinku.
Da, imamo.
Izmislio sam je dok te nije bilo.
Pa kako je onda mogu znati?
Moraš...
Imaš pravo.
Dobrodošao natrag, mali prijatelju.
Pa, šta je sa ukradenim vremenskim
strojem? Jesi li ga našao?
Očito nisi. I uspeo si i
ovog razvaliti!
Biće popravljen pre
nego što tata dođe kući.
A kako to misliš izvesti?
Ko je to?
Vau, pravi robot! Ćao,
ja sam Lewis!
Pa, to je bilo neočekivano.
Kao i ovo. -Ako moja
porodica sazna da sam te doveo iz
prošlosti, pokopaće me živog i
plesati po grobu! Ne preterujem!
Pa dobro, malo dam. Ali to
nije bit. Tvoja frizura te odaje.
Zašto me moja frizura odaje?
To je odlično pitanje!
Čekaj, kuda ideš?
- Još jedno odlično pitanje!
Što bih trebao samo sedeti
ovde? -Ne mrdaj!
Hej, pozvoni na moje zvono!
Ne, ne, pozvoni na moje zvono!
Stisni, stisni, vidi ga tamo! Zvoni!
To! -To je bilo slučajno.
Slučajno zvonjenje se ne računa!
U pravilniku ti piše. Pogledaj!
-Ravnoglavi!
Niski! -Evergreenu!
Zašto nećeš ići porodici? Kako da ne
odemo porodici u ovakvoj krizi?
Ostavio si garažna vrata otključana
i tako su nam ukrali vremenski stroj!
I sada celi vremenski tok može
biti poremećen!
I neko je uzeo moj bicikl!
Rekao sam ti, sve će biti u redu!
Prvo, držimo Lewisa u garaži daleko od svih,
onda se ja pojavim i dam mu ključ stoleća
onda on popravi vremenski stroj...
-Zašto je stroj žir?
Nisam stigao sve izraditi!
Na kraju je stroj popravljen, njemu se
vrati samopouzdanje, vrati se na takmičenje,
i popravi skener sećanja! Vremenski
tok nastavlja svojim tempom!
Šta je sa onim da ćeš ga odvesti mami?
-To sam mu rekao da kupim malo vremena!
Da, to nisam predvideo!
Veruj mi, imam sve pod kontrolom!
Wilbur Robinson uvek uspe!
Ali za svaki slučaj da ne uspem...
-Za svaki slučaj...proveriću podatke.
Aah! -Šta je?
-Pa, ne mora biti tačno...
...ali postoji 99. 999,99 %
šanse da nećeš postojati.
Šta? -Nisam ti hteo reći,
ali morao sam!
Neću postojati?
-Šta će biti sa mnom?
Potpuno sam, rđaću u ćošku.
Ma, šta se brinem?
Daj mi nacrte.
Ako se ovo ikad stiša, moram
pobeći od tebe na mali odmor.
Šta se...Oh, ćao
mališanu!
Znam šta misliš! Moja odeća
nije naopako...
...već moja glava!
To sam govorio svojim studentima
znanosti.
Ni oni se nisu smejali.
Kako se zoveš?
Hm, Lewis, ali...
-Lewis, ha? Pa reci mi
da li si video moje zube negde?
Zube?!
-Da, moje zube.
Kopam ceo dan i ne
mogu ih naći!
OK, slušaj starče! Tražim garažu, nisam
smeo otići, i još me čudovište...
Čudovište? Ovde nema čudovišta.
Slušaj me! - No, mislio sam
da mi nije puh na rukavu, a vidi ga!
Ima stvarno oštre zube!
Slušaj me! Moram do garaže!!!
Ma naravno, odvesću te tamo za tren!
Znam prečicu!
Dobrodošao u garažu!
E, sad sam potpuno izgubljen!
Ćao, deda!
-Ćao, teta Millie!
Lewis i ja tražimo garažu!
Zar imamo garažu?
-Očito da!
Lewis, hoćeš li pokrenuti trku?
-Gaston, moji vozići su spremni!
To su vozići?!
Priprema, pozor, sad...
3,7 sekundi!
-Pobedio sam!
Ok, Lewis, doneo sam nacrte!
Lewis?!
Ovo je ujak Joe.
Upravo vežba!
Ovo nije garaža! -Znam.
Ne verujem da je garaža unutra.
Neće biti nikakvih problema!
-Ovo je ujak Art! -Pravi super heroj?
Omega, pripremi veliku pizzu sa sirom
i kobasicama! Stižem za 30 minuta!
On je dostavljač pizze!
Lewis?!
Šta radimo ovde?
-Tražimo garažu. -O, da!
Aslow, prestani slikati po mojoj
glavi jer ću te reći mami!
Razvedri se, seko!
-Ozbiljno ti govorim!
Deco, molim vas!
Vaša mama pokušava zadremati!
Šta to radite?
On-ona je započeo-započela!
Ne želim čuti ni reč!
Daj, dušo...
Nemoj ti meni "dušo"!
Idem se provozati!
To je čudno! Inače uzima Harley!
Lewis?!
Uh, mislim da moja žena
Lucille peče kolače!
Ispeci te kolačiće, Lucille!
Zašto vaš pas nosi naočare?
-Jer mu osiguranje ne želi platiti leće!
Ovo je ujak Spike, a ovo je ujak Dimitrij!
Aaa, to je čudovište!!!
Oh ne, to je naš batler Lijevi!
Drago mi je. -Hej, Lijevi, znaš
li kako da dođemo do garaže?
Pa da, nju još nismo pitali!
Koga? -Wilburovu mamu, Franny!
Mislim da će ti se svideti!
Ćao, dečki!
Žaba?!
Ja sam ih naučila baš sve!
Rainy, ovo je Lewis!
Drago mi je, gospođo. -U pravi čas,
trebamo nekoga na roštaljkama!
Deda, našao sam tvoje zube!
Napokon, vratili su mi se zubi!
Pa, drago mi je za vaše zube,
ali vidi koliko je sati!
Lewis, rekao sam ti da ostaneš u garaži!
I jesam, ali me povukla tuba,
i naleteo sam na tvoju porodicu...
Upoznao si moju porodicu?
Brzi test! Koga si sreo i
šta si naučio?
OK, Bud, Fretz i Joe su braća.
Fretz je oženjen sa Petunijom,
i je li ona...
Luda? Da.
Honolu i Lazar su njihova deca,
Joe je oženjen za Millie,
Lijevi je batler, Spike i Dimitrij
su blizanci,
i ne znam s kim su u rodu.
-Ni mi, nastavi!
Lucille je udata za Buda, tata
Cornelius je njihov sin.
Kako Cornelius izgleda?
Kao Tom Salec!
OK, Cornelius je oženjen za Franny,
a njena braća su Gaston i Art.
Zaboravio si nekoga!
-Zaboravio...oh da...
Wilbur je sin od Franny i Corneliusa.
I niko nije skontao da si
iz prošlosti?! -Nije!
Hvala, hvala, ne morate tapšati!
Hvala vam najlepše!
Doris, skloni ga, skloni ga!
Sad te imam.
Lewis!
Ne, Lewis je moj glupi cimer.
Moje ime je Mickey Gooby,
a svi me zovu Goob.
Ali danas kad su me istukli,
zvali su me ljigavi.
A i modričasti, i pljesnivi.
Bilo je lepo gledati kako
se iskaljuju.
Žao mi je, nisam hteo...
Samo sam tražio Lewisa.
Probajte na krovu, uvek se
tamo glupira.
Naravno, zašto se nisam
toga setio?
Gospodine Odrezak, ti si
mi jedini prijatelj.
Hm, utakmica nije dobro prošla?
Ne, zaspao sam na 9. kraju
i propustio pobedničko hvatanje.
A onda su me prebili.
Posle toga me trener povukao
sa strane i rekao neka sve zaboravim.
Ne znam, verovatno je u pravu.
Ne!!!
Svi će ti govoriti da zaboraviš i
nastaviš dalje, ali nemoj!
Umesto toga, neka besni i
kuva u tebi,
zaključaj te osećaje duboko u sebi,
neka povećaju tvoju ljutnju,
neka mržnja bude tvoj saveznik
i bićeš spreman na užasne stvari!
Zapamti moje reči, Goob,
nemoj zaboraviti.
Šta?
Gde je taj dečak?
Dobra ideja! Razvojimo se
i potražimo tragove!
Pogledaj šta sam našao!
To je štap!
A šta si ti našla?
Da, da, razumem. Tragovi vremenskog
stroja i DNA Wilbura Robinsona,
plus moj štap,
sigurno znači...
u budućnost!
Odsedlaj!
Nemam pojma šta radim.
-Nemoj odustati!
Ovo je prenapredno za mene!
A šta ako ne uspem popraviti?
Šta ćemo onda? -Nemoj odustati!
Zašto to stalno govoriš?
I nemoj mi reći "nemoj odustati"!
To je tatino geslo!
-Zašto baš to?
Zato jer je on takav.
Šta to znači?
To je odlično pitanje!
Robinsonova industrija, svetski vodeća u
znanstvenim istraživanjima i dostignućima.
Moj tata vodi tu firmu. Masivno
proizvode izume.
Njegovo geslo je "Nemoj odustati"!
On se toga i drži.
Šta je sve izumio?
Sve, vremenski stroj, tube za putovanje...
Tvoj tata je izumio vremenski stroj?
-Da!
Pre pet godina, tata se probudio
usred noći sav oznojan,
želi napraviti vremenski stroj,
pa se bacio na posao.
Govorim o nacrtima, modelima, protutipovima.
Tatin protutip?
-Ovo je prvi.
Ono šta je ostalo od njega.
Takav je život u Robinsonovoj kući.
Protutip 2 i 3, ništa bolji. Broj 6, 58, 112,
45, 952, i svi jednako završe.
Ali, on ne odustaje!
Čoveče, ne mogu te shvatiti
ozbiljno sa tim šeširom.
Samo je radio i radio...
I napokon je uspeo!.
Prvi vremenski stroj! I onda je opet
radio i radio i opet uspeo!
Drugi vremenski stroj!
Zar nije premalen?
-Zar ne shvataš šalu?
Vratimo se nazag. Ovo je, moj prijatelju
samo model jer je drugi stroj
u rukama visokog tipa.
Prilično zadivljujuća priča, zar ne?
Pa, da. -Jesi li spreman za
povratak na popravljanje?
Mislim da je gotovo.
Uspeo sam! -Znao sam da ćeš uspeti!
Dobar posao, prijatelju!
Pa, znaš šta se kaže?!
Nemoj od... -Da nisi to rekao!
Sine, večera!
Ne sada, mama! -Ako se ne pojaviš
za pet minuta, doći ću po tebe!
Bolje da odem gore!
Idemo po tog dečka!
Da sedim ovde?! Ali, i ja želim ići!
Oh, malena Doris! Nisam znao
da to možeš!
Tako je slatka!
Idemo malo na vožnju!
Uh, oprosti!
Timski rad!
Oprosti!
Aha! Tu si!
A sada, da ga lansiramo iz kuće!
Znam! Baciću ga gore!
Da, da, ne...
Ne, neće uspeti! Bio bi mrtav!
Znam, pretvoriću ga u patku!
Da, to je tako zlo!
Ali ne znam to napraviti,
a i ne trebam patku.
Ovo je teže nego što sam mislio!
Hej, pozvoni na moje zvono!
-Ne, pozvoni na moje zvono!
Ono zvono će ti izazvati svrab.
To! To je već drugi put!
-To se ne računa!
Dame i gospodo!
Večera je poslužena!
Večera, večera, večera...
Oh, izvrsna italijanska hrana!
Millie, možeš li dodati umak?
Evo, stiže!
Podseti me da stavim mesne kuglice na
pizzu, biće to super dodatak.
Max, nisam sretna!
Moramo razgovarati.
Zašto je mali još ovde? Da li ti
je poznato takmičenje
skener sećanja, vremeplov koji
se treba popraviti?
Trenutno je sve stalo, ima
problema sa samopouzdanjem!
Želiš da ja razgovaram s njim? -Ne!
-Da ga dobro izmasiram? -Ne!
Shiatzu? -Ne! -Nešto drugo?
-Sve je pod kontrolom!
Pa, Lewise, jesi li ti u
Wilburovom razredu?
Ne! -Da! -Ne! Ustvari, da i ne!
Lewis je novi strani učenik!
Ovaj, da...
-Odakle si, Lewise?
Iz Kanade?!
Misliš na severnu Montanu?
Zovu je Kanada već godinama.
Znaš li Sama Goundhersen?
To je stvarno velika zemlja!
Stani! -Pitam se ako ste u rodu?
-Mogao bi skinuti kapu!
Dobra ideja! Onda bi videli
ako ima porodične sličnosti.
Ne može! Ima loš dan za frizuru!
Gluposti, čovek iz severne Montane
ne brine za frizuru!
Neka ga pošalju u samostan!
Lewise, imaš li šta protiv?
Bojim se da neće prestati dok...
Ali...
-I tako započinje!
Nemoj se sramiti pred ovom porodicom.
Paljba!
To sigurno nije najbolje što možeš!
Zadivljujuće, draga sestro! Tvoje veštine su
dobre, ali ne dovoljno!
Tvoje reči me ne plaše, brate!
Pretvorimo reči u pravu bitku!
Tvoje kuglice su beskorisne
protiv mene!
Onda je možda vreme za...
začinjenu italijansku kobasicu!
Uspela sam!
Zar je ovako svako veče?
Ne, juče smo imali pitu sa mesom.
OK, vreme je za  drugu rundu!
Ako vam je dobro bez mene,
razmislite opet!
Hej, to izgleda kao...
Glupa...
Carl?!
Je li sve u redu?
Samo sam...
Iskušavao...
Baš kako je doktor naredio...
Moj prijatelj Lewis je izumitelj, on
može popraviti! -Wilbur, znaš da ne mogu!
Ma, daj! Pokušaj!
Ne znaš šta je na kocki! Ujak
Joe se počinje tresti!
Ako ispusti tanjir, nema povratka!
Neće ostati u stolici!
Propast!!!
O, ne!
Stvarno bi nam pomogao, Lewis!
Molimo te!
Jedna krigla plamenog napitka, molim.
Hej, Frankie dušo, ispričaj
nam jedan vic.
Može onaj o biku i žabi?
U redu, dečki!
Moram izvući tog dečka iz kuće!
Oh, oprosti!
Čekaj!
-...i onda se okrene i kaže...
-Žabe koje govore i sede za šankom!
I tako lepo odevene! Savršeno!
Kaže: Čekaj! Nećeš pod mojim
kišobranom!
Frankie, urnebesan si!
-Moram piškiti!
Vidimo se, dečki!
To je dobar kukac.
Šta...
To! Sad si pod mojom kontrolom!
Ja sam pod vašom kontrolom.
Prestani se smejati!
-Prestani se smejati!
Ne ponavljaj sve što kažem!
-Neću ponavljati sve što kažete!
Odlično!
-Odlično!
Jesi li rekao odlično zato
što sam ja to rekao?
Ne! -Odlično!
-Odlično!
Pa, gospodine popravljaču,
kako napreduje?
Jako dobro, gđo Robinson!
Prebacio sam stare stavke na
nove i...
Tu je! Ta brzopleta budala!
Moj robe, uhvati dečka!
Dovedi ga do mene!
Nisi li čuo šta sam rekao?
Zgrabi dečka i dovedi ga!
Pa, tamo je milion ljudi...
...a ja imam male ruke...
...nisam siguran da li ću uspeti.
Gospodaru?!
Sad bi trebalo raditi!
Tako je uzbudljivo! Pokaži nam, Lewis!
Brzo, ujak Joe neće dugo izdržati!
Jeste li spremni?
Hajde, Carl!
Radi! -O, ne!
O, ne! Žao mi je, tako
mi je žao!
Nisi uspeo! -Bilo je odlično!
-Iznimno! -Zadivljujuće!
-Videla sam i bolje! -Učimo na greškama!
A ne na uspehu! -Da ja nisam pogrešio,
ne bih izmislio aparat za kuglice!
Ja ne bih izmislio
vatrootporne pantalone!
Još radim na detaljima.
Kao što moj muž uvek kaže...
Ne odustaj!!!
OK, žaba koja govori nije pomogla!
Moram naći nešto veliko, ne
prepametno, nešto što neće odgovarati.
Šta on još radi ovde?
Reši ga se!
Oh, moja glava. Šta to radiš?
Skloni te hvataljke sa mene!
Zažalićeš za to!!!
Čekaj, čekaj, ne miči se!
To je to!
Da li da kažem Doris?
Ne, neka bude iznenađenje!
OK, stišajte se! Želim nazdraviti Lewisu
i njegovom super promašaju!
Neka ga vodi do uspeha u budućnosti!
Ajme, svi ste tako dobri!
Kad bih imao porodicu...
...hteo bih da bude poput vas.
Pa, onda... za Lewisa!
Za Lewisa!
Da je Louis Amstrong rekao da ne može,
ne bi bio na mesecu!
On je bio pevač!
Šta mu znači "kad bi imao porodicu"?
Lewis je siroče.
-Siroče?
Ne! -Šta je to?
Diži se, šeprtljo!
Kakav super plan! Vratiti se u
prošlost i ukrasti dinosaurusa!
Doris će biti tako ponosna!
Zašto mi nisi rekao da imate
dinosaurusa za ljubimca?
Zato što nemamo! -O čemu pričaš?
Pa, stoji tu pred nama!
Ne, ne možeš ga pojesti!
Trebam ga živog!
Žvaći na ovome!
Lewis!
Petljaš se sa krivom porodicom!
Din-don! Pizza je ovde!
OK, svi! Ovaj dinosaurus je dobro
dresiran!
O, ne!
Evo ti!
Trči!
Sad odi po tog dečaka!
Šta se događa?
Zašto nisi ulovio dečka?
Ne mogu, imam kratke ruke,
a ovaj zid mi smeta!
Žao mi je, gospodaru!
Gospodaru?
Glupi, glupi, glupi!
Visoki tip!
Njega pojedi!
Lewise, beži!
-Wilbure!
Ne!!!
O, ne!!!
Mala Doris sada spava
sa ribicama!
Dobro hvatanje! -Dobro
ispucavanje kuglica!
Izgleda da smo dobar tim!
Da, izgleda da jesmo!
Jeste li dobro, dečki?
Dobro smo, mama! -Jeste li
videli kako je sredio dinosaurusa?
Bilo je tako super, mama!
Ovaj...hoću reći...
žao mi je...nisam...
Lewise, u redu je!
Stvarno sam sretna da si dobro!
Vaša glava!
To je samo modrica.
Svi ste puno toga žrtvovali!
Za mene? -Naravno! -Ti si
poseban dečko, Lewis!
Jedinstveni!
Trebao bi ga skloniti dok se ne
desi nešto stvarno loše!
Luckasti robote, imam sve pod
kontrolom!
OK, bio je težak dan, pun emocija,
još se i dinosaurus pojavio,
pa možete krenuti kući, a Lewis
i ja idemo dalje.
Morate li odmah krenuti, ovaj...
...kasno je, možda bi Lewis
mogao prenoćiti?!
Možda neki drugi put, ok?!
Kad god budeš hteo doći,
dobrodošao si!
Mama! -Zapravo, drag si nam!
Stvarno moramo ići!
Ne morate!
Moraš ostati!
Ko će ti biti bolja porodica
od nas?
Šta kažeš, Lewis?
Želiš li biti Robinson?
Vi...me želite usvojiti?
OK, istina je! Ja sam
iz prošlosti!
Sad znate veliku tajnu!
-Wilbure, šta si učinio?
Kako si ga mogao dovesti ovde?
To je odlično pitanje!
Nemojte se ljutiti na Wilbura!
Samo je bio dobar prijatelj!
Lewise, žao mi je!
Moraš ići! -Šta? Upravo ste rekli...
-Znam!
Znam šta sam rekla!
-Iz prošlosti sam, pa šta?
Lewise, pogledaj me! Ti...
Ti si super dete i nikada
ti ne bi naudili,
ali...
Žao mi je!
Moraš nazag u svoje vreme!
Da, što se tiče toga...
Jedan vremeplov je razbijen, a drugi
je ukrao visoki tip
i to otprilike objašnjava
dinosaurusa.
Zovem tvog oca!
-Čekajte!
Ako moram otići, mogu li
bar naći mamu?
Wilbur mi je obećao!
Šta si obećao?
-Nisam to mislio, kunem se!
Lagao si mi?
Nisam!
Jesam!
Lewis, čekaj! -Ne mogu verovati
da sam mislio da si mi prijatelj!
I jesam tvoj prijatelj!
-Gospodine!
Kažnjen si do smrti!
O da, to je sramota!
Sve što je hteo je da se
vrati u prošlost i upozna mamu!
Ali, oni ga nisu pustili!
Mi bi ga pustili!
Šteta što nemamo vremenski stroj!
Odnosno, imamo ga!
Visoki tip?
Tako je, Lewis! -Šta ti želiš?
-Ispuniti ti san!
Sve šta trebaš učiniti
je da ovo sastaviš!
Onda ću te odvesti do tvoje mame.
Lewis?!
Hajde da razgovaramo o tome, Lewis!
Znam da si tu negde!
Lewis?!
Ne znam zašto vas zanima ovo smeće.
To ja samo znam, a ti
ćeš saznati!
Pokaži mi kako ovo radi!
-Ne radi! Nikad i nije!
Recimo da radi i da će
dobro doći jednoj firmi za izume,
gde ću onda naći prekidač?
Figurativno govoreći, naravno!
Prvo ovo dvaput okreneš,
onda stisneš ovaj crveni gumb.
Nakon toga je lako!
-Da ga nisi dirao!
OK, odvedi me do moje
mame, odmah!
Da, naravno! Doris!
Dogovorili smo se!
-Držao sam fige, tako da ne vredi!
Zašto mi to radiš? Nikad
ti nisam učinio ništa nažalo!
Još nisi skontao?
-Šta?
Da vidimo da li se sećaš...
...otac budućnosti, veliki izumitelj,
geslo "ne odustaj"?
To nisam ja, to je
Wilburov tata!
Želiš reći da...
...sam ja Wilburov tata?
Dajte dečaku nagradu!
Odrašćeš i postati veliki izumitelj,
pa sam odlučio uništiti ti sudbinu!
Lakše ne može biti!
Dakle, ako sam ja Wilburov tata...
-Nastavi!
...ako sam ja Wilburov tata...
-Da, to smo ustanovili!
Ali, kakve to veze ima s tobom?
Dozvoli da te prosvetlim!
Moja stara soba!
Želiš reći "naša stara soba"!
Šta? -Da, to sam ja!
Mickey Gooby!
Znam, odvratan sam!
Ali, pomirio sam se s tim!
-Kako si ovako završio?
To je duga i jadna priča!
Usamljeni dečak sa snom da
želi osvojiti prvenstvo!
San koji je naposletku
uništen!
Izgubili smo zadnje optrčavanje
zbog mene!
Drži ga! -Da nisam zaspao,
uhvatio bih loptu
i ne bi izgubili!
Razumete li? -Iz nekog
razloga, niko me nije hteo usvojiti!
Cornelius Robinson, diplomirao u 14-oj godini
...ove godine Nobelovu nagradu osvojio je
mladi Cornelius Robinson!
Hej, Goop, šta ima?
-Goop, želiš li danas doći do mene?
Svi su me mrzeli!
Naposletku su zatvorili sirotište
i svi su otišli!
Svi osim mene! -Cornelius Robinson,
postigao je...Cornelius...
Napokon sam shvatio da
nisam ja kriv!
Već ti! Da nisam bio budan celu
noć zbog tvog projekta,
ne bih propustio hvatanje!
I tako sam se odlučio osvetiti!
Robinsone, ništa ne valjaš!
I onda, baš kad sam hteo
uništiti Robinsonovu industriju
upoznao sam nju!
Otišli smo u naše skrovište gde
mi je Doris objasnila
da ti je bila desna ruka
odnosno, rob ljudima!
Nisi znao da je sposobna
za puno toga!
No, ti nisi vidio njen
potencijal!
Pa si je isključio!
Bar si tako mislio!
Oboje smo morali puno toga
rešiti sa tobom.
Moj plan za osvetu je
bio odličan,
njen je bio...
...pa, izabrali smo njen.
Imao sam dobar kec u rukavu.
Zajedno smo bili super ekipa!
Wilbure, zaključaj dobro ta vrata
i upali alarm! -Dobro, mama!
Došao sam do tvoje kuće, ušao u
garažu i ukrao vremeplov!
Sve zahvaljujući tvom dečku
koji nije zaključao vrata.
Onda sam samo trebao doći na
takmičenje, i uzeti tvoju napravu kao svoju!
Ali, nemaš pojma kako će to
uticati na budućnost!
Baš me briga! Samo želim
uništiti tvoj život!
Goop, nisam imao pojma!
-Ćuti! I ne zovi me Goop!
Koliko zločinca znaš da se
zovu Goop?
Žao mi je što mrziš svoj život!
Ali, nisam ti ja kriv! Sam si kriv!
Usredotočio si se na loše
stvari, a mogao bi...
...zaboraviti prošlost i ne odustati!
Da vidim! Da li da preuzmem odgovornost
za svoj život ili da krivim tebe?!
Kriviću tebe! Prva runda je gotova!
Ovo će biti najbolji dan u mom životu!
Doris, budi dobra i otvori
poklopac!
Žao mi je što moram pokvariti
tvoj zao plan, ali...pa-pa!
Pretpostavljam da si sretan
što me vidiš!
To ti je zato što nisi zaključao
garažna vrata!
Znaš za to?
-Znam sve!
Moraš priznati da će ovo biti
odlična priča za mene, jednog dana!
Gledajte dečki! Još malo
pa smo kući!
O ne!
Pogledajte okolo, jer će se vaša
budućnost promeniti!
Lewis, moraš popraviti vremenski stroj!
-Ne...ne mogu!
A tvoj tata? Možeš zvati njega!
-Ti jesi moj tata!
Da, ali u budućnosti! -Neće biti budućnosti,
ako ne popraviš vremeplov!
Gledaj, zabrljao sam! Ostavio sam otvorena
garažna vrata i ne mogu to ispraviti,
ali sad sve zavisi od tebe!
Ti to možeš, tata!
Lewis?!
Wilbur?!
Gđo Robinson! Ujače Art! Lijevi!
Pripremite se da budete zadivljeni!
Zovem ga skener sećanja!
Pa, imate li još nekih ideja
za nas?
Da, to zovem kapa pomoćnica!
Doris, šta se događa? Hteo sam
uništiti njegovu budućnost, a ne ovo!
Ne!!!
Ne, to se ne događa! Ne!
O da, Lewis, već se događa!
Zašto sam ikada izumio taj
glupi šešir?
Dobro pogledaj oko sebe, Doris
jer će se tvoja budućnost promeniti!
Goop, stani!
Ne znaš šta radiš!
-O, znam!
Uništavam tvoju budućnost!
-Ona te iskorištava!
A kad dobije šta želi,
rešiće te se! -Šta?
Nikada te neću izumiti!
Idemo, Goop, moram ti nešto pokazati.
Lewis, mislio sam da mi je
prijateljica!
Uspeo si, Lewis! Uspeo si!
Držaću ga, a ti odi po pomoć!
-Pusti ga!
Šta to radiš? On je negativac!
-Nije!
On je moj cimer!
Šta?
On je usamljen i trebali bi ga usvojiti.
-Jesi li ti lud?
Daj mi jedan razlog zašto ne!
-Daću ti tri razloga:
ukrao je vremeplov, hteo je uništiti tvoju budućnost ,
i smrdi kao da se nije tuširao 30 godina!
Podsećam te da sam tvoj otac
i moraš me poslušati!
OK, g. Goopy, želite li biti Robin...
Gde je nestao?
Goop?
Goop?!
Jesi li povređen? Koja slomljena kost?
Ne, dobro sam!
Imaš li temperaturu? Podliv krvi u mozgu?
Crve?
Ne, ne, dobro sam! Osećam se dobro!
Ustvari, bolje nego ikada!
Franny, nestali su!
To je užasno!
Ajoj!
-Poranio je!
Franny, gde si?
Vremeplovi su nestali!
Uhvaćen na delu!
K' vrapcu!
Evo!
Da, svaki dan sam ovde!
Verujem ti!
Želiš li videti s čime se najviše
ponosim? -Želim!
A ne...s onim tamo!
To je naš prvi, pravi izum!
On je sve ovo započeo!
Dakle, ako se sada vratim, ovo će
biti moja budućnost!
Pa, to ovisi o tebi!
Neće ovo nastati samo od sebe. Moraš
doneti prave odluke!
I ne odustaj!
Moram te nešto pitati.
Da li ću tj. ćemo
videti kako mama izgleda?
Da li ćemo je upoznati?
Moraćeš se vratiti na
takmičenje i saznati.
Znao sam da ćeš to reći.
To je zato što sam
pametno dete!
Zbogom, Lewis! Vidimo se!
Sretno!
Sretan put, mali Lewis!
-Hvala!
Hej, mogu li dati par predloga
za moj dizajn?
Budimo iskreni, ove mršave ruke
baš i nisu izazovne!
Jeste da nije bitno...ali
nemoj to zaboraviti!
Zar se šališ? Neću zaboraviti!
Volim te!
Toliko vas toga želim pitati...
Oprostite, moramo na put!
Posle ćeš pitati!
Ne brini se! Vrati se na to takmičenje
i vidimo se uskoro!
Oh, hoću! Vidimo se! Zbogom!
-Zbogom, sine!
Još jednom hvala na svemu!
Čekaj, Lewis, još nešto!
-Da?
Još jedan savet za budućnost!
Ja sam uvek u pravu,
iako nisam, ali u biti sam u pravu!
Ona je u pravu! Pustio bih tako
da sam ti!
A i jesam!
Onda si u pravu!
U redu, dolazim!
Nije da ih nećeš više videti!
Ipak su tvoja porodica!
Čekaj malo, trebaš me odvesti
na takmičenje!
Znam.
Mislim da si ukucao krive brojke.
Dogovor je, ako popraviš vremeplov,
odvešću te mami!
Šta?
Mama?!
Dogovor je dogovor!
Ne kontam! Zašto si je pustio?
Zato jer...
...već imam porodicu.
Nisam mislio da će moj tata...
...biti moj najbolji prijatelj.
Nemoj da te moram opet izvlačiti!
Nećeš! -Zapamti, imam vremeplov,
ako zabrljaš, uporno ću se vraćati.
Kontaš? -Kontam!
Nemoj zaboraviti! -To se neće desiti!
Bolje kreni!
Vidimo se, Wilbur!
Vidimo se, tata!
Čekaj malo!
Goop, probudi se!
G. Wilersteen!
Znam gde sam pogrešio!
Mogu li opet pokušati?
Molim vas!
Moj prevoz nije stigao,
pa opali!
Hm, trebam dobrovoljca!
Dajte mi podatke!
Da vidimo...moje prvo takmičenje,
moj prvi mikroskop, kada sam
preplivala Engleski kanal,
moja prva zlatna medalja.
Oh, znam!
Savršeno!
Izgledaš predivno!
-On je pravi sretnik!
Oh, radi!
Radi?!
Radi!
Izgledaš divno, Luccile!
Bud?
Ma, pogledaj ti to!
Dušo, stigao si na vreme!
Luccile! -Uspeo si, Lewis!
Ovaj izum je genijalan! -Dečko,
zaslužuješ svaki bod!
To je bio pravi šou!
Ti si posebno dete!
Ali...
...ne izgledaš kao Lewis,
izgledaš kao...
-Cornelius!
To često čujem!
O ne! Oprostite, gospodine!
Nema štete!
Frankie, šta sam ti rekla
za bežanje?
Frankie?
-Moja zvezda!
Ja sam Frannie! Podučavam
žabe muzici!
Stvarno?
Znaš da žabe imaju više
muzičkih sposobnosti od ljudi?
Ali mi niko ne veruje.
Ne misliš da sam luda?
Ti isto misliš da sam luda!
-Ne, mislim da si u pravu!
Gde je? Tu si! Hteli bi napisati
članak o tebi za lokalne novine!
Dobra je budućnost pred tobom!
Tako je!
sihronizovao rašan za DvDrip.AC3[Eng]-aXXo
Preuzeto sa www.titlovi.com