www.titlovi.com
UPOZNAJTE DAVEA
ODSJEK OBRANE, SJEVEROISTOČNO
ZRAČNO OSIGURANJE
Ne, kompa, ja sam rekao:
Da, imamo nuklearne rakete,
a on je rekao:
Ne, nemate.
A ja sam rekao: Imamo,
kako god.
A onda sam ga pitao što mu nije
jasno u rečenici kako god.
Hej, koliko puta sam vam rekla
da se ne igrate sa loptom!
-Mama!
-Oh, jesi li dobro?
Dobro sam. To nije bila
bejzbol loptica.
To je bila neka stvar iz svemira.
Umalo me je udarila.
Stvar koja je došla iz svemira?
Imaš bujnu maštu.
Dođi ovamo.
-Hvala Bogu da si dobro.
-Ali...
Nema ali.
Vrijeme je za spavanje.
I ne idi tamo dok
ne pokupim staklo, ok?
Super.
Tri mjeseca kasnije.
Knox, Dewi, prijavljena je neka
vatrena lopta ili tako nešto
kako prelijeće iznad
Liberty otoka.
-Provjerite to.
-Vatrena lopta, uh, odmah krećemo.
Gospodine, možete li zadužiti nekog
drugog, dežurali smo cijelu noć.
Oh, baš mi je žao, Gospodine Knox.
Lezite u moj ured, a ja ću vam
donijeti deku da možete odspavati.
Hajde, bit će super. Vatrena lopta.
Kad ćemo opet dobiti takav zadatak?
Učini mi uslugu. Ponašaj se kao
drot i prestani se brinuti.
Oh, pobogu...
Oh, pobogu!
Jeste li dobro?!
Oh, jeste li vidjeli?
Pojavio se niotkuda!
Izgledalo je kao da ste ga htjeli
udariti.
Krenula sam se parkirati!
Oh, moj...
Jeste li dobro?
Halo! Molim vas,
recite nešto.
Oh, bože. Njegovo stopalo!
Zvat ću hitnu pomoć!
Gdje je otišao?
Gospodine...
Mladiću...
-Ovo će potrajati.
-Razumijem.
Možete ući.
Popravak stiže, gospodine.
Izvještaj o šteti.
Desna ruka je u redu.
Lijeva ruka je u redu.
-Oštećenja, doktore? -Ogrebotine,
kontuzije, ništa značajno, kapetane.
-Baza podataka?
-Radim dijagnozu, gospodine.
Poručniče Valens,
vaš status?
Manje curenje goriva,
tiho ali ne smrtonosno, kapetane.
Izgleda da je naš
brod preživio sudar.
Zapravo, dijagnoza
nije ohrabrujuća, kapetane.
Ovaj sudar nije bio očekivan,
tako da se štitovi nisu aktivirali.
Koliko dugo možemo djelovati
punim kapacitetom?
48 zemaljskih sati najduže. Poslije
toga sistemske funkcije će otkazati.
-A naš kompjuter za praćenje?
-Ne radi, gospodine.
Znači mi smo posljednji koji
znamo koordinate.
Može biti na 10 tisuća kvadratnih
metara od naše lokacije.
Broj 2, opcije?
Možemo nastaviti misiju,
ali to je ekstremno riskantno.
Ispravno bi bilo da se vratimo na
planetu Nil i popravimo brod.
Okupite posadu.
Dame i gospodo, pripremite se za
obraćanje vašeg cijenjenog kapetana.
Ovo je to, trenutak
za koji ste svi obučavani.
Svi znate koliki je ulog.
Naša planeta je na granici
katastrofalne energetske krize.
Sprava koju smo poslali na
ovaj svijet da isuši oceane
izbačena je s kursa i izgubljena
je negdje u ovom gradu.
Kada se pronađe i pokrene,
sol sa ovog svijeta
napajat će našu rodnu
planetu godinama.
Bez nje, naš narod će nestati
za manje od jedne generacije.
Neću dopustiti da se to dogodi!
Moramo uspjeti!
-Za Nil. -Za Nil.
-Za Nil.
Vratite se svojim zaduženjima.
Broj 3, da li imamo dovoljno
lingvinističkih podataka
za komuniciranje s urođenicima?
Da, izvukla sam ih iz njihove glavne
baze podataka, zvane Google.
Čudan naziv za tako
vitalnu funkciju.
Pa, ima još jedna
koja se zove Yahoo.
Zbunjujuće!
-A što je sa...? -Referencama
za intereakciju? Radim na tome.
Dobro.
Broj 4, da li je
spremno osiguranje?
Da, gospodine. Moj se tim može
suočiti sa bilo kakvom prijetnjom
od strane ovih ogromnih divljaka.
Dobro.
Inicijalni izvještaji potvrđuju
da će isušivanje oceana
imati katastrofalne posljedice
na postojeći život.
Mi imamo naređenja, Broj 3.
Naš cijeli svijet ovisi od nas.
Slažem se. Ne treba nas zanimati
sudbina ovih inferiornih stvorenja.
Ako bi sprava dospjela
u njihove ruke,
tko zna za kakve svrhe
bi je mogli upotrijebiti.
Mama, neki pijani
tip je opet u uličici!
-To je on. -Tko?
-Tip kojeg sam udarila autom.
-Šališ se, opet? -Oh, jedva da
sam malo klepila onog drugog.
Gospodine, koronarni plin se
pojavio. Kugla je sigurno u blizini.
Zdravo, gospodine, zdravo.
Zdravo, gospodine.
Jeste li dobro?
-Imamo kontakt. -Samo ste
otrčali...Broj 17, vrati se na brod.
Brinem se, stvarno se užasno
osjećam zbog nesreće.
Mogu li pozvati hitnu pomoć
ili doktora za vašu nogu?
-Vaše stopalo?
-Naš prvi verbalni susret.
Hvala na vašoj brizi.
To je previsoko.
Više basa.
Hvala vam na brizi.
Prilagodi frekvenciju.
Sad mi je puno bolje.
Koliko jako si ga udarila?
Idi u školu, da ne zakasniš.
Vidite kako stišće lubanju
manjem biću, iako protestira.
Kakva brutalnost.
Ako te oni dječaci opet diraju, reci
mi i ja ću pozvati njihove roditelje.
Da li bi htjeli doći kod mene
na čašu vode ili nešto slično?
Mogu vam pomoći
da se očistite.
-Ne, hvala, dobro sam.
-Ja sam na poziciji.
Jeste li sigurni?
Ok, vidim da to nije za zezanje.
Možete li se popeti gore
ili da pozovem hitnu?
Gospodine, ne smijemo dopustiti
da pozove vlasti. -Slažem se.
Pristat ću da bi se smirila.
Da, poći ću s vama.
Hvala na gostoprimstvu.
Vidite, imam problem s pumpom
na automobilu.
Upravo sam ga podigla s popravka.
Ozbiljno razmišljam da tužim
svog mehaničara jer je to bilo ludo...
Oh, oprostite, evo ovdje sam.
-Bok!
-Kako si? -Dobro. U pravi tren
si došla. Imam nešto za tebe.
3 tube nebesko plave.
Baš mi je nestalo.
Zdravo. Matt Rose.
Zašto pruža ruku prema nama?
Najbolje bi bilo da ga imitirate.
Zdravo. Matt Rose.
Sigurno ste napušeni.
-U redu.
Ok.
Hvala još jednom.
Idemo ovuda.
Ok. Izvolite.
Oprostite zbog nereda.
Ovo je neka vrsta radnog prostora
u kombinaciji sa kućom.
Ovo nije prihvatljivo. -Oprostite,
tekućina pomiče ravnotežu.
Izgleda da sam još u šoku.
Eto, sad se osjećam puno bolje.
Oh, to je super vijest.
Odlično.
Dobro, onda ne morate zvati vašeg
odvjetnika ili tako nešto?
Jer to ne bi imalo svrhe, zar ne?!
Dobro.
Oh, usput, ja sam Gina.
Gina Morrison.
A vi ste...?
Broj 3? -Ovo je spisak
najčešćih imena na planeti.
Ja se zovem Ming Chang.
Ming Chang?
Oh, oprostite.
Oprostite, više sličite na nekog
Davea ili tako nešto.
Što je baš moje drugo ime.
Dave Ming Chang?
Dave Ming Chang.
U redu, Dave, užasno se osjećam
zbog cijele ove situacije
I namjeravala sam doručkovati.
Hoćete li mi se pridružiti?
Ne, stvarno moram ići sada.
Jeste li sigurni?
Imam pravilo da ako udarim nekoga
autom, moram mu spremiti doručak.
To je bila šala.
Pa, odakle ste?
Da li živite u blizini?
Da, naravno. Ja sam regularna
osoba sa Zemlje baš kao i vi.
Samo, ne izlazim toliko često.
Da, sudeći po vašem odjelu
koje kao da je iz 1978.
Primjedba: Bijelo nije
standardizirano kao što smo mislili.
Jeste li se spremili za koncert
Bee Gees?
Bee Gees - Bary, Robin i Moris,
braća Gibb.
Osvojili su 10 Grammy nagrada i
prodali preko 100 milijuna ploča.
To je impresivno. Nisam znala
da ste veliki obožavatelj Bee Gees.
Možete li spremiti jaja?
Navikla sam spremati doručak
Joshu. A on hoće samo peciva.
Ne brinite. On je sada u školi.
Sada ide u 5. razred.
Da li vi imate djece?
Ne izgledate kao roditelj.
Oh, pobogu. Oglušit ćete
od moje priče.
Sve je u redu.
Ok. Sjedite vi a ja ću uzeti ovo...
Volite li kečap?
-Oh, hvala.
-Nema na čemu.
Osvježava.
Sad se puno bolje osjećam.
To nisam vidjela do sada.
To je naš mačak, Boris.
Nadam se da niste alergični.
Mačke. Evo podataka, gospodine.
Borise, što radiš?!
-Kapetan.
-Molim?
Da, moj muž je bio kapetan
u mornarici.
-I ja sam kapetan.
-Stvarno? Kapetan čega?
Ja sam kapetan međunožja.
-Gdje je vaš kapetan sada?
-Frenk je umro prije 4 godine.
Sada smo samo ja i Josh.
Ponekad nam je teško,
ali u redu smo.
Ona posjeduje snagu.
Kapetane, kugla!
Gdje je ovo snimljeno?
To je Josh u školi,
na sajmu znanosti.
Vidite ovu stvar...
Kaže da je pala iz svemira.
-Moramo locirati dječaka.
-Jasno, gospodine.
Istočna 44. ulica,
broj 729.
Sad stvarno moram poći.
Hvala na kečapu.
Jaja su samo sa...
To je...
Ormar.
Oprostite što sam vas
udarila autom.
Mora da je neki zajebant ili neki
pijanac. Ovo je posljednji trajekt.
Stavi krpu u flašu, zapali
i buum.
Odjednom moje jutarnje novine
i kava budu otkazani.
Mislim da je ovo
eksplozivna materija.
Nemoj! Nemoj to raditi, Dewi.
Vidim da postaješ zainteresiran.
Vidim taj Dosje X sjaj u tvojim očima.
Ono može biti dječak.
U toj grupi djece.
Kakva je ovo struktura? -Izgleda
da je neki tehnološki hram.
I ovo je najbolje što imaju
za ponuditi?!
Njihovi mini kompjuteri
su divovski
i ako imaš svoju stranicu znači
da imaš i više internet prijatelja.
Čovječe, isprobaj ovo dok čekaš.
Odlične slušalice.
7 inča s lijeve i desne strane.
Zvuk će te oduševiti.
Zar nije ludo?
Kao da su zvučnici u tvojoj glavi!
Oštetit će nam brod, gospodine!
Slabi nam struktura broda!
Moramo otići odavde!
Znak jasno pokazuje
da ne smije prelaziti.
A oni ipak nastavljaju hodati,
i hodaju, i hodaju.
Očigledno je da kod njih
vlada kaos.
Doktore, da li je Broj 2 u redu?
Ovo je velika planeta.
Moguće je da ima zagađivača
sa kojima se nismo susretali.
Držat ću ga na oku.
Zašto naš ne slikaš?
Duže će ti trajati.
Sladoledar!
Sladoledar je ovdje!
Opet ovo odijelo!
Kako smo mogli na Nilu
napraviti ovakav debakl.
Mora da smo nešto propustili.
Ne znam kako. Pažljivo smo proučili
jedini signal koji je dospio sa Zemlje.
Kad uđemo u dječakovu školu, ne
smijemo privlačiti pozornost na nas.
Da, moramo se riješiti ovog
neodgovarajućeg odjela.
I zamijeniti ga odjećom
koja je moderna.
Dobrodošli u All-Navy.
Ima li netko ideju?
To je vrsta pozdrava, gospodine.
Dobrodošli u All-Navy.
Mogu li vam pomoći
da izaberete veličinu?
Ja sam, očigledno, iste veličine,
kao i svi ostali.
Mislio sam da li
nosite veličinu S ili...
Mislim da pita za dimenzije
vaše odjeće.
Da, možete mi pomoći
da izaberem veličinu.
Dobrodošli u Old Navy.
Posado, pripremi se za
neisprobani manevar.
Oprostite, gospodine.
Neće se ponoviti!
Pomoći ću vam ako...
Oh, nadam se da ćete to kupiti.
Da, ovo je moja veličina.
Dobrodošli u All-Navy.
Oprostite, imate li privatnu odaju
gdje mogu probati ovu odjeću?
Kabine su tamo iza.
Dobrodošli u Old-Navy.
Gospodine, stigli smo u školu.
Nemoguće da je to to.
Oprostite, gospodine.
Mi smo u Zapadnoj 44. ulici.
Idemo odavde. Brzo!
-Što to imaš, kretenu?
-Hej, to je moje!
Za što je koristiš, štreberu?
Što god da je,
sada je moje.
-Vrati mi to.
-Ili ćeš opet reći mamici?!
-Mogu li vam pomoći?
-Treba mi učionica 5-og razreda.
Zakasnili ste,
ali evo ovdje je.
Bila je ludnica.
Pola nastavnika ima gripu.
Ja ću vas samo...
Morati baciti vukovima.
Da nisi pisnuo,
inače ću te razbiti.
-Josh Morisen!
-Što vi radite ovdje?
-Jeste li vi zamjena?
-Ti bi znao zamjenu, gubitniče!
Ne poznajem ga.
Moja mama ga je udarila autom.
Ja sam Dave Ming Chang.
Zamjena.
-Kako se ti zoveš?
-Pomiriši mi...
-Pomiriši mi što?
-Pomiriši mi guzicu!
Siguran sam da bi se ostale
guzice protivile tvom ponašanju.
Vi ne izgledate kao nastavnik.
Ja ću vas prijaviti!
Raznesite dijete odmah!
Odloži to naređenje.
Ja sam vaš privremeni instruktor,
što ću vam odmah dokazati.
Gledaj. Da ih naučimo
nešto jednostavnom.
Sjedinjena teorija polja.
Ultimativna mudrost
cijelog univerzuma.
Sad ste obrazovani.
-Koje je tvoje odredište?
-Idem naoštriti olovku.
Daj da ti pomognem.
-Izvoli.
-Hvala, bar mislim.
Josh Morisend, pođi sa mnom.
Što radite ovdje?
Vi niste zamjena, zar ne?
Imaš nešto što pripada meni.
To je mala sferna sprava
2.7 inča u promjeru.
Otkud ste čuli za to?
I kako pripada vama,
ako je došlo iz svemira?
Jeste li vi vanzemaljac?
Kompromitirani smo!
Samo se šalim sa vama.
To je jako smiješno.
Jako je važno da je nađem.
Znaš li gdje je?
Da pogodim...
To je državna tajna ili tako nešto?
Da, to je državna tajna
ili tako nešto.
Hoćeš li nam pomoći?
Mislim, meni da
pomogneš da je nađem.
Slušajte, nije više kod mene.
Taj glupan je uzeo.
Pa, moramo je vratiti.
Gdje je taj glupan?
Zove se Rich. On i njegovi kompići
su vjerojatno krenuli u Dally.
Ti vodi a ja ću te pratiti.
Tako uznemiravajuće slike.
Rich nije ovdje.
Da li znaš gdje Rich stanuje? -Ne,
ali ponekad ga sretnem u susjedstvu.
Svi na pod, odmah!
Isprazni kasu i nitko
neće nastradati.
Ova planeta nastavlja
prikazivati svoju ružnu ćud.
Zaslužuje takvu sudbinu.
Na pod, odmah!
Ja sam već na podu.
Gravitacija me spriječava
da odletim s njega.
Spusti se odmah!
Velika greška, čovječe!
Hej, zaboravio si svoje oružje!
Dave, pričekaj!
To je bile super!
Mislim, totalno si bacio tog tipa
preko cijele sobe.
Imao sam sreće da
me nisu povrijedili.
A pištolj? Nijedna normalna
osoba ne bi mogla to napraviti.
Imaš li supermoć ili tako nešto?
Znaš li što bi bilo dobro?
Da promijenimo temu.
Jesi li gledao sinoć
sportsko takmičenje?
Vidiš, to je još jedna stvar,
Govoriš tako čudno.
-Hajde, reci mi koja je tvoja tajna?
-Ja nemam nikakvu tajnu.
Aha? A odakle si?
Ja sam baš odavde,
iz ovog grada.
Odakle točno? Reci mi adresu.
-Kip slobode.
-Živiš na Kipu slobode?
Da, Ming Changovi su živjeli
na Kipu slobode generacijama.
A sad, daj da lociramo kuglu.
Vidi, ne znam gdje je Rich sada,
ali sutra je mamin rođendan.
Ići ćemo na ulični sajam.
Tamo svi dolaze.
Siguran sam da će i on biti tamo.
Znaš, ako hoćeš, možeš doći
sa mnom i mojom mamom.
Gospodine, ne možemo
čekati do sutra.
Ostajemo bez goriva.
To dijete je beskorisno.
Moramo sami naći kuglu.
Ne slažem se. Bez vodiča
ga ne možemo naći na vrijeme.
Nasuprot očekivanjima, Josh
nam je bio jako koristan.
Držat ćemo se uz njega.
Čovječe, ti si super u ovome.
Izgleda kao da imaš i supermoći
za video-igrice.
Jesi li siguran da nisi superheroj?
Apsolutno.
Dobro. Drago mi je da mogu još s
nekim igrati, a ne samo s mamom.
Druženje s mamom
te čini nesretnim?
Ne, nisam se mislio žaliti.
Ona se trudi.
Samo... Tata je bio puno bolji.
Znaš li da je moj tata
bio pravi heroj?
Jednom je spasio
oko milijun ljudi.
To je impresivno.
Da, nedostaje nam.
Naročito mami.
Sad provodi vrijeme
tako što me guši.
Prekida ti dovod kisika?
Josh, stigla sam!
Otkud on ovdje?
Neki tipovi su ušli s pištoljem
da bi opljačkali trgovinu
a Dave ih je spriječio i spasio
sve! Bilo je nevjerojatno!
Što?! Pobogu!
Jesi li dobro?
Mama, dobro sam.
Bilo je tako cool.
Dave ih je jednostavno razbio.
Čovječe, volio bih da i ja mogu
tako nešto napraviti.
Ali pogledaj me, ja sam najniži
10-ogodišnjak u New Yorku.
Nisi ti nizak.
Ti si div.
Da, da...
Josh, najjača sila u svemiru
često dolazi s najmanje zvijezde.
Dave, da li bi želio
ostati na večeri?
Gospodine, što smo duže s njima
veće su šanse za razotkrivanje.
Da, ostat ću.
Dobro.
Iako misliš da je moja vožnja
opasna, čekaj da probaš moje ćufte.
Ćufte?
-Što tražiš?
-Ne znam.
Reći ću ti kad ga nađem.
Čuj, Dewi, moramo ti
naći novi hobi.
Molim te, ne vrijeđaj.
O, zaboravio sam da je danas
dan za forenziku.
Bi li mi pomogao raščistiti stol?
Oh, ne brini. Ja ću...
Ja to stalno radim...
Stalno mi ispadaju stvari.
Ne brini o tome.
Muškarci su s Marsa,
žene su s Venere.
O, da, stigla sam do pola.
Ja... Moja sestra mi je kupila.
Ja nikad ne bih...
Ona misli da je vrijeme da se
ponovno vratim u igru i...
Reci tvojoj sestri
da na Marsu nema života!
Vjeruj mi.
Ok.
Ovo izvođenje... Što je to?
Oh, to je...
To je nešto što sam osjetila.
-Ti si ovo osjetila?
-Jesam.
Jesam. Sada više ne slikam tako.
A zašto?
Pa, stvari su se promijenile.
Pa, koje je osjećanje
ovdje prikazano?
Kakva osjećanja budi u tebi?
Čini da se osjećam
izvan ravnoteže.
Izvan ravnoteže... Da, to je blizu.
Sjećam se kada sam slikala ovo,
osjećala sam LJUBAV
ogromnu i uzbudljivu, ludu ljubav.
Kako znaš da osjećaš ljubav?
Mislim da, kada osjetiš ljubav,
nema potrebe postavljati to pitanje.
Razumijem.
Vrijeme je da uđem u noć.
Oh, hvala još jednom
što si pazio na Josha.
I... Da, mislim da je super
što sutra ideš s nama.
I meni je, Gina Morrison.
-Laku noć.
-Laku noć, Gina.
Imate li nešto protiv
da ovdje prenoćim?
Ne.
Ovo bi trebalo biti sigurno. Pridružit
ćemo se ovom urbanom kamperu.
Ti nisi lud?
Posljednji tip koji je bio ovdje
rekao je da je vanzemaljac.
S koje planete?
Svatko može ovo raditi.
Evo, izvoli. Noću malo zahladi.
Jeste li vidjeli to?
Ovaj čovjek nema ništa.
A nudi da podjeli
svoj izvor topline.
Zašto? -Izgleda da su kompliciranija
vrsta nego što smo mislili.
Recite.
Nisam sve završio, ali sam
primijetio netipična ponašanja
koja se šire po našem brodu.
Je li tako? Mislim da je svima
potreban odmor, doktore.
Molim?
Radite do kasno, Broj 3?
Samo sam radila dodatna
istraživanja njihove kulture.
Što ste otkrili?
Naletjela sam na interesantan file
u bazi podataka vanzemaljaca.
Svaki muškarac, žena i dijete
mora ga vidjeti jednom godišnje.
To nam može pomoći
da ih shvatimo.
Pokaži mi.
Nisi se promijenila još
od Akademije.
Sjećam se kako smo
zajedno učili do kasno.
I hranjivih proteinskih jela
koje si nam pripremala.
Ne bih uspio diplomirati
bez tvoje pomoći.
A ipak si postao najbolji kapetan
iz naše generacije.
Da.
Evo ga.
Što želiš, Mary?
Što hoćeš? Hoćeš li Mjesec?
Samo reci, i bacit ću laso
na njega i srušiti ću ga.
Hej, to je dobra ideja.
-Dat ću ti Mjesec.
-Prihvaćam.
Laso baciti na Mjesec?
To je fizički nemoguće!
Apsurdno.
-Laku noć.
-Da... Laku noć.
Moram reći da me ova zemaljska
bića stalno iznenađuju.
Vrlo zbunjujuće mjesto.
Vrti mi se u glavi od njega.
Mislim da je bolje da
se onda pridržim.
Hoću da ovo pošaljemo svakoj
policijskoj stanici, osiguranju,
svakoj bolnici u gradu dok ne
identificiramo ovog tipa.
Ovo je nevjerojatno.
Nevjerojatno da su dva idiota kao
što ste vi položili ispit za policajca.
-Pokušao sam mu reći, naredniče.
-Pričekaj.
Postoji činjenica da je nešto
ili netko sletjelo ovdje.
Možemo doći do najvećeg
otkrića svih vremena!
Ne želim čuti više nijednu riječ o
ET-iju, Big Foot-u ili Zubić vili.
Osim ako ne kradu
auto neke starice.
-Je li vam jasno?
-Da, gospodine!
-Dobro gađate, naredniče.
-Umukni!
Dewi, što to radiš?
Poslat ću ga bez obzira na sve.
To je samo tip koji je
nabio lice u pijesak.
Ne griješiš. To je izvanzemaljac.
Vanzemaljac koji je zabio lice
u pijesak i ja ću ga pronaći.
Pričuve su na 20%, gospodine.
To nam daje još 12 sati.
Svaka minuta je bitna.
Zapamtite našu misiju.
Moramo naći dječaka sa kuglom.
Bez ometanja.
Ovo je neprihvatljivo.
Krećemo, dame i gospodo!
Pogledajte kako brzo
jedu te hot-dogove, ali Earl...
Pogledajte Earla!
Hajde! Stavi ih u usta, Dave!
O, nismo ga trebali ubaciti ovdje!
Jedi, Dave!
Malo kečapa bi bilo dobro.
Može li malo umaka uz to?
Naš prvak u jedenju hot-dogova!
Pobijedio si!
Pobijedio je!
Odličan posao, kapetane.
Nevjerojatno. Ti si šampion
u jedenju hot-dogova.
Evo i glavne nagrade.
Napadnuti smo!
To je stvorenje sa Tanos Hededa.
Svi na svoja mjesta!
Izgleda da ovo nije to stvorenje.
Voljno.
Pitanje je što bi trebali raditi sa
ovim pljosnatim vodozemcem.
Dajte njoj, kapetane.
Ženi, dajte njoj.
Baš si blesav.
Tako si smiješan.
Za mene?
Hvala, Dave.
To je jako lijepo od tebe.
Uzbuna! Uzbuna! Moramo se
otarasiti velike količine hot-dogova!
Oprostite, moje
debelo crijevo je napadnuto.
Ok.
Praviš se važan!
Oprostite, jučer smo se upoznali.
Ja sam, Matt Rose.
Matt Rose!
-Jeste li sami došli?
-Ne, nisam.
U društvu sam sa Joshom i Ginom.
Cijelu večer vrištimo
od straha i radosti.
Moramo nešto razjasniti,
i ne želim vam stati na žulj.
Ako imate ozbiljne namjere
s Ginom, to je u redu,
jer ona zaslužuje pristojnog tipa.
Ali ako saznam da je samo hoćeš
iskoristiti, i to radiš preko Josha,
ti i ja ćemo imati ozbiljan problem.
Je li razumiješ?
Da, u potpunosti te razumijem,
Matt Rose.
Da li netko shvaća o čemu ovaj
čovjek govori?
Pokušava saznati da li
namjeravate postati Ginin partner.
Kako apsurdna primjedba!
Ja namjeravam biti Ginin partner?
Ona je veličine našeg
naučnog paviljona.
Primitivna bića i njihove
luckaste špekulacije!
Stani! Što je to?
-Što hoćeš, patuljče?
-Rich, moraš mi vratiti onaj kamen!
On je jako važan za mene
i mog prijatelja Davea.
To je glupan kojeg tražimo.
Rich, moraš mi vratiti
moj kamen!
Misliš, tražiš od mene
da te udarim!
Pa, pomiriši mi,
ponovno se srećemo.
Dave...
Polako, ispovraćat ću se!
Pomiriši mi, da li plačeš
zato što si tužan,
ili zato što su ti gaće
uvučene duboko u guzicu?
Reći ću vas mami.
Mama!
Dave, to je bilo nevjerojatno.
Daj pet!
Vi ne dajete pet
tamo odakle si?
Ne, ali trebalo bi.
Hej, tu ste. U kakve
neprilike se upuštate?
Ništa. Dave se sprema za bejzbol.
-Hajde, Dave.
-Naprijed, Dave!
Onaj tip je pogodio sve tri.
Gospodine, kugla je naša.
Ova šarada više nije potrebna.
Vrijeme je da je bacimo u ocean,
i krenemo kući.
Potpuno si u pravu, Broj 2.
Ali...
Stvarno mislim da mogu pogoditi.
Oh, baš izgleda ozbiljno.
-Hajde, Dave.
Spektakularan neuspjeh!
Zašto mi je zglob bio tako mlitav?
Bio sam u toaletu.
Na moju komandu...
Hajde, možeš ti to!
Pali!
Nadolazeća!
Inženjeru, izvještaj!
Svi senzori su mrtvi i štitovi
za Sunce oštećeni pri udaru.
Gospodine, ostali smo bez struje.
Ovo Sunce eksplodira u moje lice!
Još nemamo puls.
Daj mi elektrošok.
Hajde! Daj mi veću struju!
Struja se vratila.
Oh, hvala Bogu.
Hoće li mu biti dobro?
Provjerit ćemo ga,
samo da budemo sigurni.
Dobro mu je.
Kako vam je?
Samo da provjerimo da li su vam
uzeli ključeve, novčiće, sat?
Jesu.
-Dobro.
Ljudi uvijek zaborave da M u MRI
znači magnetski.
Trajat će vrlo kratko.
Pretpostavljam da još uvijek
imam par novčića.
Baš mi je žao što sam vam
upropastio rođendan.
Hvala što si pustio mačku van.
Mačku? Gdje je mačka?
Možda ćeš se predomisliti
ako te mi izvedemo na večeru.
Gospodine, uz dužno poštovanje,
jeste li poludjeli?!
Oni su nam pomogli.
Najmanje što možemo je da
pokušamo mi njima pomoći.
Postali ste budala.
Tretirate te velike balvane
kao da su nam ravni.
Napravili ste sprdnju
od naše misije!
Makni se da te ne gledam.
Odmah!
Dave! Dave!
-Evo me, tu sam.
-Gdje si odlutao?
-Tu sam. -Baš me zanima ponekad
što se događa u toj tvojoj glavi.
Samo sam se pitao
gdje bi bilo najbolje
da te odvedemo
za proslavu rođendana.
Josh, imaš li ti neki prijedlog?
Možda neki lijepi kubanski restoran.
Znam jedan super salsa restoran.
U redu, amigosi.
Idemo se zabaviti.
Slušajte svi!
Idemo se zabaviti!
Tri mohitosa, jedan djevičanski.
Izvolite. Uživajte.
-Živjeli!
-Sretan rođendan, mama!
A sad pažljivo, ovo udara u glavu.
Ovo je neprihvatljivo!
Uspori, kauboju!
Ovo je najbolje. Kuguar 46 me
je upravo dodala kao prijatelja.
Otišao je prije sat vremena
sa lijepom damom i djetetom.
Stvarno? Lijepom?
Mora da je baš zgodna.
Molim vas, molim vas...
Jeste li sigurni da je to on?
Apsolutno. Rekli su da idu
u kubanski salsa restoran.
Morate probati ovo. Izgleda kao
svemirski put, ali samo u glavi.
Osjećam se čudno otkad
smo došli na ovaj planet.
Čini mi se da je i kod tebe
tako. -Apsolutno ne.
Sad me ispričaj.
Rekalibriram naše oružje.
Samo malo.
Koje to oružje rekalibriraš?
Ok. Da porazgovaramo.
Osjećam se pomalo razbijeno.
Znaš, uskoro ćeš odrasti
i nećeš htjeti plesati sa mamom.
Oprostite, idem do toaleta.
Josh, uskoro ću ići kući.
Što ti je?
Kad ti odeš,
sve će se vrati na staro.
Ja nisam kao ostala djeca.
Ne znam se čak ni obraniti.
Moj tata je bio heroj. A ja sam...
drugačiji.
Josh, saslušaj me.
Nikad ne bi našli kuglu bez tebe.
Ne bi nam svatko pomogao,
ali ti jesi.
Zato što si ti drugačiji.
Jako sam sretan što imam
prijatelja, kao što si ti.
Ma, ti to samo kažeš tako.
Ne. Puno si nam pomogao
i svi mi ti puno dugujemo.
-Jesam li?
-Da. I mi smo spašeni, Josh.
Misli da je tako zgodna.
E pa nije.
Jesi li joj vidio dupe.
Veliko je kao naš Mjesec.
Tako si zločesta.
Zločesta i predivna.
Volim ovu pjesmu.
Da li vam treba nešto, kapetane?
Da, trebaju mi neke
muzičke reference...
Dave, daj mi ruku.
Idemo.
Da, volio bih plesati s tobom.
Lako je. Samo pusti glazbu
da te vodi.
Svi obratite pozornost,
i slušajte moja naređenja.
Kapetane,
možemo li razgovarati?
Budi kratak.
Na ovoj planeti postoje emocionalne
opasnosti koje nismo predvidjeli.
Mi smo na rubu anarhije.
Pokušavam da me glazba vodi.
U redu, posado!
Napravimo ovo zajedno!
Svi zajedno. Preciznost!
Desna noga, lijeva noga.
Ok, prati mene.
Trebali bi ispuniti našu misiju
da spasimo našu planetu!
A ne skakutati okolo kao idioti
koji se udvaraju divovskoj kreaturi!
Naš kapetan je postao šala.
Prešli ste granicu, gospodine.
Kapetan još uvijek
zaslužuje naše poštovanje.
Tako je! Kukovi, noge, kukovi!
Pogledajte, ja plešem!
U redu, ja sam za.
Plesanje sad prestaje.
Stavi ruku ovdje. -Treba mi
više ritma u donjem dijelu!
-Kapetane, mogu li ja?
-Misliš da možeš bolje?
Ništa osobno, gospodine,
ali to neće biti teško.
Preuzmi.
Ok, dječaci i djevojke.
Svi slušajte.
Dat ćete mi osnovni pokret, naprijed
s desnom nogom, natrag s lijevom.
Ne odskačite, i ne razmišljajte.
Napraviti ćemo naklon, naslonite
se na nju, sagnite se...
Salsa narode, da je začinimo.
Znala sam da se sramiš.
Hajde, djevojko.
Da malo ja i ti plešemo.
Ovo nije loše, curo.
I spusti je, kao keks u mlijeko.
Policija!
Ostanite mirni!
Ruke u vis!
-Da napunimo razarače?
-Ne.
Previše je nedužnih civila.
Dave?
Dobro došao na Zemlju.
Pozdrav.
Ne želimo te povrijediti.
Mi ne želimo povrijediti tebe.
Mi smo ti prijatelji. Samo hoćemo
znati zašto si došao na naš planet.
Ostanite mirni.
Ne mogu ništa dokazati.
Koji je tvoj cilj ovdje?
Misija, a ne cilj.
Pokušavam nešto odraditi i
pomozi mi tako što ćeš prekinuti.
-Pozdrav!
-Broj 2, što to radiš?
Ne možeš to raditi, 2.
Molim?
Sad igramo po mojim pravilima,
bivši kapetane!
Uhitite ga!
Ne možeš to raditi, Broj 2.
Mogu i hoću.
-Sam si kriv.
-Što bi trebali raditi?
Napravit ćete ono u što ste se
zakleli, zaštitit ćete svog kapetana.
Povuci se, Broj 4.
Ne želim da netko strada.
Nikad nećeš uspjeti u ovome, Broj 2.
Ostatak posade te neće podržati!
O, hoće.
Jer imaju misiju za završiti.
Broj 3, ti podržavaš ovo.
Da, ne vidim drugi način.
To je zato što nema
drugog načina.
Tko je ostavio uključen zvučnik?!
Isključi to!
Dewi, možemo li razgovarati?
Zažalit ćete zbog ovoga!
Nešto se u nama probudilo.
Nešto što nikada neće prestati.
Izgleda da sam ja upravo to napravio.
Otpratite ga do njegovih odaja!
Pažnja posado, ovakvo ponašanje
više nije dopušteno.
Zapravo, biti će kažnjeno.
Ozbiljno kažnjeno.
Nova era je počela sa mnom
kao vašim vođom.
Znate, upoznali smo se prije
par dana i, kao što sam rekla...
Hej, bila je duga noć.
-Što je napravio?
-Nije napravio ništa loše!
Uključite razarače!
Gospodine?
Izdao sam vam zapovijed!
Da, gospodine.
-Zar nisi čuo glasove?
-Da, čuo sam glasove.
Imamo luđaka koji
živi u New Yorku.
Koje su šanse? -Što kažeš,
da ga trebamo pustiti?
Da, mislim da ga trebamo pustiti!
To sam baš rekao! -To je
najgluplja stvar koju sam čuo!
Aktivirajte toplotne štitove!
Ovaj tip je lud!
Netko se sigurno šali!
Odoh ja!
Kučkin...
Vi... Ženo i dijete, izgubili
smo dosta vremena
na vaša emocionalna ometanja!
Dave?
Vaša ljudska priroda
izaziva samo kaos!
I još nešto... Vaša tzv. umjetnost
je prepotentna i utječe na podsvijest.
Mogao bih ovako cijeli dan!
Ne mrdaj!
Broj 3, nađi najbliži prilaz
do mjesta gdje smo sletjeli!
Broj 3...
Straža!
Broj 12, jeste li vi to vježbali?
Oh, zar se primjećuje?
Ne.
Nisam ovo napravila da ti pomognem,
već da zaustavim onog luđaka!
Što sam to napravio da
sam te toliko povrijedio?
Ne možeš biti tako zaboravan!
Slušaj! Što god da sam napravio,
ispričavam se.
Sad moramo otići u kontrolnu sobu
i isključiti brod.
U redu. Idemo.
Koji je tvoj problem?
-Jesi li dobro, Josh?
-Dobro sam, ali nešto nije u redu.
To nije Dave.
Moraš mi vjerovati.
Moramo ići za njim.
Ne, Josh, nećemo to napraviti.
Znam da me želiš zaštititi.
Ali Dave je moj prijatelj i
sada ja njega moram zaštititi.
-Josh... -Ako mu ne pomognemo
nešto užasno će se dogoditi.
Siguran sam.
Trebamo razgovarati da smanjimo
napetost među nama.
Ne obraćaj mi se.
Samo pogoršavaš.
Znaš što...
Broj 3, nije ti trebalo dugo
da me izdaš.
Ovo nije rješenje, Broj 2.
Nisi bio dovoljan Nilian
da izvršiš svoju dužnost!
Tako da ja nisam imao izbora.
Slušajte razum. Ovo mjesto
zaslužuje opstati. Mi smo pogriješili.
Puno toga smo naučili ovdje.
Ne smijemo povrijediti ove ljude!
Da, moramo!
A pošto vas dvoje toliko volite
ove divovske zvijeri...
Uživajte u životu sa njima!
Nešto me škaklja u nosu.
-Prati me!
-Ne, ti prati mene!
Broj 3, jako mi je žao što si ovdje
sa mnom. -Ni upola žao kao meni.
Molim te, imamo cijeli
povratak kući za svađanje.
Ovo nije najbolje mjesto,
gospodine. -Zašto?
Majko Nila!
Broj 3!
-Broj 3, ne mrdaj!
-Dajte mi savjet, kapetane!
-Jesi li dobro, 3?
-Ti se ne brineš za mene!
Samo brineš za tvoju
debelu djevojku Ginu!
-Misliš da je debela? -Mislim
da nosi beskonačnu veličinu.
I debela je!
Oh, treba me pregaziti
samo da bi me primijetio.
Kao da sam nevidljiva!
Baš nasuprot! Kad te pogledam
vidim... Brod!
Ja volim New York!
Idemo!
Pomozi mi, 3,
pomozi.
Uspijeva!
Vidiš, baš kao što sam planirao.
Vidi, ako skočimo u pravi tren
past ćemo ravno na brod!
Jedan!
Dva!
Tri!
Broj 3, pozvao sam te
da pođeš na misiju
jer si ljubazna,
pametna i prelijepa.
Više od bilo koga, koga znam.
Bez tebe...
ja bih bio ništa.
Zašto mi ranije to nisi rekao?
Jer sam bio prevelik Nilijan
da bih to rekao.
Odavno bih skinuo
Mjesec zbog tebe.
Sad, da vratimo brod.
Nikad nećemo stići ovim tempom.
Punom snagom!
Rekao sam vam,
skoro da smo ostali bez snage.
Posado, pripremi se
da zaustaviš taksi.
Što, vanzemaljac se ne može
voziti taksijem u ovom gradu?
Hej, prijatelju! Ovo je moj taksi!
Što to radiš?
Liberty otok. Požuri!
Ili umri.
Da, svaki slobodan policajac
u gradu i federalci.
Znao sam da nismo
sami u ovom svemiru.
Ja nisam uvjeren da je
on vanzemaljac. -Nisi?
-Pa što?
-Pa što? Koga zoveš?
Zovem osiguranje. -Nemoj.
Još ne znamo zašto je došao!
Očigledno je da nije
u mirovnoj misiji!
Miči te balave usne od mene!
Dok vi sjedite tu i pričate,
on će vam isušiti oceane!
Jesi li ti sa Daveom?
Ne, ja idem besplatno uz kavu.
Naravno da sam s Daveom, budalo!
-Hej, imaš li komentar?
-Ne.
-Znaš li gdje je otišao?
-Da, znam.
Trebati će mi prijevoz.
-Ok.
-Pa što čekaš?!
Stani, polako.
Ne tresi me.
-Oprosti.
Što to radiš,
ne poznajemo se dovoljno.
Uspori, stani.
Rekao sam da usporiš.
Molim vas, požurite!
Bili, gdje ideš?
Hej, naredniče, imate nešto ovdje.
-Umukni!
-Koliko kazni imaš?
-Nikad me nisu uhvatili.
U New Yorku.
Ove godine.
Neka živi Nil!
Oprosti Zemljo. Tako je
to kad vas zadesi Broj 2!
Kapetane!
Hvala Bogu da ste se vratili!
Broj 2 je postao bijesni luđak!
Ne brini. Ja preuzimam kontrolu.
Dobro došli, kapetane.
Desna ruko, što je ovo dovraga?
Netko je preuzeo sistem!
Samo kapetan ima šifru
za preuzimanje...
Kapetan!
Sjediš na mojoj stolici!
Straža!
-Spustite oružje!
-Uhitite ga!
Straža, rekao sam, uhitite ga.
Vidjeli ste kakva budala je bio.
Svi znamo da sam ja jedini
kvalificiran da nas vratim kući.
Je li ovo to što želite?
Kaos?
Biramo našeg kapetana!
Ova planeta je super.
Suoči se s tim.
Diži se s moje stolice!
Kapetane, kugla je u vodi. Proces
isušivanja jači je iz minute u minutu.
Desna ruko,
pozovi kuglu.
Kapetane, bitka nam je smanjila
snagu ispod 1%
Mogu preusmjeriti energiju, ali
nećemo imati dovoljno
za polijetanje.
Pa, kapetane,
izgleda da imate izbor.
Spasite planetu,
ili spasite sebe.
Biram ovu planetu.
A što je s vašom voljenom posadom?
Jeste li voljni predati ih istoj sudbini?
Zarobljeni ovdje u zemlji divova?
Vjerujem da je to prava odluka.
Ne mogu donijeti odluku
za sve vas.
Ja sam za to da spasimo Zemlju.
I njen Mjesec.
Moj život je počeo na ovoj planeti.
Više se ne osjećam kao Broj 3.
Ja sam Dave Ming Chang.
Ja imam 443 prijatelja
na Myspace.
I net-sastanak sa
ženom Shilom Maslovic.
Ja sam Dave Ming Chang.
Ja sam Johnny Dawson,
i ja sam nevjerojatan!
Što je? Ne moramo svi biti
Dave Ming Chang.
Vi ste svi poludjeli!
Uhvatite ga i stavite ga
u moju guzicu!
Inženjeru, prebaci svu snagu
na desnu ruku.
Bravo, desna ruko!
Dave, jesi li dobro?
Što se događa?
Kako da ti pomognemo?
Hvala, ali prekasno je.
Nemamo više energije.
Više se nikad nećemo vratiti.
Gotovo je.
Ruke na potiljak! Jasno?
Odmakni se od tog doka!
Pustite nas da ovo sredimo, ok?
Nema potrebe za oružjem!
Nemojte ga povrijediti!
Nećemo nikog povrijediti!
Samo ćemo razgovarati.
Dewi, dosta više! Vidio si što
sve može! Ruke na potiljak!
Kapetane, nemamo štit
ni energije.
Projektil iz ovog oružja će
napraviti rupu.
Imat ćemo žrtava.
Ne može se kretati. Nema
više snage! -Ruke na potiljak!
Ne može se pokrenuti!
Imamo energije! Spašeni smo!
Svi pozdravite Josha, heroja!
Ostani gdje si!
Ako me pokušavaš uplašiti,
ne polazi ti za rukom!
Ok, to me malo plaši.
Je li vidiš ti to?
Vidim.
-Je li to čovjek?
-Izgleda da je.
-Kao jako mali čovjek?
-Jako, jako mali.
-Na njegovom jeziku?
-Što sam upravo rekao?
-Bok. -Je li vidiš to?
Tamo je mali čovjek unutra.
-On priča.
-Da.
Dave...
Svima se ispričavam.
Moj zamjenik je preuzeo brod
na silu.
I zbog toga smo napravili
te okrutnosti.
Hoćeš li spustiti pištolj?
Mislim, tip je malen.
Josh, prijatelju moj...
Danas si spasio dva svijeta.
I naučio si me pravom značenju
prijateljstva i hrabrosti.
Tvoj otac bi bio ponosan na
njegovog mladog kapetana.
Obećaj mi da ćeš uvijek biti
ponosan jer si drugačiji.
Obećavam.
Daj pet!
Možda to i nije tako dobra ideja!
-Gina...
-Molim? Da, bok.
Ti si...
Ti si baš malen.
I trebalo je znati da
si vanzemaljac,
Mislim da napokon shvaćam što
osjećam kad pogledam tvoju sliku.
Osjećam LJUBAV.
Ok, pretpostavljam da nije
toliko debela.
Oh, hvala.
Hej, hej, nemoj
zaboraviti na mene!
Ne želim ostati ovdje!
Gnječiš mi mozak!
Hoćeš da pukne?! Stani!
Oprosti, oprosti.
Ok, izgleda da sam seksi.
Polako...
Oh, da, to izgleda dobro.
Vrijeme je pođemo kući.
Nedostajat ćeš mi, Dave.
I ti meni.
Zapamti...
Nikad neću biti daleko.
Dobri prijatelju.
Napravite mjesta, molim vas.
Što?! Ne!
Dave!
FBI! Pomaknite se!
Mama, vidi!
Dobro je.
Mislim da ćemo uspjeti. Sreća da
imate tako velika stopala, kapetane.
Imati ćemo puno toga za
objasniti kad stignemo kući.
Naći ćemo drugo rješenje
da spasimo Nil.
Ima dosta svjetova
za istraživanje.
Da, Broj 3. Ali ono što
smo naučili na Zemlji,
vrijednije je od sve
soli u galaksiji.
A kad se budemo vratili,
izgleda da će mi trebati novi Broj 2.
Mislim da će ti trebati
i više od toga.
To, kapetane!
Q, pusti nam novu himnu!
Prijevod:k71, prilagodio: Aleks@
Preuzeto sa www.titlovi.com