www.titlovi.com
LAŽI, NEVJERE I OSJEĆAJI
Ova curka mi već cijeli sat govori
o sebi, a odavno je ne slušam.
Nije ni primijetila. Bar se nadam.
Ipak s vremena na vrijeme kažem:
Nije moguće! Nevjerojatno!
Nije skužila. A ja zapravo pratim
razgovor dvojice likova iza sebe.
Treći put je pozivaš van.
Valjda shvaća da ti se sviđa.
Mislim da možda
ne šaljem prave signale.
Frajer u 30-ima se pita
šalje li prave signale,
a ja se pitam kako
smo došli od ovoga...
Do ovoga. -Nisi je ni pokušao
poljubiti? -Ne. Nije spremna.
Imam teoriju, ali ću je reći poslije
jer će me sugovornica prokužiti.
Odande sam išla
u Milano na Pradinu reviju.
A na Karibima me
fotografirao Helmut Newton.
Čekam da vrpca završi,
a onda ćemo se razići.
Ionako već znam što ću napisati.
Poslije sam upoznala
Karla Lagerfelda...
Novinar ne smije uljepšavati
stvarnost. Kod mene je suprotno.
Meni je to nužnost. Ali ja nisam
novinar. Ja pišem u tuđe ime.
Pišem autobiografije slavnih,
ljudi koji nemaju bogzna što reći,
a i ne znaju pisati. Zato mi
detaljno ispričaju svoje živote,
ja zapišem ono
najvažnije, a ostalo izmislim.
Ispričaju mi ovo...
A ja to pretvorim u ovo.
Povjere mi ovo...
A ja napravim ovo.
Daju mi ovo...
A ja im vratim ovo.
Počelo je u pubertetu. Dok su
moji kolege mislili samo na jedno...
Guza. -Grudi.
Već sam se razlikovao po onome
što mene privlači kod djevojaka.
Oči. I volim i lijep osmijeh.
Roditelji su me smatrali
čudnim. Osobito otac,
koji je nekoć bio veliki zavodnik i
želio je da ja preuzmem štafetu.
Ja sam u njegovoj dobi odavno
izgubio nevinost! -Jean-Pierre...
Govorimo otvoreno.
Ne želim da postane peder.
Jean-Pierre, molim te!
Djevojke su me zanimale. Ali moji
kolege imali su neučinkovit pristup.
Tražio sam drugi put do cilja.
Ogoljujući dušu u pismima
nadao sam se da ću potaknuti
cure da ogole nešto drugo.
Taj mi je pristup
donio ispunjen pubertet,
a moje pisanje i žene
uvijek su bili usko vezani.
Fantastično je! Hvala ti lijepa.
Shvatio si me. Sav moj život...
Sad će se potpisati kao
autorica, nastupati na televiziji
i potpisivati knjige ljudima
kojima je ona promijenila život.
Moje se ime neće
nigdje pojaviti. Nema veze.
To je najljepša priča koju
sam ikad pročitala. A moja je.
Meni je bijedna. -Hvala lijepa.
Gubiš vrijeme, Raphaël.
-Već sam ti objasnio. -Znam.
Anonimnost je stvar
umjetničkog integriteta.
Zvuči vrlo elegantno, ali mene
zanima što skrivaš. -Ništa!
Ovo je Muriel. Nemoguća
je kad nešto utuvi u glavu.
I tako je od našeg prvog susreta.
Isprva sam želio nju.
Odmah sam je uočio. Bila je
visoka, lijepa, tajanstvena, seksi.
Učinio sam što bi svatko
učinio na mome mjestu:
ništa.
Dobra večer. Jeste li za piće?
Gledam vas već neko vrijeme.
Stojite kao kip, sami pa...
Jeste li za piće? -Naime...
Može. Uglavnom se nalazimo
u hotelima, u barovima.
Ispitujem ih, drijemam
dok odgovaraju...
Kada dođem kući, sve
napišem ispočetka. Eto.
A čime se ti baviš? -Što misliš?
Sviraš u rock sastavu. Ili u
punk grupi, nečemu takvom.
Arhitektica sam. -Jesam
li vidio neki tvoj uradak?
Petlju na autocesti
kod Besançona.
Slabo poznajem taj
kraj, žao mi je. -Šteta.
Što to radiš?
Pa, mislio sam...
-Da mi se sviđaš?
Sviđaš mi se. Ali kakve
to veze ima? -Da, kakve...
Daj mi ruku.
U gužvi sam do četvrtka.
Nazovi me u petak. Može?
Dogovoreno.
Cure su okrutne. Posljednja mi se
odmah nakon ševe obukla i rekla:
Obično ne odlazim odmah,
ali sutra imam puno posla.
Nije se više javila. -Kako posao?
-Vraćam se fotoreportažama.
Gotovo s reklamama? -Ne mogu
se probiti. Grozan je taj milje.
To je prošlost.
Odlazim u Obalu Bjelokosti.
Moje slike će ljudima otvoriti oči.
Da, moraš se pokrenuti
ako želiš da se svijet promijeni.
Evo njega. -Zašto se i
dalje viđaš s tim kretenom?
Simpatičan je. -Neće ni sjesti, a
već će se hvaliti svojom zaradom.
Malo pretjeruješ.
-Baš ćemo vidjeti.
Oprostite što kasnim. -Ipak si
zaposlen čovjek. -Sve u redu?
Gužva na cesti. -Ako želiš stići
na vrijeme, idi podzemnom.
Mogu li dobiti jelovnik?
Kako ide posao?
-Ne loše. Gulaš i pivo.
Ne loše ili...? -Ne, ne.
Ide sasvim dobro.
Smije li se ovdje pušiti? -Sasvim
dobro? -Da, sasvim dobro.
Što to znači? -Kako da ti kažem...
-Hajde, reci! -Što? -Reci!
Koliko si zaradio ovaj mjesec?
Umireš od želje da nam kažeš!
Ni govora. -Da!
-Ne! -Da! Ja gibam.
Ako nešto ne podnosim, to je
neiskrenost. -Jeff, ne budali.
Riješi se bolesnika. -Molim?
-Iritantan je! -Nije, simpatičan je.
Otišao je ne plativši. -Ionako
bih ja platio. -Pusti, ja ću.
Upravo sam dobio
10 000 eura bonusa.
Dobar dan. Imam
sastanak s g. Storenaom.
Ovdje se sve počelo rušiti,
u hotelu u koji sam došao
na sastanak kao svaki drugi.
Hvala. Dobar dan.
Ja sam Raphaël.
Sjednite. Dakle, vi ćete
mi pomoći napisati knjigu?
Da. Recimo da ću vam
pomoći naći prave riječi.
Fora. Razmišljao sam o naslovu.
Mogla bi se zvati Pun pogodak.
Igra riječi. Kužite? Jer ja
zabijam golove i velika sam faca.
Dakle, Pun pogodak.
Niste baš oduševljeni.
Ne, super je. -Kako to obično ide?
Tko prvi puca? -Molim? -Tko
počinje? -Tko počinje s čime?
S pisanjem. Ja napišem prvu
verziju i vi je prođete ili obratno?
Čini se da vam
urednik nije objasnio...
Moram vam reći da obožavam
jednog pjesnika. Budaleirea.
Albatros. Pronalazim se u tome.
Slobodno recite ako je glupo,
ali možda bismo mogli
pisati u Budaleireovu stilu.
Primjerice...
Mladost mi bijaše oluja tmurna
s natruhama... -Sjajnog sunca?
Eto! Mogli bismo
tako početi knjigu.
Malo sam se potrudio.
Mladost mi bijaše
kao sivo i teško nebo,
na kojem katkad
zabljesnu kratka munja.
Kužite princip? Ne želim
plagijat, ali kad čitam...
Baudelairea. -Pomislim da sam ja
to mogao napisati, drugim riječima.
Zar ne misle svi tako?
-Kako mislite? -Ne, oprostite.
Mislim na nešto drugo. Idem kući,
razmislit ću o svemu i čut ćemo se.
Savršeno! Uzmite,
pomoći će vam. -Imam je.
Podvukao sam najbolje dijelove.
Tako ćete uštedjeti vrijeme.
Hvala lijepa. -Siguran sam
da ćemo dobro surađivati.
Sve će dobro proći.
-Neće, osjećam da neće.
To si mislio i za boksača pa je bilo
dobro. -Ali ovaj mi nikako ne sjeda.
To je Kevin Storena, kapetan
francuske reprezentacije.
Zaradit ćemo novca ko blata.
Budi dobar i potrudi se.
I znaš kako uvijek
kažem: Misli na honorar.
Nogomet za neznalice
Halo? -Ništa ne čujem. Halo?
Halo? Čekajte.
Samo trenutak. Halo? -Ovdje
Raphaël. Možda ti smetam,
ali zanima me bi li željela ići
na večeru sa mnom večeras.
Da, da, može.
Mrzim prve spojeve.
Teoretski je to prilika da se
dvoje neznanaca upoznaju,
a zapravo se dotični pretvaraju
i daju idealnu, lažnu sliku o sebi.
Možete samo na jedan način
saznati tko je pred vama,
testom supermarketa.
Uzmimo ovu ženu za primjer.
Ne znamo mnogo o njoj. Ali kad
vidimo što je kupila, saznajemo
da je udana, nije baš sretna
i razmišlja o preljubu.
Lako je. Isto tako otkrivamo da se
iza ove naoko vesele djevojke krije
okorjelo usamljena luđakinja.
Ili da je ovaj pristojni mladić
zapravo serijski ubojica.
Bojim se te večere koja
će biti puna licemjerja.
Dobra večer. -'Večer. -Želiš
li da odemo odmah k tebi?
Želim.
Gladna sam.
Htjela bih ići jesti. Raphaël. -Da?
-Dogovorimo se nešto. -Hajde.
Ako me se jednom zasitiš, ne
odugovlači. Reci: Muriel, gotovo je.
A ja te neću ništa pitati,
neću histerizirati ni plakati.
Dogovoreno? -Dogovoreno.
Što je? -Očito nikad nisi bila
zaljubljena kad kažeš takvo što.
Jesam. -I tako lako
je završilo? -Ne.
Otišao je, a ja sam
se pokušala ubiti.
S vremenom sam upoznao
Muriel i zavolio njezine kvalitete,
poput njezine iskrenosti.
-Glup ti je vic. -Istina, glup je.
I njezine mane,
poput njezine iskrenosti.
Naravno da te više
ne želi, stalno kvocaš
i udebljala si se. Naravno
da je dao petama vjetra.
A u seksualnom pogledu
se jako dobro slažemo.
Muriel me nadahnjuje
u svakom pogledu.
Nemam teoriju o ljubavi, ali imam
o podrijetlu ljubavnih odnosa,
o tome kako smo došli
od reproduktivnih odnosa
do vječne opsjednutosti
ljubavlju. -Slušam.
Uvjeren sam da je ljubav
šala koja je izmaknula kontroli,
velika obmana koja je
izmaknula iz ruku svomu tvorcu.
Mislim da je to počelo početkom
12. st., usred srednjeg vijeka.
Noć, magla... Vrane
vrebaju svoj plijen.
Kralj Klaudije uzima sjekiru i
počinje komadati neprijatelja...
Mislim da se publika zasitila
priča o ratovanju i krvoproliću.
Kralj je zamolio trubadura:
Izmisli nešto novo, iznenadi nas.
Sirotan je izmišljao priče o
vješticama, čudovištima, vilama...
A kralj je svaki put jednako
reagirao. -Ne, ne i ne!
Želim priče o
muškarcima i ženama,
o običnim ljudima kojima se
događaju iznimne stvari.
Obični ljudi?! -Trubadur je učinio
što čine svi kad nemaju inspiracije.
Improvizirao je. Počeo
je pričati sulude priče
o neobičnoj i tajanstvenoj bolesti
koja utječe na ponašanje ljudi.
Taj fenomen nazvao je ljubavlju.
Dok je zora svitala, on je vidje,
Veneru koja kroči
kroz svježu potočarku.
Pred prizorom te
ogoljene ljepote
obuze ga gorljiva žudnja
da je podari cvijećem.
Provede cijelu noć pune lune
recitirajući joj poeme. Da, poeme!
Cijeli je dvor ostajao
opčinjen tim pričama.
Poeme? -Jedne večeri,
dok je kralj tražio san
u postelji svoje ljubavnice,
postavi si to ključno pitanje.
-Što ako je to istina?
Ljudi su povjerovati u priče, uvjerili
se da i oni mogu doživjeti ljubav
i eto kako je završilo. -Neobično.
Što to? -Da nisi poželio napisati
roman pod vlastitim imenom.
Jesam. -Da? -Da. -Rado bih
ga pročitala. -Nemoguće.
Zašto? -Nije izdan. To je prvi
roman, pretenciozan i narcisoidan
i nisam ga nametnuo ljudima. -Ali
ipak bih mogla baciti oko... -Ne.
Daj da ga vidim. -Vrati ga! -Jednu
stranicu! Naslov me zaintrigirao.
Zašto ti je toliko stalo
da ga pročitaš?
Jer mi ti ne daš. -Dosta je! Pusti!
Smiješan si. -Ne slijedi me. -Baš
hoću. -Zgužvala si ga. Kvragu!
Zašto ne želiš da ga pročitam?
Čega se bojiš? Odgovori!
Ovo nije u redu. Nismo
oduševljeni vašim romanom.
Nije mi to dovoljno.
Puno sam se trudio.
Mislim da zaslužujem
detaljniji odgovor.
Dobro, reći ću vam
što mislim. Sjednite.
Stil je težak i
nespretan, tema površna,
puna sebeljublja i
nevjerojatno narcisoidna.
Nema nimalo dubine ni zrelosti,
nedostaje smjelosti i originalnosti.
Isto je kao sve drugo što sam
pročitala, samo je loše. Eto.
Dobro, u redu...
Ali osim te dvije-tri
zamjerke, svidjelo vam se?
Postoje dva tipa igrača:
hvalisavci i radnici.
Hvalisavce je
priroda obdarila talentom.
Odmalena se znalo da će biti face.
Problem je što su oni lijeni.
Počivaju na lovorikama.
I jednog dana se sve sruši.
Izgube samopouzdanost.
Radnici poput mene
uspinju se stubu po stubu.
Mi zaslužimo uspjeh, nitko
nam to ne može oduzeti.
Slično je i s pisanjem,
zar ne? -Da, svakako.
Dobro da to priznajete. Pročitao
sam vaše knjige, onu o modelu...
Stil je malo pretenciozan.
Kao Ginola pred kraj karijere.
Šalim se. Problem je što
su vam rečenice preduge.
U dobrim knjigama su rečenice
kratke. Takve će biti i u mojoj.
Nije li to kontradiktorno? -Kako?
Baudelaire ne piše kratko. -Neka
se nosi! Ja želim kratke rečenice.
Neću uspjeti. Pisanje mi je
pokvarilo zdravlje. Ne mogu.
Alergičan sam na tog tipa. Molim
te, daj to nekomu drugomu.
Što moram učiniti? Želiš da
se ponizim? Ponižavam se!
Klečim pred tobom,
ljubim ti ruke, ljubim ti noge.
Bijedan sam, ali molim te
da prebaciš to drugomu!
Svaka čast. Nitko se nije tako
nisko spustio da izvuče više love.
Zadivljen sam.
Ne moraš inzistirati.
Dobit ćeš 5000 više, ali
moraš je predati na vrijeme.
Imam 32 g., radim u Ljudskim
potencijalima, imam velik stan
s balkonom i liftom, vozim Audi
A3, volim ići u operu, putovati,
ne podnosim dlakava prsa i prljave
nokte i ne prakticiram felaciju.
Dobro... Ja imam
37 g., radim na burzi,
ali imam puno interesa
u životu. Volim kazalište...
Oprostite, felacija
nikako ne dolazi u obzir?
Dobar dan. Imam 31 g., radim u
marketingu farmaceutske firme,
katolikinja sam, ali ne idem
u crkvu, Škorpion sam,
volim tenis, rolanje,
skijanje i pištolje.
Ne pijem, ne pušim, podnosim
djecu, ali mrzim životinje.
Koliko ih upoznaš svaki put?
-Sedam. To je tzv. speed dating.
Grozota! -Praktično je. Ne gubiš
vrijeme, ideš odmah na glavno.
Jesi li poševio koju?
-Nije to cilj. -Nego?
Biti najbogatiji par u kvartu?
-A bolje je živjeti s roditeljima?
Možda sam staromodan, ali
meni je cinizam mana, ne vrlina.
Ne moraliziraj! Živiš u snu. Kad se
probudiš, jako ćeš se iznenaditi.
Prije bih se ubio nego
bio poput tebe. -Ubij se.
Kretene. -Luzeru. -Jadniče.
-Idi kvragu. -Krepaj! -Nosi se.
Račun, molim!
Žena na slici je Claire. Upoznao
sam je na prvoj godini faksa.
Čim sam je ugledao, znao
sam da je žena mog života.
Nisam se mogao osloniti na
lijepe rečenice da je osvojim.
Skupio sam hrabrosti i pozvao je
na svadbu u Fontainebleau.
Odgovorila je...
-Kakav auto voziš?
Renault 25. Turbo!
Nakon tri sata ponižavanja otac
mi je posudio svoj novi R25.
Znao sam: večeras ili nikad!
Pomno sam pripremio plan
kako ću prijeći u napad.
Nažalost, nikad
nismo stigli na svadbu.
O, kvragu!
Jesi li dobro? -Otac će
me ubiti! Što ću sada?
Raphaël... -Što ću sada?
Što ću? -Prestani, kvragu!
U što smo udarili?
Ovo nije dobra ideja.
Nije dobra ideja. Nije dobra ideja!
Prestani ponavljati,
nemamo izbora!
Otac ne bi povjerovao
da smo udarili u vepra.
Mislio bi da sam bio pijan
i da sam udario u drvo.
Jesi li dobro? Žao mi je što si
morala to proživjeti. -Dobro sam.
Sigurno? -Dobro sam!
Što izvodiš? Jesi li ti poremećen?
Oprosti. I ja bih tako reagirao.
Ovaj bliski susret sa smrću u meni
je izazvao kemijsku reakciju
i to je bio nagon
za preživljavanjem.
Nadam se da mi ne zamjeraš i da
ćeš drukčije reagirati ponovi li se.
Kakva je to buka?
-Kakva buka? -Nešto čudno.
Imaš još kakvu sjajnu ideju?
Nakon tog incidenta
Claire i ja smo se udaljili.
Nismo se više vidjeli. Iako mi nije
bilo drago što je u njegovu naručju,
prevladala je želja
da je ponovno vidim.
Nismo uopće razgovarali o vašem
privatnom životu, ženama...
Knjiga je o mojoj
karijeri. -Da, ali šteta.
Ljude koji će je kupiti zanima i
čovjek, ne samo igrač. Zar ne?
Da, istina je. Ali što se tiče
žena, prilično sam zatvoren.
Recite samo što želite. -Dobro.
Idemo otpočetka. Prvu sam
poševio u ljetnom kampu.
Igrali smo se skrivača.
Ja bih se skrio
i čekao da vidim koje će me
cure tražiti. I kad bi me našle...
Kad sam bio s Katjom, izlazio
sam s... Zapravo, spavao sam s...
Uđem u svlačionicu, a
ondje tri cure, tri bombe!
Bila je riđa. Imala je
nekakav vonj... Ne volim riđe.
Kevin! Dobro je, nisam od šećera.
Nisam imao izbora, malo
sam je grubo okrenuo, istina.
To je jedini put da sam
ih okrenuo tri odjedanput.
Ne. Tri... Samo tada.
Tek smo sjeli u Porsche, a ona mi
raskopča hlače i krene u akciju.
Isprva mi je godilo, ali sam
se sjetio Sache Distela.
Prepao sam se pa
sam stao na odmorište.
Jeste li bili u Bangkoku?
Ondje cure nose brojeve.
Poželio sam broj 16
jer nosim taj dres.
A onda sam pomislio: Uzet ću 1 i 6.
To je 16, a dobijem dvije cure.
Nevjerojatno! To je Bangkok.
Eto, to je ukratko to.
Imate li trenutačno koga?
-Da, ali radije ne bih o tome.
Zašto? Nije ozbiljno? -Naprotiv.
Čak sam htio da zajedno
poziramo za naslovnicu časopisa.
Ali nju je frka pa sam obećao
da je neću spominjati. -Shvaćam.
Samo ću reći da sam
zaljubljen preko ušiju.
Ona je profinjena
intelektualka. Ali nije ukočena.
U krevetu je zvijer!
Mislim da se pali na
moju životinjsku vibru.
Znate li što je još
pali? -Ne. -Guzica.
Obožava moju guzicu. Čvrsta je
nakon 15 g. igranja nogometa.
Jad i bijeda.
Što je s Obalom Bjelokosti? -Ništa.
Avionske karte su preskupe.
Što je? -Ne znam zašto
i dalje glumatamo.
Glumatamo? -Znamo da
nećeš otići na drugi kraj svijeta,
a ja nikad neću pisati pod svojim
imenom. Obojica smo luzeri.
Ne razumijem
o čemu govoriš? -Ne? -Ne.
Ovo je suludo, Raphaël.
Potpuno suludo!
Dobar dan. Prvi let za Abidjan,
molim. -Nećemo stići.
Evo, torba i karta. Imaš fotoaparat.
Avion polazi za deset minuta.
Bravo, stari moj.
Problem? -Glupo je, ondje
je upravo kišna sezona...
Ne misliš li da je to... Nije baš...
Gibam, moram ići.
Imamo još pet minuta?
Poslat ću ti razglednicu.
Nadam se da imam dobro
mjesto. Toliki put nije šala.
Moram ići, samo
mene čekaju. Idem.
Zdravo. Otišao sam.
Dobro, pametnjakoviću.
Vratit ćeš se za pet minuta.
Učinio si genijalnu stvar. -Da?
-Učinio si mu najveću uslugu.
Suočio sam ga s vlastitim
proturječjem. -Ne umanjuj zaslugu.
Pomogao si mu da
uhvati bika za rogove.
Može se i tako reći. -Ja bih
tako željela pomoći tebi.
Ne vidim vezu.
Da pročitam tvoj roman... -Ne
mogu vjerovati kako si tvrdoglava!
Moram shvatiti. -Što?
-Zašto pišeš za druge!
Čudno je imati toliki dar i tratiti ga.
Vidim da te to ne ispunjava.
Želim da budeš sretan.
Ali vrlo sam sretan! -Volim te
ovakvog, ne želim te mijenjati...
Upravo to želiš! Želiš
da budem poput tebe.
Možda imam mana i nepodnošljiv
sam, ali neću se promijeniti!
Kao da nije bilo dovoljno loše,
sada se još sve pogoršalo.
I to na najgluplji mogući način.
U Abidjanu je Jeff ušao u stari
taksi, kočnice su mu otkazale
i zaletio se punom
brzinom u cisternu.
Bio je manje od jednog
sata u Obali Bjelokosti,
a pola je proveo
čekajući prtljagu.
Ne shvaćam. Ne razumijem.
Zašto je išao onamo?
Što ga je spopalo?
Ne možeš tek tako otići u
takvu zemlju. Osim ako si lud.
Sigurno ga je nešto
natjeralo da ode. Je li? -Ja.
Što? Nije moguće.
Reci mi da nije istina.
Mislio sam da ispravno
postupam. Vegetirao je ovdje...
Govorio sam ti da ne
ohrabruješ njegove glupe snove!
Najgore je nemati snove!
Ne, najgore je biti mrtav. Ne
izigravaj nesretnog umjetnika.
Prihvati kakav si. Isti si kao ja.
Nisam super frajer, nego šupčina.
Volim zgrtati lovu i fućka mi se
za druge. I ti uzmi što ti daju.
Ti si kriv što je on mrtav.
Shvaćaš li? -Zaveži!
Je li sve u redu? -Jest.
Hvala vam, znam da
ste mu bili dobri prijatelji.
Halo? -Jesam li te
probudio? -Ne. -Dobro.
Što je? -Želiš li još
pročitati moj roman?
Negdje je u radnoj sobi.
Desna ladica, crna mapa. -Dobro.
Mogu ga odmah pročitati?
-Ako želiš, da. Pusa.
Jeste li dobro?
A, Raphaël! -Claire?
Zbilja imaš problema s autima.
Eto. Zbilja nije potrebno.
Mom autu nije ništa.
Za svaki slučaj.
Napisala si svoje podatke?
Moram ići. -Kevin te
čeka? -Kako znaš?
A, vidio si fotke na kioscima.
To je bila Kevinova ideja.
Misliš da je to jadno?
-Ne, nije jadno...
Plaćaju li za takve fotke?
-50 000 eura. -Oho.
Ali to sve ide Kevinu. Ne
kupuju ljudi časopis zbog mene.
Ja jesam. -Da?
Moram ići. -Pročitao
sam da on piše knjigu.
Da. Znam što misliš: memoari
nogometaša, jaka stvar.
I ja sam to mislila. Ali pokazao
mi je prvih nekoliko stranica.
Jako je dobro! Nije on
nimalo glup. Nimalo.
Dobro, idem. -Doviđenja.
-Doviđenja. Zdravo.
Ne gledaj me tako. -Moraš
mi objasniti jer ne razumijem.
Ako si se ti zabio, ti si kriv.
Zašto je onda drugi auto zbrisao?
Otkud ja znam?
Možda ih traži murja.
Ustrtarili su se i zbrisali.
Da... Budi dobra,
popijmo kavu u miru.
Udario sam tvojim autom. Platit ću
ti popravak. -Ma nije to, nego...
Čudna mi je ta priča. -Da, ali
svakakve se čudne stvari dogode.
Ne pitaš za roman? -Pročitala si
ga? -Da. -Ne govori da je dobar.
Dobro znam da je loš.
-Oko toga se slažemo.
Loš je. Zapravo,
promašen. -Promašen?
Ne ljuti se... -Ne ljutim se.
Samo pitam. Račun, molim.
Objasnit ću. Promašen
je jer mu fali iskrenosti.
Odlično pišeš, ali se
skrivaš iza tehnike.
Želimo znati što iskreno
misliš. Barem ja želim.
I ne mislim samo na tvoj roman.
Zajedno smo deset mjeseci,
a nisi mi rekao ništa osobno.
Ne znam tko si. Nitko ne zna.
Govoriš o drugima, ali da
razmislim što znam o tebi,
ne bih mogla reći bogzna
što. Napiši drugi roman.
Da me opet popljuješ? Ne, hvala.
Nije li pretenciozno prestati pisati
jer ti prvi roman nije remek-djelo?
Napiši još jedan.
-Ideš mi na živce.
Još radiš? -Prestani me
špijunirati. -Ne špijuniram te.
Ali zašto radiš tako kasno?
Nogometaš te tako nadahnjuje?
Pusti me na miru!
-Kako znaš biti agresivan!
Nisam agresivan, radim! Kvragu!
Bio sam siguran da je to on.
Rekao sam: Michel!
Okrenuo se, ali nije bio on.
Nosio je vlasulju. Kakva sramota!
Znaš ono kad prepoznaš
nekoga, a to nije ta osoba?
On je liječnik. A ti si
financijska analitičarka? -Da.
Dakle, nisi novinarka?
-Ne. -Nisi novinarka.
Možeš mi reći ako jesi.
Da nisi na tajnom zadatku?
Dobro, što želiš?
Nisi me zvao da razgovaramo
o mom životopisu. -Ne.
Pa eto... Neću
okolišati. Trebam uslugu.
Uslugu? -Naime, prije nekoliko
godina napisao sam roman.
Želiš da ga pročitam. -Ni govora.
Jako je loš. Promašen, recimo.
Nedostaje mu iskrenosti.
Ali dobro, nije to posrijedi.
Ne želim da pročitaš
taj, nego ovaj.
Pretenciozno je prestati pisati
jer ti prvi roman nije remek-djelo.
Dobro je, sazrijevaš.
Zašto ja? -Jer si jedina osoba
s dovoljno kritičkim duhom
i dovoljno iskrena da mi
otvoreno kažeš što misliš.
Sad mi je lakše. -Zašto? -Kad si
nazvao, mislila sam da mi se...
Nabacujem? -Da. -Mislila si
da ti se želim upucavati.
Kao da sam godinama opsjednut
istom djevojkom. -Upravo tako.
Svašta! -Ali kad sam se čula
s tvojom curom, laknulo mi je.
Curom? -Muriel, zar ne?
Nazvala me zbog procjene štete.
Da, procjena... -Čini se
simpatična. -I jest. Sjajna je.
Zdravo. -Zdravo.
Znaš li ti šivati?
-Ne, ali... -Onda šuti.
Dobro, idem šljakati.
Da, lagao sam ti. Potresla
me Jeffova smrt, pio sam,
zabio sam se u auto cure koja je
s frajerom za kojeg pišem knjigu.
Ne znam zašto ti se nisam
usudio reći jer je jednostavno.
Samo ne želim da umisliš da
ima nešto između Claire i mene.
Simpa je, nisam je vidio od faksa.
Čak sam zaboravio da postoji.
Dobro!
Dobro, u redu.
Žalim, no moji osjećaji prema
vama su se promijenili, Muriel.
Moje je srce obećano drugoj.
-Smijem li znati... -Ne, Muriel.
Podsjećam vas na naš dogovor,
nadam se da ćete ga poštovati.
Dakako.
Još čaja? Hej, obraćam
ti se! Želiš li čaja?
Želiš li čaja? -Ne, hvala.
Nemaš mi ništa reći?
Ne.
Pročitao sam novu verziju. Nije
loše, ali promijenio sam ponešto.
Primjerice? -Ima puno pravopisnih
pogrešaka. Ali to su detalji.
Smeta mi što stalno imate isti stil,
ja bih htio da svako poglavlje
bude pisano drukčijim stilom.
Neće li to biti čudno? -Ja
smatram da nema pravila.
Da, ali treba biti suvislo.
-Ja smatram da nema pravila.
Ima. -Nema.
U redu. -Eto.
Imam 33 g., radim u petrokemijskoj
industriji, vegetarijanka sam,
volim svu glazbu osim
repa, salse, techna, jazza,
živjela bih s nekim, ali neću kuhati
i želim imati svoju kupaonicu.
Ja imam milijun eura na računu.
Faksiraj mu to i reci mu da
ću se javiti za dvije minute.
Da, samo mu pošalji
faks, a ja odmah stižem.
Zdravo. Mogu ti posvetiti
točno dvije i pol minute.
Jesi li pročitala? -Jesam.
-I? -Simpatično je.
Hvala, naravno da
je simpatično. Reci.
Nemam što drugo reći. Simpa je.
To dobro opisuje moje mišljenje.
Na faksu si satima mogla
analizirati knjige, a sad...
To su samo prve stranice.
-Prvih sto stranica.
Usporedi je s knjigom svog
dečka. -Potpuno su različite.
Vaš pristup je posve različit. Vidi
se da je Kevin skromna osoba,
stil mu je nespretan,
ali ima zanimljive priče.
Postoji nešto
romaneskno kod njega.
Tebi dobro ide pisanje, no
tvoja priča je simpatična,
ali je... simpatična. Možda
nemaš dovoljno životnog iskustva.
Nadam se da će ti
pomoći to što sam rekla.
Reci Muriel da vrijedi dogovor
za večeru sutra. -Večeru?
Bila mi je simpa na telefonu
pa sam je pozvala. Zašto ne?
Rekao si da ti je dobra frendica.
-Ne, znanica. To nije isto.
Je li lijepa? -Ne znam.
Moglo bi se reći da je lijepa.
Nisi valjda zvala i dečka? -Jesam.
Kevin Storena kod nas, ludnica!
Misli malo! Ona ne zna
da mu ja pišem knjigu.
Potpisao sam klauzulu o
povjerljivosti. Mogao bi me tužiti.
Pazit ću što govorim.
Vi ste simpatični pisac kojemu
idemo? -Da. Ne odgovara mi to.
Možete li otkazati?
-Ne, ta me večera spasila.
Trebali smo ići na glupu izložbu.
Doći ću, ali ne poznajemo se.
Naravno, računajte na
moju diskreciju. Bez brige.
Hoće li se tvoja cura izbrbljati?
-Ne, zna da je to poslovna tajna.
Bolje joj je jer ako Claire
sazna, mrtav si. Idem.
Možemo li? -Da, telefonirao sam.
-Idemo, svi na svoja mjesta.
Nema kartica? -Ovdje su.
Nema frke. -Super.
Mastercard, prvi put. -Akcija!
Neke se stvari ne
mogu kupiti novcem.
Za sve ostalo tu je Mastercard.
Nogomet je super, ali čovjek
poželi ostaviti nešto iza sebe.
Što je bolje od knjige? Ali ne
moram to vama objašnjavati.
Knjige koje ja pišem
nisu baš... -Što?
Nisu baš osobne. -Rekla
sam ti, Raphaël piše za druge.
Onda na knjigama
ne piše vaše ime? -Ne.
Onda nema dokaza
da ste ih vi napisali.
Mene nitko ne može
zamijeniti kad igram.
Potičem Raphaëla da napiše
roman pod svojim imenom.
Trebao bi. -Tako je, učiš radeći.
Drukčije nećeš ništa postići.
Poslušat ću vaš savjet. -Ne govori
to ako ne misliš ozbiljno. Slušaj ga.
Kad se Kevin odluči na nešto,
upusti se u to i to šljaka.
Ali to je i pitanje sreće.
-Raphaël se boji razotkriti dušu.
Sve analizira 20 puta,
boji se neuspjeha.
Eto... -Pravi je misterij
kako ikoga upozna. -Baš...
Kako ste se vi
upoznali? -Da, zbilja.
Nisi joj rekao? -Ne,
izbjegava odgovor.
Nema se što reći, s faksa...
-Zaboravljaš priču o vepru!
Kakvom vepru? -Nisam ti
pričao priču o vepru? -Ne!
Ja ću. Raphaël me pozvao
na svadbu u Fontainebleau.
Bilo mi je to simpatično
pa sam pristala.
Nakon jednog sata
stigli smo u šumu.
Noć, tišina, samo nas dvoje
na cesti, nigdje žive duše...
I odjedanput udarimo u vepra!
-Vepra? -Da, u vepra.
Niste gledali cestu? -Očito
nismo. -Sigurno ste se uplašili.
Ja sam bila dobro,
ali Raphaël je počeo...
Ukratko, spremili smo vepra
u prtljažnik, ali nije bio mrtav
pa je razvalio cijeli auto. Eto.
Jadno si to ispričao! Sramiš se?
Ne, zašto bih se
sramio? -Da, sramiš se.
Između trenutka kad smo spremili
vepra i kad se on probudio,
a probudio se, Raphaël
me pokušao poljubiti.
A, tako... -Bilo je slatko. Bila sam
šokirana u toj nedoličnoj situaciji.
Ne bih upotrijebio tu riječ.
Počeo se opravdavati
na dirljivo nespretan način...
Već je tada bio takav? Eto,
uvijek mislimo da smo prvi...
Da vepar nije iskočio u tom
trenutku, pokleknula bih.
Tko bi rekao,
a izgleda kao tikvan...
Kevin, molim te. -U redu je.
Žao mi je, stalno govorimo
o meni, a nimalo o vama.
Kako se zove vaša knjiga?
-Pun pogodak. Zašto?
Pun pogodak, zgodno.
To je igra riječi, zar ne?
Igra riječi, pun pogodak. Sjajno.
Meni se sviđa. Jasno
je, iskreno, otvoreno.
Nije podmuklo, prijetvorno,
podlo... -Shvatili smo.
Prodavat će se. -Da. -Napokon
ćete moći malo zaraditi.
Što je tebi smiješno? -Pa
nisi baš u financijskoj stisci.
To kažeš zbog fotki?
-Ma ne, tek tako kažem.
Rekao sam da ću ti dati pola.
Nisam još dobio taj novac.
Prestani gnjaviti!
-Molim te, prestani.
Evo, posluži se! -Smiješan si.
-Prestani gnjaviti već jedanput!
Ne znaš značenje riječi znanica?
Tvoja znanica nam je jako
detaljno ispričala priču.
Imam dojam da
me praviš budalom.
Pazi, kukavnost je najčešća muška
osobina, poslije osrednjosti.
Obje u jednoj osobi
su zaista previše.
Hej!
Kako si, stari moj?
Jesi li me lako našao?
-Da, ne brini se. Jesi li bolje?
Tjedan dana nakon naše
svađe Max je puknuo.
Odonda je na
sedativima 24 sata na dan.
Jesi li me lako našao?
Hvala što si došao.
Zvučalo je hitno. Nešto nije u redu
s knjigom? -Nema veze s time.
Tiče se Claire. Razgovarajmo
otvoreno, kao muškarci.
Uđite.
Otvorite ovo.
Hajde, otvorite.
Sigurno možemo to drukčije
riješiti. Nije valjda dotle došlo.
Ma ne, nije to.
Onda? Što mislite?
Ako se velikodušnošću želite
iskupiti za nedolično ponašanje,
varate se... -Molim?
Vaš je postupak bio oduran. Ja
vam ne bih tako lako oprostio.
Ti se zafrkavaš?
Poslije večere je bila napaljena kao
zvijer! Ševili smo se kao nikada!
U kuhinji, u sobi, opet u kuhinji...
Spusti se na zemlju, stari.
Takva cura treba pravog frajera,
katkad romantičnog, katkad
grubog. Ali nisam te zato zvao.
Claire je sada na
seminaru u Deauvilleu.
U četvrtak ću doći
u velikom terencu,
staviti joj povez na oči, odvesti je
na pustu plažu, bit ćemo sami.
Pripremit ću piknik s lijepim
stolnjakom i priborom.
Izvući ću bocu šampanjca i
izjaviti joj ljubav kao u filmovima.
I zaprosit ću je.
Želio bih joj reći...
Znam da je živciraju moje šale i da
se upucavam drugima pred njom,
istina je da sam bezobrazan
prema njoj i nikad je ne slušam,
ali volim je do jaja.
Zašto mi to govorite? -Jer
ćeš mi ti napisati tu izjavu.
Kao Serano de Montignac.
Vidite li ili ne vidite
plan prometa? -Vidimo.
Kakav je onda ovo
cirkus? Ispričavam se.
Halo? -Muriel, gotovo je. Eto.
U redu.
Halo? -Sad imaš stanku
za ručak, zar ne? -Da.
Tko je to? -Čekam
te ispred hotela.
Što radiš ovdje? -Vodim te
nekamo. -Kamo? -Iznenađenje!
Ako se ne vratim do dva,
bit će vraga! Ne šalim se.
Bez brige, sve je pod kontrolom.
Nije loše. Oprosti na ozbiljnosti,
ali moram ti reći nešto važno.
Nije mi to lako, ali dužnost mi je.
Ja pišem Kevinovu
knjigu. Žao mi je.
Znam. Rekao mi je
to nakon večere.
Što može, iskren je.
Budući da se smatram
tvojim prijateljem, želim ti reći
da mi se ne činiš sretnom.
Žao mi je, ali preočito je.
Ponižava te. -Nije baš tako...
-Jest. Dosađuje ti glupim šalama,
upucava se drugima, ne sluša te,
bezobrazan je prema tebi...
Zar se tako ponaša
čovjek koji te voli?
Govorim suprotno od onoga
što želim, nespretan sam...
Osjećam da smo bliski
i želim da budeš sretna.
Mokra sam!
Bit će bolje da se
vratimo. -Misliš?
Mislim da sam izgubio
ključeve. -Šališ se?
Raphaël, laptop mi je u autu!
Što ćemo sada?
Prestani se glupirati!
Ti si kriv za ovo!
Zatočeni smo ovdje!
Doista ima svakakvih budala!
Ključ sobe 311, molim.
Claire... -Gubi se!
Hvala.
Claire...
Možemo se valjda smijati tomu.
Slušaj, ne bi nam išlo. -Zašto?
Ne pale me dječaci. Ni tinejdžeri.
Pale me pravi muškarci,
a ti nisi tomu dorastao.
Znam da je to grubo, ali tako je.
Budi dobar i pusti me na miru!
Idi kvragu, Kevine!
Nisam tvoja stvar! Ne pripadam
ti! Možeš li to shvatiti?
Provela sam dan s nekim
profinjenijim i duhovitijim
i htjela sam ga.
Ne, neću ti reći tko je on.
Ne. Ne. Ne.
Dobro, Raphaël je. Jesi li sretan?
Ma dođi mu razbiti glavu!
Ako te to veseli... On te čeka.
Prestani, zbilja si prejadan.
Idem prošetati da se opustim.
Jesi li razmišljao o operaciji?
Strašno hrčeš.
Nitko ti to nije rekao?
Ne? Čudno.
Dobar dan, dobili ste
Claire. Ostavite poruku.
Claire, ovdje Raphaël.
Imala si pravo, neće ovo ići.
Predlažem da ostane
na ovome. Čujemo se.
Bolje sam. Krenuo si van? -Ne.
Oprosti.
Claire, ovdje Raphaël.
Imala si pravo, neće ovo ići.
Predlažem da ostane
na ovome. Čujemo se.
Što si mislio? Da ćemo
provesti život zajedno?
Nisi baš bistar.
Jeff je imao pravo. Samo zgrtati
lovu radi love nema smisla.
Mora nečemu služiti.
Pogledaj.
Oženit ću se, stari moj.
Ta žena me treba.
Ta djeca me trebaju.
A ja danas želim
da me netko treba.
Idući tjedan idem
u Hanoi upoznati... Li.
Ako se budemo slagali, oženit ću
se njome i posvojiti njezinu djecu.
Ti ne izgledaš baš najbolje.
Da? -Muriel, ja sam.
Mogu li razgovarati s tobom?
Slušam. -Nećemo valjda
preko interfona! To je suludo.
Slušam.
Dobro...
Kad sam bio dijete,
bilo mi je teško zaspati
jer sam bio uvjeren da će me
čudovište proždrijeti u snu.
Jedino bih uspio zaspati
kad bih pozvao prijatelja k sebi.
Ne zato što sam mislio
da će me zaštititi,
nego sam se nadao da će
čudovište početi od njega,
a za to ću vrijeme ja stići pobjeći.
Eto. Razmišljao sam
što bih ti osobno ispričao,
nešto što nisam nikomu rekao
i samo sam se toga sjetio.
Prekasno je, Raphaël.
Znam.
Pun pogodak! Sjećaš se?
Dugo sam razmišljao bih li te
otpustio. Kada klijent poput Kevina
raskine ugovor jer mu pisac
spava s curom, to je loše.
Ali nakon deset godina odanosti
mogu ti dopustiti da
pukneš. Ali samo jedanput.
Idući tjedan imaš
sastanak s reperom... -Ne.
Molim? -Ne. Neću
više pisati autobiografije.
Michaud ti je dao
ponudu? Dat ću ti više.
Neću više pisati za druge. Napisat
ću roman pod svojim imenom.
Tko će ga objaviti? -Ti.
Filozof reče: Lako je nešto učiniti.
Ali teško se odlučiti da to učiniš.
Taj tip očito nikad nije
pokušao pisati knjigu.
Tolike godine pisanja za druge
pretvorile su me u stroj.
Dobro podmazan
stroj, ali bez duše.
U tom trenutku sam
shvatio koliko je trebam,
njezin pakosni pogled, potajni
osmijeh, strastvene tirade,
sva ta blaga koja
nisam znao cijeniti.
Ovdje Muriel. Ostavite poruku.
-Zvao sam je, uzalud.
Pisao sam joj, ali nije odgovarala.
Svi su moji pokušaji podbacili,
čak i oni najekstremniji.
Sve sam uprskao. Kad je
prođe mržnja prema meni,
Muriel će me
zaboraviti i zamijeniti.
I opet će netko drugi profitirati od
onoga što je meni bilo ponuđeno.
Pomislio sam na nju, na
njezinu zahtjevnost, vještinu,
ambiciju koju je pokušala prenijeti
na mene i krenuo u akciju.
Ne, grozno je!
Morao sam ponovno naučiti pisati,
ne skrivati se iza otrcane tehnike.
Morao sam krenuti
ispočetka, nekoliko puta.
Čak i u najgorim trenucima
nisam ničega bio pošteđen.
Lakoća je nestala i ustupila mjesto
trudu, umoru, iscrpljenosti...
Makar što!
Boli, bijesu, vrtoglavici, agoniji...
Ustrajao sam, borio sam se do
posljednjeg slova, posljednje riječi.
Dok jednog dana...
Jednog dana, napokon...
Dođi da te zagrlim!
Ako nam ovo ne donese
nagradu, svi su oni kreteni!
Nismo dobili nagradu.
I unatoč pohvalnim kritikama,
izlazak mog romana zasjenio je
drugi veliki književni događaj.
Jesi li svjestan koliko je to divno?
Napokon radiš ono što voliš.
Otvorimo šampanjac!
-Ne bih, hvala.
Na što misliš? -Na Jeffa.
Šteta je što nismo svi na okupu.
Jeff bi nas gnjavio. Pusti ga na
miru i nazdravimo tvom uspjehu.
Ne želim, kažem ti. Hvala.
A kako si ti? Dobro?
-Ja sam u sedmom nebu.
Napokon možeš stisnuti
kočnicu. -Molim? -Manje raditi.
Naprotiv. Znaš li koliko
stoji šestero djece?
Moram masno zarađivati.
Klinci su genijalci,
ići će na Harvard.
Zar ne, genijalci?
Još puno ja moram šljakati.
Kvragu! -Što je?
-Ne okreći se. -Što je?
Što se događa?
Tko je to?
Dobra večer. -Dobar dan. Večer!
-Čestitke na knjizi. -Čestitke vama.
Ne, čestitke vama. Pročitali
smo je i vraški je dobra.
Vraški, zaista. Iskrena je,
jednostavna, dirljiva,
duhovita, ganutljiva...
Dirnula me priča o tipu koji
upropasti sav život radi fantazije.
Da, baš to. -Hvala.
-Ostavit ćemo vas na miru.
Još jedanput čestitam. Idemo?
Nazovi me.
Znaš što? Ipak ću
popiti šampanjac.
Da? -Muriel, želio bih
imati dijete s tobom.
Raphaël? -Muriel? -Mislim
da mi je puknuo vodenjak.
Mogla si mi prije reći. -Nisam
znala kako ćeš reagirati!
Kako bih reagirao?
Reagiram, evo.
Mogu sama odgajati dijete,
hvala. Pazi, auto! -Oprosti.
Hajde, tiskajte! -Ne tiskaj, čekaj.
Možemo li prvo razgovarati...
Tiskajte! -Ne žuri se. Još
razmisli. Imamo vremena.
Tiskajte! -Prestanite
joj govoriti da tiska.
Je li ovo dobar trenutak za
nas? Da još malo pričekamo?
Tiskajte! -Nije mi dobro.
Moram leći. -Dišite! Tiskajte!
Što je? Izađimo, šetat ćemo,
popiti kavu, razgovarati...
Tiskajte! -Nije mi dobro. -Vidim
glavu. -Stiže! Još samo jedanput!
Je li dečko ili curica? Ako je curica,
uzimamo je. Ako je dječak...
Dječak je.
Jeste li odlučili kako
će se zvati? -Odluči.
Jean-Claude.
Jean-Claude? Da, dobro je.
Dođi vidjeti tatu.
Ostavljam vas da se upoznate.
Zašto me tako gledaš?
Bojiš se da ću otići?
Da ću otići i ostaviti te?
Bojiš se da opet ne
zabrljam? Nemoj se brinuti.
Ne obećavam da ću biti savršen,
ali bit ću ti uvijek pri ruci.
Naučit ću te stvari
koje očevi uče djecu:
žonglirati, hodati, plesati,
raditi gluposti, pričati viceve,
čitati knjige i istodobno
razgovarati na telefon.
Naučit ću te i ozbiljnije stvari:
kako reći svoje mišljenje, kako
se odlučiti, ispuniti obećanje,
zarađivati. Jesi li već razmislio
što želiš raditi u životu?
Ne moraš odmah odlučiti.
Zanima li te čime se
tata bavi? Tata je pisac.
Preuzeto sa www.titlovi.com