www.titlovi.com
MOJA BOLIVUDSKA NEVJESTA
Jeste li se nekad probudili
i upitali se, gdje ste?
Ja sam se probudio u Indiji,
gdje tražim tu djevojku.
Djevojku mojih snova. Napustio sam službu,
kolege i moj život u Kaliforniji,
da je idem tražiti u nepoznatoj državi.
Imao sam samo njeno ime, a ona moje srce.
To je bilo za mene dovoljno.
Dobrodošli u Ujedinjene Drzave Indije.
Poznajem mnogo jezika i oblasti, govorim
njemački, francuski...
-Ja sam Amerikanac.
To je veoma lijep kraj, veoma ga volim,
tamo je Michael Jackson, James Bond...
Pođite za mnom gospodine.
Kuda idete?
Može li do naselja Thakur?
Marina drive... nema problema.
Bombai je veoma lijep.
Mislim na naselje Thakur.
Naravno, znam. Najbolja piletina.
To je moja rikša, veoma je dobra.
-Koliko?
Tu imam službeni cjenovnik...
Samo 20 dolara gospodine.
-Dobro.
Dopada li vam se Mumbai?
-Ovo je Bombai?
Englezi kažu Bombai, Indijci ga zovu Mumbai.
Dopada vam se? -Vruće je.
Da, vruć i pikantan, baš lijepo.
Tu su svaki tren zastoji,
ali ipak ću proći.
Ovaj promet je veoma loš
gospodine. Veoma loš.
Može li malo sporije? -Nema problema.
Jel vam se sviđa glazba iz Bollywooda?
Vrlo dobra glazba.
Molim vas, vozite sporije, razumijete li što
sam rekao, sporije! -Sporije?
Ne razumijem što ste rekli ali, svejedno,
polako i mirno. -Hvala.
Svi koje poznajem, su rekli da
sam lud, što sam došao sam,
ali, ima nešto u tome.
Morao sam da utvrdim zašto je otišla.
Imate li čaj Darjeeling? -Naravno
To će biti 3,50 dolara. -Zadržite ostatak.
-Hvala.
Kad sam prvi put vidio Reeno, bila je
kao iz snova. Morao sam je upoznati.
Na toj slici nisam baš lijep.
-Oprosti?
Ti si na reklami? -Tako nekako. Alex.
Reena.
Nisi odavde, zar ne? -Što me odaje?
-Tvoj lijep osmjeh, većina ljudi
koji su odavde su zabrinuti. -Ja sam iz Indije.
-Lijepo, dobrodošla u Kalifornijiu.
Hvala. Znaš nešto o Indiji? -Malo.
Stric je nekad živio u Bombaju.
Ja živim u Bombaju. -Jesi li ovdje
poslovno ili na odmoru?
Na ljetovanju. -Lijepo da to čujem.
Voliš da snimaš reklame?
Ne baš. Prihvatio sam se posla da se posvetim
svom pisanju, ali nemam vremena
da nešto napišem.
Mislim da bi trebao da slijediš svoje snove.
Ako ti je suđeno da budeš pisac, bit ćeš.
Vjeruješ li u sudbinu? -Vjerujem
da se sve događa sa razlogom.
Kao to da sam te upoznao.
Izgleda da nas je spojila karma.
-Mogao bih da živim sa tim.
Izašla bi večeras sa mnom na večeru?
-Ne mogu.
A sutra?
Znaš što? Sutra ću u isto vrijeme biti pred
istim kafićem. Ako budeš tamo, to je sudbina.
Karma, sudbina. Kad još nisam poznavao
Reene, o tome nisam razmišljao.
Zaista, možemo mi biti iz različitih država,
ali mi se čini da je poznajem
cijeli život.
Reci mi nešto o sebi.
-Nema tu puno da se priča.
Roditelji su mi se razveli kad sam bio dijete,
jedinac sam, od kuće sam otišao prije
sedamnaeste i živim sam.
Moji roditelji su bili u braku 28 godina.
Imam 200 bratica i sestričina.
Stvarno? To je ludo.
-Znam.
Naredna četiri dana sam proveo sa
Reeno. I tada mi se promijenio
život zauvijek.
Što je to? -Iz Indije. To se
po običaju daje braći.
Nadam se da sad nisam tvoj brat.
Hoću reći, više nego to.
Hvala.
Sigurno si imao puno djevojaka.
-Deset.
Četrnaest. -Bila si već sa
četrnaest muškaraca? Ne.
Ustani. -Što?
-Stigli smo.
To je Thakur.
Imam samo ime grada i njeno ime. Reena.
Reena? U Indiji je miljarda ljudi,
u Bombaju ih živi 17 milijuna,
kako ćeš naći Reenu bez
adrese?
Ne znam, znam samo njeno ime.
Imaš li makar Reenin broj telefona?
Imam samo njeno ime -Reena.
Nemaš adresu, nemaš broj
telefona, ponavljaš samo Reena.
Sam si došao iz Amerike.
Uopće ne razmišljaš.
Izgleda da stvarno ne. To nije bila
dobra ideja.
Što znači onaj natpis?
Taj natpis znači zabranu
ukrštanja ulice.
Ne, onaj natpis gore. To je Reena.
To je Reena?
-To je Reena.
Taj natpis znači da si lud.
Daj mi sad moj novac.
Dat ću ti novac, samo mi reci
što znači natpis.
Daj mi 2000 rupija, 20 dolara, molim.
Vidiš, dat ću ti 2000 rupija kad
mi kažeš što znači taj natpis.
Natpis kaže "Mislim da te volim".
"Mislim da te volim"?
Zajebavaš me.
Reena je jedna od najvećih
Bollywoodskih glumica.
Ima mnogo obožavatelja.
Ja nisam obožavalac.
Prije dvije nedjelje sam se
zaljubio u tu djevojku.
Jesi li ovo ti?
Jesi li slavan?
Ustani! Tu sijede berači.
Zaljubljen si. Znam kako je to.
Upoznao sam jednu djevojku na stanici.
Pet mjeseci sam čekao, da je
opet vidim. Danas je moja žena
i imam sa njom petoro djece.
Kakav je tvoj plan?
-Nemam ga više.
Prijad će biti tvoj privatni vozač i
garantiram ti 100% uspjeh.
Koliko će me to koštati?
Već ste platili za jedan dan.
-To je isteklo upravo ovdje.
Svatko može ..............
Ovo je Indija.
U redu Prijad, prihvaćam.
-Dobro. Prvi hotel.
Beverly Hills Resort,
mogu li vam pomoći?
Ranije sam zvao, ali mi niste mogli
pomoći. Tražim vašu gošću.
Zove se Reena.
Halo mama. Rezervirala sam let
za noćas.
Hvala bogu. Zaista si mi
potrebna ovdje.
Kako je on, mama?
Nije baš dobro. -Jel to Reena?
Kaži joj da nije bilo srčanog udara.
Na sreću, bio je tu Shekhar.
Mislimo da će ti biti dobar muž.
Zato smo u časopisu
objavili tvoju vjeridbu.
Mama, mislim da ni...
misliš da je to dobra ideja?
Znam, što je najbolje za tebe. Moram ići,
zdravo. -Zdravo mama.
Ona je Indijka, bila je tamo jednu
nedjelju. -Odjavila je se.
Odjavila se? -Da, gospodine.
Kako to mislite, odjavila?
To je to? -Snimanje.
Zdravo.
On je Ravan, veoma je slavan.
-Da?
On je bog majmuna, Hanuman.
Dobar posao, Pryad. Izgleda da
je sve došlo na svoje mjesto.
Tu unutra je Reena.
Zbog nje se osjećam katastofalno.
Ne znam hoće li se Reena isto osjećati.
Prokletstvo, nije me vidjela.
Što sada?
Dođi, imam ideju.
Odlično. Vrlo dobro, madam.
Brže, brže. Jeste li spremni...
1, 2, 3, 4...
Hej, tko si ti?
Potreban si mi, dođi ovamo.
Što, do djav..
Što radiš tu?
Iznenađena si što me vidiš?
Dođi.
Zašto si tako obučen?
-To je maska.
Ovdje si velika Bollywoodska zvijezda.
Nisi mi to pričala u Kaliforniji.
Nisam znala kako da ti kažem.
Pitam se, što se dogodilo sa
djevojčurkom koji me napustio...
Morao sam letjeti dvadeset sati
zrakoplovom da te ulovim.
Oprosti. Komplicirano je.
Nešto se dogodilo u međuvremenu.
Znaš što. Izađi sa mnom na večeru
i ispričaj mi.
Ne mogu.
Moram ovdje završiti.
Možeš li da me sačekaš gore?
Doći ću čim budem mogla.
U redu.
Sad ćeš mi opet pobjeći?
-Ne.
Htio sam ti dati ovo.
Obrati pozornost što piše tu. Sudbina.
Ne mogu a da ne mislim na tebe.
-I ja isto.
Moram ovdje završiti posao. Vidimo se
kasnije, ok? -U redu.
Možeš li... da vratiš ovo za mene?
-Naravno.
Ovdje Bobby K. -Alex je u gradu.
-Tko je u gradu?
Alex. Pisac kojeg sam upoznala.
Zar se ne sjećaš?
Aha, pisac. Tu je?
Tvoja mama zna?
Ne Bobby, moja mama ne smije saznati.
Znaš kakva je, prosto bi izludjela.
Došao je iz Los Angelesa u Indiju
zbog mene.
Prati te još iz Las Vegasa?
-Ne prati me.
Hoćeš li mi pomoći ili ne?
-Što treba da radim?
Slušaj, što god da planiraš, tvoja mama
će saznati i ubit će me, jesam li jasan.
Neće ništa uraditi.
-Obećavaš?
Slušaj,on je u studiju, idi tamo i
reci mi da se pretvara
da je tvoj prijatelj. U međuvremenu
će stanovati kod tebe.
Reena, neće stanovati kod mene,
znaš da volim zasebnost.
On je pisac. -Zašto mi
nisi to rekla ranije?
Slušaj, neka bude kod tebe
dok mu ne ispričam o "znaš već kome".
Nisi mu još rekla? -Poznajem ga
svega tri dana. Nisam znala da će doći.
To zvuči opasno. -Nije opasno Bobby.
-Zvuči veoma, veoma opasno. Vidimo se.
Vidi ovaj plakat. Ogroman je.
Moj bi morao biti najveći.
Odlično.
Samo trenutak.
Oslobodi se tih naočala.
Oprosti! Na mom parkirnom mjestu ste.
Rekla sam, samo trenut...
Tu ja obično parkiram. -U redu
Bobby ići ćemo negdje drugdje.
Ne brini zbog mene. Da te slučajno
ne poznajem? -Ja sam asistentica koreografa.
Idemo.
Oprosti, da završim. Nema problema,
ući ću preko reda.
Gdje si bio? -Problemi sa parkiranjem.
Nešto moramo da razjasnimo. Dakle,
upoznala si momka u Americi, koji je
stekao pogrešan utisak, i želiš da
ga sklonim. -Nije stekao
pogrešan utisak.
Moraš mi pomoći.
Ne mogu, ne mogu, kao
sestra si mi, ali ne mogu.
Hej ljubavi!
Pogledaj se, kao i uvijek, lijepa
Za tebe.
Bobby, što radiš?
-Ništa ne radim Shekhar.
Da li bi volio da nastupiš uživo?
-Naravno, Shekhar.
Kakva ideja. -Uživo, prognoza vašeg
braka.
Podsjeti Masuitsia da me pozove.
Hvala, Shekhar
Shekhar, mislim da to ne bi išlo,
jer Bobby nešto osjeća za mene
i mislim da bi to uticalo na
moj posao.
Šali se.
Što se događa?
Bobby, ispričaj mu, kada si
stavio ispod nosa...
Shekhar ona se šali, ona
se stvarno šali...
Što se događa?
Šalim se samo.
-Jesam li ti rekao da se samo šali.
To boli.
-Dobro si me...
Shekhar, samo se zezala.
Znaš što... Bobby...
Šala ili ne, ako nešto ne volim...
-Nestane. -Što? Nestane. Dobar momak.
Režiseru, zašto nešto ne
režiraš?
Dobro, sad moraš po Alexa.
-Ne idem po Alexa. -Ne? Shekhar.
Dobro.
Vidi, tu je Reena,
tko je taj tip?
Što? -Tu piše da se Reena
verila. -Verila?
Sa veoma poznatim producentom
Shekharom. -Zajebavaš me.
Jesi li siguran da si dobro preveo?
-Oprosti. -Isuse, tko je ta djevojka?
Zdravo.
Alex , ono je slavni glumac Bobby K.
-Ti si sigurno Alex.
Jesam. -Ja sam prijatelj Reene, Bobby K.
-Alex.
To je Pryad.
Znači, poslala te je
da mi kažeš novost?
Ne, ne, nešto još
kompliciranije.
Reena me je zamolila da pripazim
na tebe, zato ćeš stanovati kod mene.
Ako te netko pita,
došao si kod mene a ne kod nje.
Vidiš, ako je to njen način
da me ostavi, mogu otići sam.
Nemoj je shvatiti pogrešno, zamolila
me je za tu uslugu...
U redu. -Super.
-Hajdemo, Pryad.
Jesu li ovo slike iz filmova
koje si napravio? -Da.
Neke su iz sporednih uloga. Da znaš,
sporedne uloge su za nepoznate glumce.
Ali, sada sam poznat.
Hoćeš li nešto popiti? -Pivo.
Probaj Johnny Talker Black.
-Radije bih pivo.
U redu, Johnny Talker Black.
Da, ima ukus kao Johnny Talker Black.
-O tome ti pričam. Idem da se presvučem.
Sviđa ti se Indija? -Do sad
mi se čini komplikovana.
5000 godina povijesti, miljarda ljudi,
stvari se zakomplikuju...
Po osjećajima smo svi isti.
-Znam zašto to govoriš.
Ako se zaljubiš u filmsku glumicu,
to nije prava ljubav moj prijatelju.
Nisam znao da je glumica kad sam je
upoznao. -O tome ti pričam.
Znam puno o ženskama, u Indiji
ih je pola miljarde.
Opusti se. Idem da obavijestim Reeno
da si tu. Uživaj u Johnny Talker Blacku.
Zdravo. Bio si baš dobar.
-Drago mi je što ti se sviđa.
Ginger. -Oprosti. Mislim
da si pogriješio Bobby.
Oprosti. -Gospodine o tome
ćemo razgovarati sutra. Ok?
Tko je bila ta djevojka?
-To je Alisha.
Kako se osjećaš u Bollywoodu?
Super. To je moja prva uloga.
Zapamti da nema ni malih uloga,
bez epizodnih glumaca.
Misliš da će me netko zapaziti?
-Naravno. Za to se moraš potruditi
i treba ti malo sreće.
Jesi li čuo za sedam koraka
do uspjeha? -Ne.
Prati me.
Sedam koraka do uspjeha. Kad
ih savladaš, bit ćeš zvijezda.
Renna je napravila novi vidio spot,
gledate MTV, moje ime je Nikhil.
Njeni muški obožavatelji će biti
tužni, jer je najavila vjenčanje sa
Shekharom. Shekhar je najavio svoj
najveći film u povijesti Bollywooda.
Zdravo. -Zdravo. Došla si da mi kažeš
za svoje vjenčanje sa Shekharom?
Oh to. Shekhar je napravio puno za moju
obitelj. Zahvaljujući njemu sam zvijezda.
Obitelj se dogovorila za vjenčanje.
-Dogovorila? Daj, ovo je 21. vijek.
Jel to bilo još kad smo se upoznali?
-Ne. -Zašto si onda otišla?
Otac je imao infarkt.
-Oprosti.
Kako je on?
-Bolje.
Nedostajala si mi.
-I ti meni.
Hoćeš li se zaista vjenčati sa Shekharom?
-Ne znam više.
Oprosti, nisam vidio...
-Alex, Bobby će biti kod tebe.
Treba ti pokriće. Recimo da si pisac...
-Koji nešto piše... -Piše za reviju o meni.
Vidimo se sutra.
-Sutra.
Sutra.
Razkazću ti okolinu. Večeras
smo išli oko Mumbaja. -Naravno.
Hoćeš piće? -Naravno.
-Johnny Talker Black. -Svakako.
Kako si? Što ćeš?
-Sve osim viskija.
Za mene kao obično.
Hej Bobby K. -Hej Masuitsiu.
-Alex to je moj agent.
Jesi li vidio Reenu i Shekhara?
-Ne. Oni su ovdje? -Da... tamo.
Nemoj im reći da smo ovdje.
Gdje si ti krenuo?! -Hej
veliki, Bobby K. Shekhar, zdravo.
U redu je. -Oprosti zbog
ovog prizora Shekhar.
Ovo je moj prijatelj Alex.
To je Shekhar.
Sjedi.
Znači, poznaješ ga? -Danas je
došao na snimanje.
Došao je da me gleda.
Znači, već si upoznao moju
prelijepu zaručnicu.
Da, lijepo te je opet vidjeti.
Da li sam neki tvoj rad već pročitao?
-Vjerojatno ne, uglavnom objavljujem u ZDA.
Što te je dovelo u Indiju?
-Srce.
Neka ženska ili ljubav
prema Indiji? -Oboje.
Indija je kao žena, lijepa,
tajnovita, neshvatljiva.
U stvari, ovo je veoma komplicirano,
Alex je došao da piše o Bollywoodu.
Dobro nas prikaži. -Naravno.
-Možeš da napišeš nešto o našem vjenčanju.
Jedimo. -Mi baš i nismo gladni.
-Ja sam gladan. Što preporučuješ?
Ovdašnja hrana je odična.
Dat ću ti savjet.
Ako imaš dobar želudac
za indijsku hranu, jedi.
Volim oštru hranu,
što oštrije, to lepse.
Oh, a tek je večer!
Shekhar.
Ne čujem te.
Samo trenutek.
Što radiš?
Nisam se mogao uzdržati.
Zaista misliš da se vjenčaš sa njim?
Lud si.
Vraća se.
oprostite. Moram riješiti problem.
-Nema problema, Shekhar.
Što misliš o hrani?
Vidiš Alex, u Indiji mnoge stvari izgledaju
dobro, ali su preljute za stranca.
Zapamtit ću to.
Misliš li da radim pravu stvar?
-Vidio osim kako je gledaš
i kako ona gleda tebe.
-Ali, ona je zaručena.
Pa što ako je zaručena, pa
što ako je njen vjerenik
najveći u Bollywoodu.
Pa što ako možeš da pogineš u sekundi.
Ovo bi trebalo da me uteši?
Mislim da ne.
Ali ništa nije nemoguće.
Moraš sačekati. -U pravu si. Ako se
budem morao boriti za Reenu, boriću se.
Ali ne sada.
Napij se viskija, ubij sve bakterije.
Što je DVD...
... naspram crno-bijele fotografije.
To je najljepši format.
Zdravo.
Pusti meni. -U redu je.
-Ne, ne pusti.
Kako hoćeš...
Pitao sam se, odakle si?
-Ja sam iz Bombaia.
Jesi li sigurna da nisi Chintu
iz Chandigara?
-Vidi Bobby, ne poznajem nikakvu Chintu.
Nisam iz Chandigara.
Iz Bombaia sam.
U redu. -Oprosti,
stvarno moram ići.
Jesi li sigurna da nisi iz Chandigara?
-To ti govorim.
Reena, što nije u redu?
Ne mogu da se saberem.
-Pokusaćemo kasnije.
Alisha, ti si vrlo dobra plesačica,
jesi li razmišljala da glumiš?
Ja?! Ne Reena, ja ne znam da glumim.
Nemam ono što je  je potrebno.
Tko ti je to rekao? -Nitko.
Da li bi voljela da glumiš?
Još dok sam bila dijete,
to sam željela.
Dobro jutro. -Može li se raditi
sa njim...? -Pisac!
Hej. -Hej. Nadam se da ćeš nas
dobro prikazati. -Apsolutno.
Drago mi je što smo se
upoznali.
Hoću da se Reena 25 puta presvuče.
Ta pjesma je samo za Reenu.
Ali režiser hoće...
Budi dobar dečko i uradi to.
Dobri su, zar ne? -Ona je
odlična, on baš i nije nešto.
Odlično, odlično!
Stvarno ne zna što je dobar ples.
-Da, ja ga ne volim.
Ja sam Alisha. -Alex.
Drago mi je da smo se upoznali.
-Meni također.
Lijepo. -Nije me pratila.
-Bobby K. ti nisi pratio.
Bobby K. ne zna plesati?
-Dokaži. Ti pleši.
Ja? -Jel može Alisha još
jednom da mi pokaže korake?
Bobby, može.
Nisam jela, ne mogu...
-Plašiš se?
Dobra je. -Vidi je samo.
Chintu.
Shekhar, moram sa tobom pričati
o nečemu veoma važnom.
Ljubavi moja, pričaj sa mnom
o čemu hoćeš. -Samo... U redu.
Reci mi.
- Htjela sam ti ispričati o...
Gospodine imate poziv.
To je Duncan iz Los Angelesa,
moram se javiti.
Ne brini, sve je pod kontrolom.
Duncan, moraš doći ovamo u Indiju.
Najavit ću moj najveći film
i moje vjenčanje sa Reenom.
Zdravo mama. Ne, nemam snimanje u nedjelju.
Da, ručat ćemo zajedno.
Da, naravno, pozvat ću i Bobbyja
U posjeti mu je ovdje
prijatelj Alex, može li da dođe i on?
U redu.
Ne, voljela bih ali on
neće biti u gradu.
Shekhar ide da traži lokaciju za snimanje.
U redu, i ja tebe
volim, mama.
Osjećate li se sad bolje gospodine?
- Bolje, bolje.
U stvari, život u kući punoj
kraljica drame... -Tata.
Bobby, ispričaj mi novosti...
-Dobre novosti su kad nema novosti...
Trenutak.
-To je slatko.
Prevazišla si sebe ujna, hrana je izvrsna.
-U stvari, ja sam je pripremila.
U tom slučaju, ti si prevazišla sebe.
-Slažem se sa Bobbyjem, predivno.
Hvala.
Zaista je dobro.
-Da..
Alex, idemo na
Shekharovu novu lokaciju,
i to njegovim novim helikopterom,
da li biste nam se pridružili?
Moraš poći, biće veoma zabavno,
možeš opet biti sa Bobbyjem.
Volim dobro društvo.
Rado bih pošao. Imam svog vozača,
Pryada tako da neće biti problema.
Dobro.
Hoćeš li viljušku ili nož?
Dođi, znam prečicu.
Dođi.
Dobra prečica Pryad.
-Oprosti. -Nema problema.
Zdravo.
Mogu li da razgovaram sa tobom? Nisam
zainteresirana. -Ja jesam.
Moram nešto važno da ti
ispričam.
To ti govorim...
Ako to kažeš još jednom
ja ću te ...zaboravi...
To nije ono što govorim ...
što ti želim reći ...
Lijepo te je opet vidjeti.
Zašto se pretvaraš da to nisi ti?
-Ja se pretvaram? Smiješno
da to govoriš ti.
Što misliš?
Jer smo u staro vrijeme bili prijatelji i
napravili stanku... -Prijatelj.
Konačno smo bili
najbolji prijatelji.
Ne razumiješ, zar ne? Ni to da
si došao u Bombai i postao
velika zvijezda, i da si
zaboravio prijatelje i obitelj.
U Bombaiu su se stvari promijenile.
Od neznanca sam postao netko.
Znaš što? Draži mi je bio neznanac.
Bar bi došao na očevu sahranu.
Oprosti, vjerojatno sam
bio na snimanju.
Da, naravno...
-Ne, ne vidi...
Stvarno nisam znao za tvog oca.
Oprosti. Vjerojatno sam ispao
najveći bijednik na svijetu.
Stvarno sam te željela zaboraviti...ali
je teško jer je svugdje tvoje lice.
Ne mogu da shvatim. Mislim...
-Da, misliš.
Zdravo.
-Zdravo.
Mislio sam da završimo
onaj intervju.
Smijem li da uđem?
-Vjerojatno ne bi trebalo.
Je li to ne?
-Nisam to rekla.
Dakle? -Dakle...
-Što sad?
Ne znam, ne mogu da vjerujem
da smo stvarno sami.
Daj ne...
Otvori.
Shekhar, ne mogu da otvorim,
presvlačim se. -Onda brže otvori.
Moraš se sakriti.
Neću se kriti.
Alex, molim te, zbog mene.
-U redu.
Terasa. Molim te.
Pogledaj se. Dođi ljubavi.
-Shekhar, ovo je loš trenutak.
Učinit ću da sve loše nestane.
Ako te moja mama zatekne ovdje,
poludeće.
Dođi ljubavi. -Ne, Shekhar.
Već sam ti mnogo puta rekla.
Ništa prije vjenčanja.
Hajde. -Dobro, u redu.
Znači, još nisi spavala sa
njim?
Čuo si me, zar ne.
Jesi li ikad spavala sa nekim?
To nije moja tradicija,
a... nije ni tvoja briga.
Pa, ja sam mislio da jeste.
Reena!
O Bože, ima ključ.
Moramo se dogovoriti o vjenčanju.
-Ne sada mama.
Zašto? -Novi sat mama?
-Da Shekhar mi ga poklonio. Jel' lijep?
poklanja ti više nego meni, možda
ćeš se ti morati vjenčati sa njim.
Samo još deset danai je do vjenčanja...
Znam mama, sutra ćemo se dogovoriti.
Volim te.
-Volim i ja tebe.
Oprosti.
Moramo se dogovoriti. Za
deset dana se venčavaš.
Razgovarat ću sa tvojom mamom. -To
neće uspjeti. Pokloni djeluju
a ne razgovori.
Ako bi imala priliku
rekla bi da, zar ne?
Zato ću sutra
popričati sa njom.
Laku noć.
I kažem Bobby K.-u, o tome ti pričam.
Nema problema, vozim sva strana kola ...
On kaže: O tome ti pričam. Ti si
moj novi inžinjer za transport.
Nema problema, meni se sviđa.
Lijepa klima. Vama se sviđa?
Gospođo Connor, mogu li vam
se pridružiti? -Sjedi.
Reci mi Alex,
zašto si stvarno ovdje?
O tome sam želio da
razgovaramo.
Alex, mislim da te više zanima
moja kćerka nego Bollywood.
U pravu ste. Ako mi date šansu,
možda vam se i svidim.
Da li se meni svidjaš, to nije bitno.
Shekhar bi joj dao
finasijsku sigurnost, društveni status...
...fantastičnu karijeru.
Što joj ti možeš pružiti?
-Ljubav, sreću...
Da, svi želimo ono što je
najbolje za Reenu.
Ja za nju imam velike planove.
A ti se ne uklapaš
ni u jedan od njih.
Da li sam bila savršeno jasna?
-Kristalno jasna.
O, Shekhar, zdravo.
-Mami, mami.
Alex, pisac.
Mami, pričao sam sa mojom
drugaricom Svijetom Zvijezdom...
Znaš je, naravno. -Ne bih rekao.
Sigurno je znaš. Ona je urednica
časopisa za koji radiš.
Možda je zaboravio njeno ime,
kao što je ona njegovo.
Alex, prijatelju, imaš li predstavu
tko sam ja?
Shekhar, svemogući producent
kojeg se svi plaše.
Jednom sam ti već rekao, kad imam
problem, učinim da nestane.
Jel to prijetnja?
Sigurna sam da ovo možemo riješiti
na civilizovan način, na kraju
svi želimo dobro Reeni.
Svakako mami. Reeni želim dobro.
Budi bez brige.
Reena i ja ćemo se
uskoro vjenčati.
Svaki problem koji iskrsne,
učinit ću da....
Razumiješ to, zar ne?
Očigledno, ono što je najbolje za
Reenu nema veze, zar ne?
Gospodine.
Alex, gospodine.
Pryad ovdje.
Je li sve redu?
-Ne Pryad.
Sve je u redu?
Ne Pryad, imao sam
veoma, veoma paklen dan.
Što se dogodilo gospodine?
Reenina majka me mrzi.
-Ali Reena te voli...
Pitaj je hoće li se
vjenčati sa tobom.
Što je najteže što se može
dogoditi? -Da kaže "Da".
I da je cijeli život mrzi
jer je obitelji okrenula leđa.
Zaboravio sam, ako se oženiš
indijkom, ženiš se sa cijelom porodicom.
Moraš uključiti obitelj.
Kako da to uradimo Bobby?
Pijani smo.
Sjećaš li se što sam ti rekao o
Chintu? Chintu Alisha.
Plesačica?
Izdao sam je.
Obećao sam joj da ću je
dovesti iz Chandigarua
ali nisam.
Dat ću ti savjet
o ženama.
Budi iskren.
Ništa gore od pretvaranja i
glume. -Točno.
Vidi to ... nije li to najljepša
stvar na svijetu? Ogrooomna je.
Veliki je. To je najljepša stvar
koju su ljudi vidjeli.
Dođi ovamo.
Vidi ovo.
U redu je Bobby.
Ponos Indije.
To je nevjerojatan ocean.
O tome pričaš?
-Ogroman je.
Jučer sam pričala
sa Alexom.
Stvarno? O čemu?
Osjećam kako se
privlačite.
Dušo, kad sam bila tvojih godina
i ja sam mislila da sam zaljubljena.
Ali to nije bio tvoj otac.
Tad još nisam poznavala
tvog oca.
Bio je predivan
i bio je plesač.
I radio je na istom filmu
u kojem sam glumila.
U tom trenutku sam mislila da
je jedini muškarac za mene.
što se dogodilo mama?
Njegova mama je imala
drugačije planove za njega.
Imala je već izabranu
mladu za njega.
Morali smo da raskinemo, jer
nije želio da razočara obitelj.
Mogu li ja da budem sa osobom koju
volim bez da razočaram obitelj?
Želim da budeš sretna, tvoj
otac želi da si sretna.
Ali, što se dogodilo jučer...
tvoj otac nema dovoljno snage.
I naravno Shekhar. Znaš da bi
napravio bilo što da dobije što želi.
Drago mi je što si pristala na vožnju.
-Nisi mi ostavio izbora.
Želio sam da ti objasnim.
-Što da mi objasniš?
Dušo ... ne sada srce.
-Pobogu, prema kolima se ophodiš
ljepše nego prema djevojkama.
Kuda ideš?
Nije trebalo da
pođem sa tobom.
Kuda ćeš?
Ne možeš da odeš.
Ne mogu?
Mislim, možeš ali
možda će pasti kiša.
Biću dobro. -Sranje.
Hej, Chintu. Sačekaj.
Pada mrak a ovdje nije sigurno
za djevojku.
Biću ja dobro.
-Znam da hoćeš...
Dovraga. Hajde brzo, idemo.
Sranje, nema signala.
Auto se pokvario, morat ćemo
ovdje provesti noć.
Bojiš se?
Pa, malo je mračno.
Lije k'o iz kabla.
I... spavaćemo na istom senu.
Pa, to te plaši?
Nisi se promijenila.
Ponekad poželim da možemo
biti onakvi kakvi smo bili.
To je prošlost.
Ti si sada Bobby K. a ja
više ne mogu biti ta Chintu.
Imaš potpuno pravo da
tako misliš o meni.
Ali meni je stvarno žao što
nisam odgovarao na pisma.
Oprosti što te nisam zvao.
Zaista mi je mnogo žao
zbog tvog oca.
Također mi je žao što sam ja
dobio šansu a ne ti.
U redu je, ja svejedno
"nemam ono što je potrebno".
To nije istina.
Imaš ono što je potrebno.
Radi se o tome da sam ja
dobio priliku a ti nisi.
Želio sam da ti se ispričam
i da te zamolim da mi
pružiš još jednu priliku.
I htio sam da ti se
zahvalim.
Za što?
Jer si me naučila
da plešem.
Možeš li ti mene
da naučiš?
Čemu ja mogu da te naučim?
Kako vjerovati u sebe.
Ima tajna da se živi
običnim životom...
Bobby. Oprosti...
Imamo problem.
Sjećaš li se one seksi
djevojke? -Da.
Moramo je zamijeniti.
Imamo problem.
Reena je rekla da
je tu djevojka Alisha.
Da je pitam
hoće li da glumi?
Ne. Ne Alishe.
Nađi nekoga drugog.
Alisha je predobra
za to.
treba da glumi u svom
filmu a ne u tom.
Oprosti, gdje smo stali?
Hej!
Mislio sam već
da nećeš doći.
Uskoro ne bih.
Došla sam ti reći da ću se
vjenčati sa Shekharom.
Nisi ozbiljna.
To je tradicija Alex.
Moji roditelji su već
nagradjeni.
Što ovo znači za nas?
Ovdje nema"nas".
Reena, razumijem što to znači
za tvoju obitelj...
ali, to se može riješiti.
Ništa se ne može učiniti Alex.
Želim da odeš.
To želiš ti ili tvoja
mama?
Kakva je tu razlika?
Isto je što želim ja
ili moja obitelj.
Ne znam što da kažem.
Nemoj ništa da kažeš.
Samo idi Alex.
Idi.
U redu.
Bilo je vrijedno i nije
mi žao što sam došao.
"Koi hij Gaya", film sa najvećim
budžetom u Bollywooodu ikad
Mora da je fantastičan osjećaj,
recite nam?
Zdravo Geeta.
-Donijela sam ti nešto.
CD?
Što je na njemu?
-Isplata za prekršena obećanja.
Ne razumijem.
Obećanja da će me
učiniti zvijezdom.
Odavno je to bilo.
Povjeravam ti ovo Bobby.
U redu.
-Sigurno ćeš uživati. Hvala.
Gospođice Khanna čula sam
da će biti objavljeno
vaše vjenčanje sa
gospodinom Shekharom.
To mora da je uzbudjivo,
slijediti svoje snove
i udati se za čovjeka kojeg volite.
Zar ne?
Mora da jeste.
Gospođice Khanna!
Zar nisam seksi?
Suviše sam seksi za
moju košulju...
Hej, velika kuco,
dođi kod mačkice.
Točno znam što želiš.
Dođi.
Vidi kako kuća čini
da mačkica prede.
Molim.
Zdravo Bobby, Alex je.
-Zdravo Alex, kako si?
Ovo sa Reenom neće uspjeti.
Htio sam ti se zahvaliti za sve
i što si mi dopustio da
budem kod tebe.
Ako dođeš na moju stranu svijeta,
potraži me.
Što? Odlaziš? -Da, Pryad će
me sad odvesti na aerodrom.
Ne ne. Ne možeš da odeš. Slušaj,
radim na nečemu veoma dobrom...
Hvala Bobby ali
je prekasno.
Ne mogu dopustiti
da tako lako odustaneš.
Ne radi se o odustajanju,
ovako je bolje za nas oboje.
Da, ali znaš...
Gdje si? Koji ti je broj leta?
Bobby cijenim to.
Pokušali smo sve.
Čuvaj se, važi? -Alex
čekaj, saslušaj me...
Daj Reena, digni
slušalicu.
Bobby!
Što! Ovdje si. pokušao
sam da te nazovem.
Shekhar će biti savršen muž.
Mora da sam uzbuđena.
Pusti to. Alex odlazi.
Sad je na aerodromu.
Idi i zaustavi ga.
U redu, idem... idem i
uradit ću pravu stvar.
Ja... radim pravu stvar,
jel tako?
Naravno da činiš pravu stvar.
Jednom sam napravio
ogromnu životnu grešku,
hoću da ti kažem... idi i zaustavi ga.
Idi!
Shekhar i Geeta?
Što je to?
Ne znam. Slušaj... nije bitno,
zaboravi, idi.
Što ćemo za ples?
Alisha, neka ona pleše,
neka i ona slijedi svoje snove.
Ne brini, sve
će se srediti.
Idi.
Na žalost, ovo znači da ću
iznevjeriti roditelje.
Iznevjeriti?
Jedina izneverena
si bila ti dušo.
Izneverićeš nas samo ako
spriječiš sebe da budeš sretna.
Zaista sretna.
Tata, najbolji si.
Mama, znam koliko si se
žrtvovala za mene.
Volim te zbog toga, ali
moram da idem. -Dušo...
Trebala bi da kreneš.
Hvala Bobby što si bio
uz mene.
Idi.
Ne brini, bit ćeš odlična.
-Hvala ti.
Oprostite što upadam.
Zdravo!
Spremna si za šou?
Što hoćeš?
Ja? Što to znači?
Rekoh, što hoćeš?
Hoću da obučeš ovu haljinu.
Odakle ti to? To je Reenin
kostim. Ne mogu ga obući.
Kao što si rekao:
"Nisam dobra za to".
Pogrešno si me razumjela.
Htio sam reći da zaslužuješ
veće uloge.
Ovo je tvoja prilika Chintu.
Iskoristi je.
Ne vjerujem da to
mogu učiniti.
Naravno da možeš.
-Ne mogu Bobby.
Oprostite.
Poslušaj me. Ovo je tvoja
šansa i možeš to učiniti.
Reena ti poručuje da slijediš
svoje snove.
Hoće da plešeš
umjesto nje.
Jednom sam te napustio
i zamalo te izgubio zauvijek.
Ne želim to ponovno uraditi.
Volim te Chintu.
O tome ti pričam.
Reena te zaista voli.
Da.. Hvala ti čovječe.
Filmovi, filmovi su
moja strast.
Ljudi pričaju o filmovima,
ja ih pravim.
Za deset godina sam producirao
24 velika hita.
Ovaj film nije samo moj srebrni jubilej,
jedan je od najvećih
i blizak mom srcu.
Sa tim filmom, ovaj mega
bollywoodski producent
postat će konkurent Hollywoodu
Evo uzorka. Svjetla!
Gdje je Reena? Bolje
će ti biti da je nađeš.
Rikša, rikša, na
aerodrom.
Ja sam Pryad, Alexov
šofer. Uđite molim.
Tamo je!  Krenite!
Hajde, požuri.
Skloni se!
Što do vraga govoriš?
Alex je napravio grešku.
Govori samo Reena, Reena.
Hvala.
-Ruke!
Što radi ovdje ta plesačica?
Gdje je Reena?
Nestala je.
Otišla je.
Otišla? Kuda je otišla?
Za muškarcem kojeg voli.
Hej Bobby, neki vole da se uče na
težak način. Ti si izbrao upravo taj.
Misliš da možeš da me izigravaš
bez posljedica?
Ubit ću te.
Mislim da ne "Doggydaddy".
Previše sam seksi za moju
košulju, tijelo...
Sve to može da se pojavi
na televiziji.
To ti i govorim.
Znaš što ja kažem? Ubit ću te...
Tako velika zvijezda ste. Možete li nam
reći nešto o novoj plesačici?
Pa, mogu reći kao kralj
Bollywooda...
Hej!
Mislila sam da
si otišao.
Nisam mogao.
Htjela sam ti
reći ...
Sve je u redu.
Zbog tebe ću
sve napustiti.
Ništa ti ni treba da napustiš.
Volim te. Ništa drugo
nije važno.
To uključuje i
moju obitelj?
Da, full pakovanje.
Ljubav je istina...
Ovo je lijepo.
Izgledaš božanstveno.
-Htjela sam te iznenaditi.
I jesi.
Došao si ovako daleko
da bi bio sa mnom.
Htjela sam da se susretnemo
bar na pola puta.
I ja tebe volim.
Jesam li točno rekao?
-Jesi.
Indijska ljubav na kraju
donosi žrtve.
Ali možete u zamjenu
dobiti više sreće.
Reena me je naučila da pratim
svoje srce i snove. Oni ne iznevere.
Reena je pokazala samostalnost
venčavši se sa Alexom Kinkeydom,
autorom knjige"Moja Bolivudska nevjesta".
Ipak je moguće da glazba
sruši barijere
i da ljubav pobjedi.
jedina nada za luzera
kao što sam ja
jeste, da svira u grupi,
zaljubi se u bubnjara
i živi sretno do kraja života.
Gledali ste MTV, vidimo
se sljedeće nedjelje.
Prevod: Krsman
Preuzeto sa www.titlovi.com