Uloge:
Ljudi su mi oduvijek
povjeravali svoje tajne.
No kome da ja povjerim svoje?
Tebi. Samo tebi.
BILJEŠKE O SKANDALU
Prvi dan nove školske godine.
Dolaze lokalni pubertetlije proleteri.
Budući vodoinstalateri,
prodavači i zasigurno koji terorist.
Nekada smo im oduzimali
cigarete i porno-časopise.
Danas im oduzimamo
noževe i crack.
I to nazivaju napretkom.
Tony!
Gđa Hart, odsjek za likovnu umjetnost.
1517. godine Martin Luther zabija
svojih 95 teza na vrata crkve
u Wittenbergu.
Otrovna bakica.
Odjebi, debilu!
Prije nego počnemo, oni koji
nisu predali svoje izvještaje,
molim vas, dajte ih meni.
Hvala, Bille. Hvala, Mary.
Hvala, Johne. Hvala, Elaine.
Jeste li svi upoznali našu novu
profesoricu likovnog Shebu Hart?
Zamolio sam je da dođe
na sastanak. Kao što znate,
umjetnost smatram neophodnom
u našem novom sustavu odgoja.
Hvala, Chrise. Odlično.
Hvala, Sue!
Ovaj je povelik.
Bit ću budan do zore.
Ima li još tko da nije predao
domaću zadaću? Hvala.
Divno. Hvala.
Barbara?
Ovo je vaš izvještaj?
O odsjeku za povijest?
O njegovu radu? A vaše ideje
o njegovom budućem razvoju?
Vidjet ćete da je temeljit, ravnatelju.
"Odsjek funkcionira kako se i
očekuje za školu s ovakvim učenicima."
''Rezultati na ispitima
isti su već 30 godina,
ispod prosjeka u državi,
no iznad katastrofalne granice."
''Preporuka: promjene nisu potrebne."
Pisala sam ga gotovo cijelo ljeto.
Teško je pročitati krhku
novajliju. -Odjebi, debilu!
Je li samozatajna
ili jednostavno glupa?
Prekini razgovor. Daj mi mobitel.
Umjetnički neuredna danas.
Taj droljasti kaput od tvida je užasan.
Kao da govori: "Ja sam jedna od vas."
No očigledno nije.
Neobična osoba, rekla bih.
Neobična.
Hajde, dodaj mi. Ovdje sam!
Obuci košulju. -Pobijedio sam,
gospođice. -Gle čuda! Košulju!
Bez sumnje, uzburkala je
vodu našeg mrtvog jezerca.
Nagrnuli su na nju.
Čak je i mlitavi Brian
pokušao. Ajme užasa!
Bok! -Zdravo!
Ljupka bluza. -Molim?
Debeljuca Hodge oborila se
na nju. Neizvjesna duokomedija.
Plavuša i prasica
u starinskim gaćama.
Prošao sam kraj likovne
radionice. Ondje je pravi metež.
Napali su je? -Strgali su
slike, gađaju se bojama.
Pjevaju: Pokaži sise
momcima. I cure. Pokolj.
A madam? -Poludjela je.
Prestanite, gadovi mali!
Trebao si se umiješati. -Nije
htio ugroziti damin autoritet.
Bit će dobro. Dogodine je ravnateljica.
-Kriste, daj začepi! -Oprosti, oprosti.
Je li netko za čaj? Babs?
S mlijekom, bez šećera.
-Dovoljno slatka?
Očito. -Nije li njezin
otac izmislio inflaciju?
Što? -Onaj akademik Donald...
Ekonomist, izmislio riječ "inflacija".
-Da, da. Znam na koga misliš.
Otac gđe Hart bio je profesor
Ronald Taylor. Nije izmislio inflaciju.
Dao je teoriju o odnosu
inflacije i očekivanju potrošača.
Davise, ostavi ga! Prekini!
Ne, ti si šupak. -Prestanite!
Šora! Šora! Šora!
-Prestanite! Smjesta!
Ozlijedit ćete se! Prestanite!
Davise, ostavi ga!
Dosta! Van! Smjesta!
Odjebi!
-Potpuna tišina. Potpuna!
Zašto su se tukli, gđo Hart?
-Nije mi jasno.
Davise, tebe znam.
Ti si razbojnik. A tko si ti?
Steven Connolly, gospođice. -Što?
-Steven Connolly. -Razred? -Drugi.
Ti si nagi nogometaš.
Zašto ste se tukli?
Pitanje je vrlo jednostavno.
-Ne znam, gospođice. -Ne znaš.
Najprije inertna bubica,
odjednom želi kastrirati učenika.
Ništa nije bilo u međuvremenu?
-Ne, gospođice. -Ne izigravaj junaka.
Mozak, usta, govori.
Govorio je stvari o
gospođici. Vrlo nepristojne.
Što si rekao? -Niš' nisam reko,
gospođo. -Ništa nisam rekao. Dajte!
Rekao je da je drolja, da bi
joj ga nabio u dupe. -Je li?
Odvratan dječak. Smjesta se
ispričaj. -Oprostite, gospođice.
Kod ravnatelja ujutro.
Vratite se unutra, obojica.
Male bombe testosterona. Uskoro
ćete se naviknuti. -Hvala vam puno.
Bolje da... Oprostite, nismo se
prikladno upoznali. Sheba Hart.
Barbara Covett.
Glas joj je čist. Kao da
su joj usta prazna i čista.
Kao da nema ni jednu plombu.
Tena poput bijele breskve.
I vene joj se naziru.
Njezina pomodna politika
na sličan je način prozirna.
Najbolje je ako ih naučimo
čitati, pisati i zbrajati.
Ne moraju znati da u Čileu pletu
košare. -Barbara voli osnove.
Ali kad ste počeli, niste li im
htjeli dati pravo obrazovanje,
pomoći im da nadvladaju bijedu
iz koje su potekli? -Da, naravno.
No ubrzo sve postane samo
nadziranje rulje. -Dolazi ovamo!
Mi smo ogranak
socijalnih službi. Vrati to!
Utješi se s malim biserima. To je
zadovoljstvo. Njima možeš pomoći.
Za ostale je samo batina ili molitva.
Shvaćam zašto su
drugi očarani njome.
Pitam se ima li u sebi
tu neophodnu dubinu.
Može li kavica? -Da. -Sheba!
Oprosti. -Treći razred je noćna mora.
Sue! Hoćeš s nama
na kavu? -Odlično!
Imam veliku vijest.
-Napuštaš školu?
Ne. -Trudna si.
To je divno!
Čestitke. Kad ti je termin?
7. lipnja. -Ljetno
djetešce. Baš lijepo.
Nitko nije primijetio, a u 4. mjesecu
sam. Nisi vidjela kako se debljam?
Nisam htjela spominjati. Gdje ćeš
roditi? -Homerton. Lijepo je ondje.
Drage, ljubazne sestre.
Želiš doći na ručak
u nedjelju? -Kamo?
Kod mene.
Zar nećeš biti s obitelji?
-Hoću, ali si dobrodošla.
Ništa posebno. Napravit
ću lazanje ili tako nešto.
Obožavam lazanje.
Radost! Vesela zastavica usred
arktičke pustoši mojeg kalendara.
Čovjek se mora potruditi
kada primi poziv.
Umjetnost je prikriti da se trudiš.
Lazanje često ne
odgovaraju mojim crijevima.
Tražit ću malu porciju.
Mislim da sam pogriješila adresu.
-Niste, ja sam Richard. Uđite.
Oprostite. Mislila sam...
-Da ću biti 20 g. mlađi i zgodniji.
Bash! -Kuhinja gori! -Oprostite ako
ste dugo čekali. Zvono se pokvarilo.
Bok, Barbara! -Zdravo!
Kakva krasna soba!
Što ćete? Mi smo poluprofesionalni
pijanci. Samo recite. -Suhi šeri, molim.
Možda je ostalo nešto od marelice.
Suho bijelo vino? -Može. Sjednite.
Ti si sigurno Polly. Ja sam
Barbara. -Bok, Barbara.
Idete nekamo? -Molim?
Dotjerali ste se.
Imam sastanak.
Kasnije, u gradu.
Oduvijek živite ovdje? -Mama
je to naslijedila. Šali se time.
Oženio sam je samo
zbog imovine. 'Jutro!
Pete je otišao?
Mogao je ostati.
-Nije mu do ručkova.
Živjeli!
Zanimate se za vino?
-Samo ispijanje. Vi?
Provela sam dio ljeta na
obali Amalfi... -Evo nevolje!
No, no, polako, Rocky! Polako.
Očekivala sam ljupkog mladog
pravnika i dvije savršene lutkice.
Nije tako. Udala se oronulog
djedicu. Skoro je mojih godina.
Tu je i kći, džepna princeza.
I na kraju, pomalo
zamorna dvorska luda.
Divno. Hvala ti.
Bit ću čarobnjak.
Kad odrasteš?
-Ne, u igrokazu u školi.
Imat ću plašt i štapić...
Od kulturnih događanja, izuzetno
se veselim Benjaminu Hartu
i njegovoj ulozi u "Čarobnjaku".
Veoma sam nestrpljiv.
Neočekivana slika
prošla mi je umom:
muževe naborane stare
usne cmaču Shebine grudi.
Nakon ručka, poprilično
neugodni obiteljski običaj.
Buržujski boemi
stvari rade drukčije.
Hvala.
Hajde! Hajde!
Spreman? -Pazite! -To!
Odveo me za godišnjicu, godinama
unazad. Kad smo se vratili, bila je tu...
Kao čarolijom stvorena.
Trebao je biti moj atelje, ali...
Sad mi je više kao sklonište.
Vlastita soba.
Ovo si ti?
Bila sam.
Ovi su prelijepi. Tako živih boja.
-Uzmi jednu. Uzmi sve, zapravo.
To ne mogu. -Zaista, nitko ih ne želi.
Meni će biti dragocjeni.
Sigurno je iscrpljujuće
imati obitelj i predavati.
Jedva čekam kraj polugodišta.
Jedva čekam Božić
i mjesec dana nerada.
Nisam se trebala zavaravati
da mogu predavati.
Ali zadnjih deset godina
brinem se za Bena.
Očajnički sam htjela
izaći i raditi nešto.
Konačno smo ga upisali u odličnu
školu, slobodno mogu raditi i...
Bit ćeš izvrsna profesorica. -Hvala.
Ali nema mi pomoći, i svi to vide.
Djeca su zvijeri. Ne dopusti
im da nanjuše tvoj strah.
Kako se ti nosiš s time?
-Ja sam nadžak-baba.
Nisam im draga, ali me poštuju.
Meni si draga. Čudno. Osjećam
da s tobom mogu razgovarati.
Pričala je o svojoj podloj majci,
žalosti zbog smrti svoga oca,
divnim danima
kad ju je Richard zaveo
i ostavio ženu i djecu zbog
onog što je zvala non-stop fukom.
Čudno je crta privilegiranih ljudi
ta instantna, neoprezna intimnost.
No Sheba je bila daleko
iznad težnji svoje klase.
Bila je krajnje iskrena.
Novajlija se ispovijeda časnoj majci.
Znaš, brak i djeca su doista divni.
Ali ti ne daju smisao.
Daju ti dužnosti, ali to ne pomaže...
Moj je otac znao spominjati onaj
natpis na peronu: Pazi na razmak.
Ne znam. Ta udaljenost
između života o kakvom sanjaš i...
Života kakav jest.
U potpunosti te razumijem.
Dan sa zlatnom zvjezdicom.
Oduvijek sam znala
da ćemo biti prijateljice.
Uzajamna suzdržanost
nas je sputavala,
ali sada je to manifest,
duhovno prepoznavanje.
Mnogi će od vas uživati u Božiću.
S. i ja dijelimo sposobnost
kako se izdignuti iznad svih
užasnih stvari svakodnevnice.
U drugačije, bolje doba,
bile bismo dokone
dame, ručale zajedno,
posjećivali bismo galerije,
putovale, radile ispravne stvari.
Bile bismo družice.
Zauzeto je. Čuvam ga za Shebu.
Oprosti.
Jako dobro. Bravo!
Baci to u auto, dušo. Halo?
Moramo popričati o Stevenu Connollyju.
O kome?
-Ne pretvarajmo se, može?
Zacijelo ti je jasno da
si počinila krivično djelo.
Dolazim po tebe u pet.
Idemo u pub, dobro?
Kada ćeš im reći?
Moram znati okolnosti.
Moraš me izvijestiti o svemu.
Bila si ondje kad
sam ga prvi put vidjela.
Mislim da si ga prekorila.
-Tek sam ga lagano grdila.
Meni je posvetio taj gol.
To me zabavljalo, ništa više.
Nakon nekoliko dana
došao je k meni.
Biste li pogledali moje crteže?
-Hoću, na satu. Imaš likovni?
Ne smijem. Imam posebne potrebe.
Moram na sate čitanja umjesto toga.
Nacrtao si ih kod kuće?
Dobri su.
Znaš crtati.
Promijenimo li pravila za jednoga,
cijeli će se sustav raspasti.
Ali nadaren je. Našao je nešto u
što vjeruje. -Svi su oni nadareni.
Našla si svog bisera,
kako bi Sue rekla.
Rekla sam da ću ga podučavati
nakon nastave, ali samo ako želi.
To nam je posao, zar ne?
-Unutar zakonski određene norme.
Barbara, dolazio je
dva tjedna svaki dan.
Da, laskalo mi je, ali i više od toga.
Veselilo me što je netko želio učiti.
Zamislio je ovakve helikoptere
prije 500 godina. Da ti pamet stane.
Ali sigurno si posumnjala
u njegove motive?
Osjetila sam da se malo
zatreskao u mene, pa što onda?
Bilo je nevino.
Puno bolje. Odlično si
nacrtao zglob. -Jesam ga!
Napravite to opet, gđice.
-Ne budali. Idi sad.
Što ćete jesti uz čaj?
-Ne znam. Kupit ću nešto usput.
Dobro kuhate?
-Ne baš. -Pušite li kurac?
Idi kući, Stevene.
Tad si trebala
prekinuti s tim. -Jesam.
Rekla sam da ga više neću podučavati.
Ali nije htio slušati. Stalno se vraćao.
Gospođice!
To je postajalo kao naša
tajna, a tajne znaju biti...
Zavodljive.
Želite se prošetati? -Ni slučajno.
Idem svojoj obitelji. I ti bi trebao.
Gospođice!
Tata je dobio otkaz.
Iskaljuje se na meni.
Otac ga udara. Nije htio
reći majci jer je bolesna.
Zna li mama? -Bubrežna bolest.
Na operaciju se čeka
mjesecima. -Bio je tako ranjiv.
Ako to opet napravi,
reci mi. -Hvala, gospođice.
Lijepi ste, gospođice.
Ne znate koliko ste lijepi.
Godinama nisam
osjetila takvo proganjanje.
Znala sam da je pogrešno,
nemoralno i potpuno apsurdno, ali...
Ne znam. Samo sam
dopustila da se dogodi.
Dječak ima 15 godina!
Ali je prilično zreo za svoju
dob. -Ali ovdje ne pomaže.
Ovo će zvučati bolesno...
Ali nešto u meni davalo mi je pravo.
Cijeli svoju zrelu dob sam dobra.
Pristojna supruga, odgovorna
majka, mučim se s Benom...
Glas iznutra govorio mi je:
"Zašto da ne budeš loša?"
"Zašto ne bi zgriješila?
Zaslužila si to."
Rekla sam da izađeš, Denzele.
Ostali, nastavite s radom.
Požurite.
NAĐIMO SE VEČERAS U 8.
MOLIM VAS.
Sue me nazvala. Je li
u redu ako odem na piće?
Naravno. Ja ću
staviti klince u krevet.
'Večer, gospođice.
Raskomotite se.
Izuzetno je važno
da ovo ostane tajna.
Zna li netko da si ovdje? -Ne.
Gospođice.
Nisam genij, ali nisam ni kreten.
Nikome neću reći.
Možete mi vjerovati.
Oboje bismo bili u gadnoj nevolji.
Bilo je jednostavno. Kao još
jedno piće, a znaš da ne smiješ.
Smijem zapaliti, gospođice?
Radi što te volja, ali
prestani s tim "gospođice".
Jeste li nekada bili model?
Pa trebali ste biti. Jako ste zgodni.
Bože, znam to dobro.
-Slušate The Streets?
Moja kći ga sluša.
Ona je mojih godina?
-To se tebe ne tiče.
Uglavnom, želim reći da ste zgodni.
Ti si isto.
Mislite? Sestra misli da
izgledam kao mudo s ospicama.
Stala mi je pamet od tebe.
Hoćemo to ponoviti?
Što je?
Da.
Želim to opet učiniti.
Onog dana kad smo se
upoznale... To je već počelo?
Da. -Kod ravnatelja ujutro.
Plemenita gesta, Connollyju.
Drugi put riječima, ne šakama.
Unutra, obojica.
Nakon toga ste imali odnose?
-Otišli smo u likovnu radionicu.
Drago mi je što sam bila afrodizijak.
Samo sam ti htjela pomoći. -I jesi.
Neizrecivo sam zahvalna.
Zbilja si odlična prijateljica.
Nije i obrnuto, čini se.
Očajnički sam ti se htjela povjeriti.
Ali kako sam mogla?
Barbara? Dovela bih
te u nemoguću situaciju.
Da barem jesam!
Ti bi me urazumila.
Onda sam shvatila
da me bijes zaslijepio.
Ovdje je ležala izvanredna prilika.
Hoćemo ući unutra?
Promrzla sam do kostiju.
Šutnjom si mogu osigurati
nagradu, dugoročno.
A ona će mi zauvijek
ostati dužnicom.
Mogla bih dobiti sve ne čineći ništa.
Slušaj...
Znam da im moraš reći.
Ravnatelju, školi...
Jedino te molim da
pričekaš novu godinu.
Preklinjem te. Molim te,
dopusti mi ovaj Božić s obitelji.
Jadno moje.
Upala si u gabulu?
Neću te prijaviti.
Želim ti pomoći, biti podrška u ovome.
Nećeš... Nećeš im reći?
Nikome nećeš reći?
-Kome bi to koristilo?
Ni tebi ni dečku, a školi još manje.
Ne, ovo je privatna
stvar i takva mora ostati.
Da.
Možda bih trebala dati otkaz.
-Ne, to bi moglo pobuditi sumnju.
Moraš ostati u školi,
ali afera mora prestati.
Tvoje obećanje.
Ne mogu ti pomoći
ako mi ne obećaš.
Obećavam.
Reći ćeš mu nakon Božića?
Tako je najbolje. -Znam.
Hvala ti puno. Izvanredna si.
Reći ćeš mi kad obaviš to?
Nisi mi rekla. -Uobičajeni
dodatak usidjelicama.
Ne jede u zadnje
vrijeme. Brinem se.
U ovoj ulici je odličan veterinar.
Pomogao je Benovom kuniću.
Sutra ti dolazi puno ljudi? -Svi moji,
Richardovi i njegova bivša žena.
A tvoja majka? -Da.
Sretan Božić. -Tebi
također. Hvala ti puno.
Courage, mon brave!
I bon voyage njezinom
malom vilenjaku.
Shebu i mene sada
veže duboko razumijevanje.
Nitko ne može ugroziti našu
izvanredno složenu povezanost.
Ne! Čekaj do sutra!
Nije te bilo cijelu vječnost.
-Barbara je bila... Školski problemi.
Kako je mladi gospodin?
-Još je budan.
Užasno je uzbuđen.
Rekao sam neka te čeka.
A Polly? -Utučena je.
Pete je zvao. Posvađali su se.
I neće doći sutra.
Misliš da ima loše vijesti? -Stariji
muškarci znaju biti jako prepredeni.
Tata ti je rekao?
Nogirat će me, sigurna sam.
Ti si vrlo draga cura, dušo.
Ima toliko pameti da to cijeni.
Debela sam ko krava, mama.
Vratit će se on.
Ne mogu živjeti bez njega.
Fetiš prema dječaku bio je
samo odraz njezina snobizma.
Iz radničke je klase i voli umjetnost.
Kao da je majmun koji je tek izašao
iz prašume i zatražio džin tonik.
Jesi li se čula s onom
prijateljicom, Barbara?
Bar? Probudi se.
Lorraine te pitala ako si se čula s
onom dragom prijateljicom. -S kime?
Jennifer Dodd?
Napustila je školu. Zaposlila
se u osnovnoj školi u Stokeu.
Ima momka. Čula
sam da su se zaručili.
Ali bila bi ludost, zar ne? -Ovo
mu je najgore vrijeme za prodaju.
To sam i ja rekla.
Neka me nazove. To
mu je glupost. Rado ću...
Izvoli, dušo.
Draga, možemo dobiti umaka? Oprosti.
SRETAN BOŽIĆ, GOSPOĐICE! DA VAS
BAR SAD JEBEM DO IZNEMOGLOSTI
Tko zna! Ali ona je takva.
Otkad je Ronald umro,
postala je nesređena.
Njezin je otac bio
izuzetan čovjek. Izuzetan.
Bathsheba je usamljenik. Lijepa je,
hvala Bogu, i to ju je proguralo.
Ali to nije isto što i imati u glavi.
Sretan Božić. -Što radiš
ovdje? Svi su unutra.
Nećete ga otvoriti?
Napravljen je od pravog lažnog zlata.
Hvala ti. -Što ima? Niste se javljali.
Ne možemo se više viđati.
Žao mi je. Ja...
Jednostavno ne mogu.
Gotovo je. -Zašto?
Bash? Bash!
Nije ovdje.
Je li vam to otac?
Ne. Stric.
Želite da prekinemo?
-Molim te, ne gledaj me tako.
Ne sviđam vam se više? -Nije to!
Trebao bi otići. Molim te, nemoj...
Samo idi!
Što mi je kupila? Koje
su boje? -To je Pete?
Žudim da nazovem S., ali kasno je.
Sirotica, sama s groznom obitelji.
Naši su životi izrazito slični,
u toliko mnogo pogleda.
Seko?
Pišeš svoj stari dnevnik?
Ne znam kako uspijevaš.
Ja ne bih imala što napisati.
Zdravo.
Znaš da si uvijek dobrodošla,
ne samo jednom godišnje.
Prilično sam zauzeta trenutno.
-Tvoj užurbani londonski život.
Drago mi je da ti je ispunjen.
Žao mi je zbog
Jennifer. Bila je draga.
Postoji li netko drugi?
Netko poseban?
Ne znam na što misliš.
-Nisam htjela zabadati nos.
Zakašnjeli božićni poklon. -Hvala ti.
O, moj Bože! Asprey.
PORTIA
Kako joj je?
Ti si divna prijateljica.
Vrijedi li ovo?
To je remek-djelo.
Ništa vas ne uče u školi?
Nekada smo je obožavali.
Skini ga. -Što će ti?
Samo ga skini, molim te.
Još ga izrađujem. -Ali zašto?
Za sina mi je. -Ali on ima 12
godina! -Ima Downov sindrom.
Nisi mi rekla.
Dobro.
Oprosti.
Siguran sam da je sretno živjela. -Da.
Da, jest. Hvala vam.
Možemo joj olakšati život nekoliko
tjedana. Ali neće biti duže od toga.
Doživjela si grozan šok.
Gdje je Richard? Ne želim smetati
za vikend. -U redu je, svi su vani.
Mogu li je izliječiti? -Rekao je
da joj je ostalo nekoliko tjedana.
Ona je ipak samo ljubimac. -Ne! Ja sam
plakala tjednima kada nam je pas uginuo.
Čovjek se veže za njih.
Ostavit ću te u miru.
Da.
Sviđa mi se ta vesta.
Pristaje ti. -Hvala.
Kad sam bila školarka...
Ako je netko imao lošu
vijest ili bio oneraspoložen,
znali smo milovati jedan drugoga.
Jedan bi milovao jednu
ruku, a drugi drugu.
To je predivan osjećaj.
Jeste li vi to radili u školi?
Nismo.
Nevjerojatno je opuštajuće.
I onome koji daje
i za onog koji prima.
Sklopi oči. Ne, ne, zaista!
Ne vrijedi ako ih ne sklopiš.
Dobra djevojka.
-Dosta je. -Ne, sklopi oči.
Zbilja mislim da je dosta, Barbara.
Netko ti je u vrtu! Preskočio je zid.
-Vjerojatno je mali susjed izgubio loptu.
Ne, ide u sjenicu! Zovi policiju!
-Ma to je samo susjed. Zaboravi!
Gdje si? Cijelo jutro mislim
na tvoju slatku vrelu pičku.
Halo?
Halo? -Richard stiže.
Ne, ne mogu!
Nazvat ću te. Barbara!
Barbara, oprosti!
Užasno mi je žao, Bar. Pokušala
sam to prekinuti, ali nisam mogla.
Sve sam riskirala zbog tebe, a ti si
me ponizila. -Nisam te htjela uzrujati.
Molim te, sad mi najviše
trebaš! Ne odlazi.
Obećala si da će prekinuti. Zašto
nisi? -Jer... -Što? Zaljubila si se?
Misliš da ti dijete
uzvraća te krhke osjećaje?
Sigurno je fasciniran neurotičnim hirom
srednjoklasne žene s klimavim brakom.
Adolescenti su najokrutniji. Kad se
zasiti, odbacit će te kao staru krpu.
Nisi mlada!
Ovo ti govorim za tvoje
dobro. Smjesta to prekini.
Da. Razmišljam...
-Ne misli! Učini!
Ili da uređujem nokte dok ti ne stigne
muž? -Ne, učinit ću to! -Što čekaš?
G. Connolly. Ja sam gđa Hart
iz škole. Steven nije u nevolji.
Moramo popričati o projektu
iz likovnog... -Uđite. -Hvala.
Gore je.
Lijepo što mu dajete dodatnu
poduku. Prva vrata slijeva.
Vjerojatno je najbolje da pokucate.
Ono je tvoj zli otac? -Htjela
si tužnu priču i dobila si je.
Lagao si mi. -Oprostite, gospođice.
Radije bi da živim u sranjima?
A tvoja majka?
-Mislim da će se izvući.
Što želiš? Što radiš ovdje?
Sad će me izbaciti iz škole!
-Neće. Ako kaže, ja ću biti kriva.
Ona da neće reći!
-Voli me. Možda neće.
Kako te voli? Onako? Daješ i
njoj? -Zašto si tako okrutan?
Zašto, Stevene?
Stvarno mi se sviđaš. Dobra
si i cool. Bilo je super, dobro?
Ali trebalo je biti zabavno,
a sada je ozbiljna stvar.
Kakva god sranja sređuješ...
Tvoj muž, dijete, ti...
Ne znam. Ne mogu ti pomoći.
Kako bi moja majka rekla,
sredio ju je ko Panta pitu.
Nije se imala kome obratiti
nego vjernoj staroj Bar.
Potištena je i uplakana zbog
svog nedozrelog ljubavnika.
Ali svjesna je da su joj moje
intervencije spasile život.
I tako je dražesno zahvalna.
Njena me izdaja povrijedila
više nego što pokazujem.
Ali oprostit ću joj,
i zaliječiti se nasamo.
Ova to zaslužuje.
Nju sam čekala.
Počinje shvaćati da je
ljubakanje s g. Connollyjem
posljedica mrtvog braka koji je
živio još samo od divnih sjećanja.
Mi pak, prolazeći kroz vatru, kujemo
svakim danom snažnije prijateljstvo.
Štoviše, sada ulazimo...
u delikatnu novu fazu.
Tiho i neprimjetno dogovaramo
uvjete zajedničkog života.
Sada smo, više nego ikad,
vezane tajnama koje dijelimo.
Pozvali su me da ovo ljeto
svratim kod njih u Dordogne.
Baš bih mogla prihvatiti.
Ovdje sam jednom tri
sata raspravljala o Elgaru.
Bože, s kime? -Prijateljicom.
Jennifer. Ovdje smo često dolazili.
Bile smo prisne neko vrijeme, ali...
Sirotica je patila
od grozne depresije.
Pokušala sam joj
pomoći, ali se izgubila.
Postala je zabrinjavajuće
nerazumna. -Je li išla u bolnicu?
Nije. Zaposlila se u Stokeu.
Kad je to bilo? -Ljetos. Ali
mislim da sam trebala učiniti više.
Sigurno zna da si dala sve od
sebe. Ti si tako osjećajna osoba.
Čovjek to nastoji prikriti, jasno.
Ljudi godinama venu s partnerima
koji su očito s drugog planeta.
Silno želimo vjerovati da smo
pronašli svoju srodnu dušu.
Treba hrabrosti za razlikovati
ono pravo od prikladnoga.
Kad sam bila mlada, imala
sam divne vizije o sebi.
Sanjala sam da ću biti
netko utjecajan u svijetu.
Ali čovjek s vremenom
nauči svoje domete.
Užasavam se pomisli da ću zadnje
dane provesti sama. -Da. Kao i svi.
Ali odnedavna mislim da
to možda neće biti tako.
Griješim li?
Ne.
Želite li ostati?
Ponekad je ljudima lakše
kada ih vide u spokoju.
Biste li se vratili za dvadeset
minuta da se oprostite od nje?
Jesi li se zavezao, dušo?
-O, ne! Koji kurac...
Bože, ne ona!
-Šuti. Čekajte minutu.
Mama, ne izlazi iz auta!
-Portia je u pitanju? Joj, ne.
Moram se vratiti kad je uspava.
Ideš sa mnom? Ne mogu sama.
Naravno da bih, ali danas Ben
ima igrokaz u školi. -Igrokaz?
Svi idemo. Malo
kasnimo. -Netko je umro!
Znam.
To je užasno. -Duguješ mi to!
Bene, učini neka nestane. Mahni
štapićem. -Glumi prvi put u životu.
To je tvoj izbor, dakle?
A da pođeš s nama? -Mislila sam
da razumiješ što znači prijateljstvo.
On mi je dijete. Moj sin.
On je samo dječak.
-Ne izigravaj mi brižnu majku!
Hoćete mi reći što je ovo, okupljanje
vještica? -Mogu sve objasniti. Hoćeš?
Barbara ima loše vijesti o mački.
-Moja sućut. Jadna mačkica.
Možete mi vratiti ženu? -Ne sviđa mi
se vaš ton. -Zašto je uvijek ovdje?!
Kakve je jebene čari bacila na tebe?
-Ben je uznemiren. Eksplodirat će!
Za Boga miloga, ulazi u auto!
-Daj mi minutu! Mogu je zbrinuti.
Mene treba zbrinuti kao
toksični otpad? Smilim ti se.
Ja sam smetalo koje treba trpjeti.
Naravno da ne. Volim biti s tobom.
Dobra si prijateljica. -Onda ostani.
Bih da mogu. Užasno mi je
žao zbog Portije, ali moram ići!
Dobro promisli, madam.
Čuvaj se posljedica.
Ne čini situaciju gorom nego
što jest. -Ostani sa mnom.
Ne znam što ću. -Nazvat
ću te, obećavam. -Idemo!
Na kraju te uvijek iznevjere.
Jennifer je rekla da sam previše
zahtjevna. Što je točno mislila?
Da sam odana prijateljima?
Da ću ići na kraj svijeta za
nekoga koga volim? -Čiribu!
Ne smetam?
Samo...
Moramo popričati o gđi Hart.
Shebi.
Stvar je malo delikatna.
Smijem li ući?
Čaj? -Odlično, hvala.
Imaš možda keks?
Hvala.
Da ti uzmem kapu?
-Bio sam na tekmi.
White Hart Lane, Tottenhamov
stadion. -Jeste li pobijedili? -3:0.
Jermain Defoe zabija!
Moj je otac navijao
za Charlton Athletic.
Nikad ga baš nisu
oduševili. -Gdje je mica?
Mrtva je.
O, Bože.
Moja sućut.
Možda nije dobar trenutak?
-Trenutak je jako dobar.
Gđa Hart. -Da.
Radi se... -Što god mi kažeš,
bit će u najvećem povjerenju.
Zanima me je li ikad...
Mene spomenula.
Spominje li me ikad?
Da razmislim...
Ne, nikada. Zapravo, jest.
Spomenula je da si kupio novu košulju
lani. -Istrošio sam se u Nicole Farhiju.
Radi se da sam proteklih mjeseci,
zapravo otkad sam je upoznao...
Briane, jesi li zaljubljen?
Jebeno sam očit, ha?
-Naprotiv, krajnje si tajnovit.
Dakle, spomenula je košulju?
-Znaš da je udana? -Da.
Ali voli flertovati i nikad ne
znaš kakvi su ljudi. -Točno tako.
Ali ne želim napraviti potez
ako će me samo odbiti.
S obzirom na našu politiku u školi i
onakvog ravnatelja, treba se paziti.
To je minsko polje. -Bi li...
Želim reći... Bi li ti
htjela popričati s njom
i izvidjeti kako stvari stoje?
Želiš da pitam gđu Hart ako bi
htjela s tobom počiniti preljub?
Ne želim da patiš više nego
je nužno. Nikome to ne želim.
Ne mogu nikako govoriti u
njezino ime, ali instinkt mi govori
da vjerojatno nisi njezin tip.
-Ima svoj tip, dakle?
To se ne odnosi
na tvoju privlačnost.
Ali imam dojam da su
joj draži mlađi muškarci.
Iznenađujuće mlađi.
Dječaci, kako čujem.
Naravno, ne priča sa mnom o tome.
Ali čujem zabrinjavajuće
glasine o jednom dječaku.
Tračevi s igrališta,
šaputanja u zbornici i to...
Možda ćeš i znati tog dječaka.
Steven Connolly.
Drugi razred?
Mislim da je voda uzavrela.
Samo izgovoriš riječi i
učinjeno je. Jednostavno.
Juda je bio toliko
moralan pa se objesio,
ali samo prema Mateju,
najosjećajnijem apostolu.
Je li ovo posljednja večer
njezinog starog života?
Pitam se koliko će dugo
trebati mojemu glasniku.
Osobe poput Shebe misle
da znaju što je usamljenost.
Ali o polaganoj, svakodnevnoj,
beskrajnoj samoći...
Ne znaju ništa.
Kakav je osjećaj kad ti je najvažniji
događaj vikendom posjet praonici.
Kako je biti tako kronično netaknut
da nehotičan dodir ruke
konduktera u autobusu
izazove val topline u međunožju.
O ovome Sheba i njoj slične...
Nemaju pojma.
Bar, tako mi je žao
zbog onog danas.
Bila je nemoguća situacija.
I Richardu je zbilja žao.
Sirota moja. Mogla
bi doći na večeru.
Zapravo, brzo pišem. Ali za
razmišljanje mi treba vječnost.
Ali čovjek nikad nije zadovoljan.
Kad predaješ, htio bi pisati.
Kada si slobodan pisati,
čezneš se vratiti među studente.
Hoće li netko još kave? -Ja ću malo.
Barbara?
Ne, hvala.
Da? -Vi ste njezin muž? -Čiji?
-Ne zajebavajte me, gospon.
Gdje je? Recite joj da je majka
Stevena Connollyja želi vidjeti.
Oprostite! -Maggie!
Droljo! Jebena kurvo!
Kako si mogla? -Maggie!
Kako si mogla?! -Maggie!
-On je samo dijete! Mali dječak!
Koji se vrag događa? -Pitajte
svoju ženu što se događa!
Perverzna kurvo! -Maggie!
Idemo! Ostavi ih na miru!
Droljo! Jebena...
Pusti ih na miru, može?
Ovdje nemamo što tražiti.
Jednostavno se dogodilo.
Stvari se ne događaju same. Misliš
da si jedina koja je poželjela mlađeg?
Svatko... Svatko ponekad
pomisli... Ali se suzdrže!
Kad sam sjela u galeriju, opera
je već dobro zašla u završni čin.
Ti si mu učiteljica!
-I ti si meni bio!
Ne opravdavam to. Ne
pokušavam... -Kako sereš!
To je skroz drukčije! Imala si 20 g.
On će imati 16 u svibnju. Nije
neki nevini... -Naravno da jest!
Ima jebenih 15 godina!
Jesi popizdila?!
Ako si nas htjela uništiti, zašto
ne s odraslim? Takav je običaj.
Stoljećima se tako radi.
-Nije se radilo o nama. -Zašto?
Jednostavno sam ga željela.
-Zašto?! -Ne znam!
Pa saznaj!
Sheba i... Ma ne!
-Da, Connolly. Ozbiljno.
Moj je osjećaj krivnje
ublažen olakšanjem.
Uvjerena je da je dječak
puknuo i sve ispričao majci.
Tko sam ja da je razuvjeravam?
Briane! Briane,
stani malo, molim te.
Danas je škola St George's turobno
mjesto. Izvor blizak školi izjavio je
da je još jedan djelatnik
škole možda znao za aferu.
Uprava škole to
kategorički opovrgava.
Da sam nešto znala, odmah bih
vas izvijestila. Odana sam školi.
Brian misli da znate mjesecima.
-Brian misli! -Zatim Sue Hodge.
Nabrojat ćete zbornicu? -Ako ste se
pravili da ne vidite, omogućili ste zločin.
Dakle, nisam. -Sljedeće godine idete u
mirovinu. Bilo bi najbolje da to bude sad.
Lov na vještice, znači. Salem
stiže u Islington! -Posao je stresan,
nove radikalne ideje vam ne
pašu... -Ja imam radikalnu ideju.
Vaša škola, vaša sramota. Zašto vi ne
odete? -Jer nisam suučesnik u zločinu!
Recite mi o svom
prijateljstvu s gđom Hart.
Prijateljstvo između dvaju odraslih je
legalno, sigurno i pod vašim režimom.
Moj je dosje besprijekoran. Za
većinu djelatnika sam moralni čuvar.
Baš sam pričao s bivšom djelatnicom,
još jednom od vaših bliskih prijateljica.
Jennifer Dodd.
Kao što znate, Jennifer se
razboljela. Zato je napustila školu.
Jennifer vam je zaprijetila sudskom
zabranom pristupa. -To je glupost.
Faks njezinog odvjetnika. Ne smijete
joj prići bliže od 500 m, po zakonu!
To je za vas prijateljstvo? Rekla mi je
da ste njenom zaručniku poslali vijenac!
Ne bismo htjeli da se
za sve to sazna, zar ne?
Cijeli život predanog rada da
završi u sramoti i poniženju?
Odluka je na vama, Barbara.
On zna da sam to
bila ja. Zna li i ona?
To ne bih podnijela. Možda mi
zato ne odgovara na pozive.
Barbara, jeste li već
razgovarali sa Shebom Hart?
Zašto ste prijateljica pedofilu?
-Jeste li vi predavali dječaku?
Barbara, kako se Shebin
suprug nosi s ovime?
Barbari.
Žao mi je zbog vašeg posla.
-Ravnatelj je mislio da sam znala.
Jeste li? -Nisam!
Gdje je ona? -U svom brlogu.
Tvoj je dečko mlađi od
moga! -Nije mi dečko.
Spavala si s djetetom!
A, evo i nje! Utvara na gozbi.
Pazi na izražavanje, mlada
damo. -Jebena čudakinja!
No, no.
Hvala što si došla.
Tako mi je žao zbog posla!
Je li bio... Hvala ti.
Je li bio grozan prema tebi?
Čuj, možeš me odbiti, razumjet
ću te u potpunosti, ali Richard...
Želi biti sam neko vrijeme.
Rekao je neka odem.
Smijem li doći kod tebe,
samo na nekoliko dana?
Budi kod mene koliko god želiš.
Kada će izaći?
Je li Ben u školi?
Zna li što se događa?
To vas se zbilja ne tiče.
Što će biti s djecom?
Znao sam tko si bila
kad smo se upoznali.
Bila si mlada i znao sam da bi moglo
biti teško, ali bio sam spreman na to.
Dobra si majka, ali povremeno
si znala biti kurac od supruge.
Zašto mi nisi prišla?
Mogla si mi reći koliko si usamljena.
Nikad nisi prihvaćala moju pomoć.
Ne kažem da sam bio tako
jebeno bajan, ali bio sam ovdje.
Eno je! Eno je!
Posljednjih mjesec dana mi je
najdivnije razdoblje u životu.
Naravno, imale smo
svojih uspona i padova.
Napetost je velika kad
dvije žene dijele život.
Ali, kako li je divna ta napetost!
Eno je babuskara! Barbara!
Hoće li Sheba izaći?
Okolnosti nisu uvijek idealne.
Odvratni novinari,
strogi uvjeti jamčevine,
sastanci s
odvjetnicima i tako dalje...
No unatoč svemu,
odlično sve podnosimo.
Štoviše, obilje zlatnih zvjezdica.
Rogonja joj dozvoljava da
viđa djecu jedanput tjedno.
Tada obično padaju suze,
ali i tinejdžerski napadi bijesa.
S vremenom će shvatiti da
jednostavno nije majčin tip.
A onda će Barbara
biti ondje da je utješi.
Njegovateljica, voljena
prijateljica i mudra savjetnica.
Babuskara se vraća!
-Otkaz ste dobili ili dali?
Ako ste dali, dajete li i njoj? Je li
Sheba živa? Što ste joj napravili?
Kako se obitelj nosi
s ovime, Barbara?
Sheba?
Ovo što govoriš o meni...
O Richardu...
Nisi mu dostojna ni cipele laštiti.
O Benu i Polly...
Da bih bila sretnija bez njih.
Zašto si to napravila?
Jer nisam išla s tobom po mačku?
Zbog tebe sam izgubila obitelj!
Preuzmi malo odgovornosti!
Dala sam ti točno što si htjela.
Bez mene bi još trunula u tom braku.
-Molim?! -Ne možeš to još prihvatiti...
Misliš da sam htjela biti ovdje?
-Trebaš me! Ja sam ti prijateljica!
Strpala si me u zatvor. Možda na 2 g.!
-Proletjet će! Dolazit ću jednom tjedno.
Život je tek pred nama. -Misliš da
je ovo ljubavna veza? Partnerstvo?
Što? Samoljepljive zlatne
zvjezdice i moja vlas?
I račun iz Pizza Expressa?
Ovo je stan u Archway Roadu, a ti
misliš da si jebena Virginia Woolf!
Odakle ti moja kosa? Iščačkala si je
iz kade s nekom posebnom pincetom?
Ne pristojno je čitati tuđi
dnevnik! -Mi nismo družice.
Ni ne sviđam ti se! -Ne. Za tebe
imam nježne osjećaje, samo ljubav.
Ti si totalno luda.
Ti ne znaš voljeti.
Nikad nisi ni znala kako.
Ni mene, ni Jennifer dodd..
Ti si samo šteta i razočarenje.
Ogorčena stara djevice!
Usamljena si s razlogom.
Svi su te prezirali u školi.
A ja sam se glupača trudila jer mi
nitko nije rekao da si jebena krvopija!
Onda, Bar, da se valjamo po podu
kao ljubavnice? Želiš me pojebati?
Ne podcjenjuj naš...
-Što? Što?! -Vrati mi to.
Poznajem te. Sebična i tašta,
misliš da ti je sve dopušteno.
Ne pripadaš ovom svijetu,
pripadaš meni! Ti veliko dijete!
Evo me!
Nikad te nismo pozvali
u jebeni Dordogne.
Oprosti, ali rekli ste da svratim
ako slučajno budem u Francuskoj.
Nismo mislili ozbiljno.
Pa dobro.
Onda neću doći.
Pozvala sam te na
ručak jer si mi bila draga.
Bila bih ti prijateljica.
Meni treba više od prijateljice.
UČITELJICA OSUĐENA
NA DESET MJESECI...
OSRAMOĆENA SHEBA
Poznavala sam je. -Molim?
Poznavala sam je. -Zbilja?
Predavale smo u istoj školi. -Bože.
Kakva je bila? -Pomalo...
Hladna.
Tajanstvena.
Nekako odsutna osoba.
Ali nisam je dobro
poznavala. Smijem li?
Još uvijek predajete? -Ne, ne.
U mirovini sam.
Hvala Bogu.
Imate...
Izvolite. -Hvala.
Sviđa mi se ovdje.
Predivno je u sumrak.
Ja sam Barbara.
Annabel.
Zanima me, Annabel...
Volite li glazbu? -Da.
Baš slučajno imam dvije ulaznice za
Handelovu Glazbu na vodi u subotu.
Možete povesti prijatelja ako
postoji netko... -Ne, ne postoji.
Eto nas dvije!
PREVEO IGOR_MD
Preuzeto sa www.titlovi.com