www.titlovi.com
Dječak mi prilazi trčeći i pita:
"Što je u stvari ocean?"
"Što je more?"
Mogao bih ga zasuti
statistikama i latinskim nazivima...
Ali, odgovor nije nešto
što se može naći u knjigama.
Da biste zbilja saznali
što je ocean, morate ga sami vidjeti.
Morate ga čuti.
Okusiti ga.
Morate osjetiti njegovu moć.
Da biste istinski upoznali
ocean, morate živjeti s njim.
O C E A N I
Ocean je ogroman.
Većina iskusi samo mali dio njega.
Evo jednog gledišta, od morske iguane...
dok klizi kroz more oko otočja Galapagos.
Rođen iz čudesne
mješavine materije i energije...
ocean je drevno mjesto.
Ali, ocean nije samo mjesto.
Ocean je, u pravom smislu riječi, živ.
U stvari, već je
milijunima godina prepun života.
Prije nego što su preci
potkovičastog raka kročili na plažu.
Slijedile su ih
različite vrste stvorenja...
gledajući u nebo prethistorijskim očima.
A onda, u kratkom razdoblju...
dok je ljudska rasa dohvaćala zvijezde..
priroda je izgubila ravnotežu.
Koliko god se trudili,
koliko god dublje pronicali...
nitko ne može sagledati ocean
kao onaj koji ga gleda iz svemira.
No, otkrili smo nove galaktike...
tamo gdje smo se
najmanje nadali, u našem oceanu.
Kad uđete dovoljno duboko,
i dovoljno blizu, unutar morske kapi...
larva morskih
ježeva izgleda kao asteorid.
A riblja jajašca kao
egzotični, nepoznati planet.
U otkucajima novorođenog srca...
počinje svijet.
Ako pogledate unazad,
lako je vidjeti kako je započeo život.
U pulsiranju mora,
u razasutim zrakama sunca i boje.
Malo po malo, novi oblici života
pojavili  su se, plutajući morima.
šireći se i razmnožavajući...
prilagođavajući se i razvijajući se.
Dokle pogled dopire...
na Sjever, Jug, Istok i Zapad...
oceani se smješkaju nebu.
Netom što ste zagrebali površinu...
naći će te zbijena jata u brzoj
potjeri, u  blizini obale južne Afrike.
Kada sve završi, delfini, ptice,
morski psi i kitovi, napunili su želudce.
Ipak, mnogo srdela je preživjelo...
tako da život može nastaviti ciklus.
U vrijeme kad su istraživači jedrili
morima, u potrazi za novim svijetom...
nisu pojma imali o čudesnim
događajima što su se zbivali...
tako blizu, ispod njih.
Ispod brodskih kobilica,Raže su lebdjele
istom strujom koja je gurala brodove.
Dok im je vjetar nadimao jedra...
kako su mogli zamisliti neviđene
svilene šalove, što lebde ispod površine.
Izvrsna hobotnica "Prekrivač".
Kako su mogli zamisliti
sve ljepote i čari oceana?
Nekoliko stoljeća unatrag...
ogromne površine su bile
u posjedu morskih životinja.
Ocean je pripadao njima.
Morski Lavovi sunčali
su se na drevnim plažama.
Od tada, ocean nas neprestano hrani.
On je srce i duša,
izvor naših najvećih priča i legendi.
Grbavi kitovi mirno spavaju,
jedan pored drugog,
u kristalno bistrom moru.
Masivni i veličanstveni,
klize tik uz morsko dno.
bez da podignu ijedno zrnce pijeska
Jedna generacija slijedi drugu.
Majka nježno gurka
svoju bebu do površine...
pomažući joj na putu do
površine i zraka za disanje.
Površno poznavanje ovih bića...
nije dovoljno da bi se
ispričala njihova životna priča.
Da biste to mogli,
morate im prići malo bliže.
I ostati malo dulje.
Morate ih vidjeti kako
skaču, prevrću se i plivaju,
čuti ih kako se kreću i kako dišu.
U životu Morskog Lava
igra je jednako važna kao i lov.
Kormoran možda i traži ručak...
ali potjera za ribom Zrakoperkom
je isključivo zbog zabave.
Vrijeme polako gmiže
kroz pospano poslijepodne,
dok lakonogi Crveni Rak na
prstima prolazi pokraj Morskih Lavova.
Južnoafrički tuljani
na povratku iz lova.
Velika Bijela Psina
dobro poznaje njihove navike.
Na obalama Južne Amerike,
grupa Kitova Ubojica
razvila je poseban način
lova na mlade Morske Lavove.
Plavi Kit...
dugačak kao pola
gradske četvrti i težak oko 120 tona,
halapljivo jede malene
škampe iz reda svjetlara.
U vedroj noći,
dok ocean razotkriva svoje tajne...
mjesečina pleše na valovima...
obasjavajući koraljni greben.
Rak već tumara po dnu.
Neki proviruju iza oklopa,
da provjere ima li opasnosti.
Drugi su pronašli
skriveno mjesto za prenoćiti.
U moru se zvuk se širi brže, i ide dalje.
Svako pucketanje
i škljocanje se čuje i razumije.
Prvi zamah peraje mladunca morskog psa.
Struganje pijeska dok
Murina klizi po morskom dnu.
Jedni cupkaju po dnu,
a drugi traže zaklon.
Rak Samac, koji se malo udebljao
traži veću nastambu.
Neki večeraju...
a neki se nastoje uklopiti u okolinu.
Neki označavaju svoj teritorij.
Iako zauzet izbacivanjem smeća,
Mantis Škamp pažljivo promatra okolinu.
Ne gleda blagonaklono
na smetanje posjeda.
Ukoliko ugleda prekršitelja...
postaje vrlo neugodan.
U međuvremenu, morski
puž  "Španjolski Plesač"...
brodi kroz australska
mora poput nabora suknje.
Mnoga stvorenja na našem
planetu život su započela u moru.
Neka su se vratila u more.
Preci "Dugong" Morske
Krave živjeli su na kopnu.
Ali danas one
pasu na podvodnim pašnjacima.
Jedu biljke, cvijeće i travu...
što su nekad rasli na suhom.
I Zelena Kornjača se vratila moru.
Naravno, ponekad
moraju otići do površine, po zrak.
Od mora do obale i nazad.
Kornjače legu jaja na pješčanim plažama.
Ukoliko se izlegu noću,
male kornjače će se dokopati mora.
No, po danu je situacija puno opasnija.
Jedna od tisuću će preživjeti,
što je dovoljno za produženje vrste.
Kornjačice nisu dostatan obrok za Blune.
Zato doručkuju zajedno
sa Lepezastim Sabljarkama.
Podjela plijena nije jedino
što se događa u oceanu.
Neke vrste ovise jedna o drugoj.
Imuna na otrov Morske Vlasulje...
Riba Klaun se
skriva između njenih žarnjaka.
Priroda je ovdje svima pružila priliku.
Sve vrste boja,
svi mogući načini življenja,
svi oblici.
pr1ev0d and 0br@da=A1 P@ch1no
Otrovna riba Kamen
nije ni brza, niti okretna,
ali strpljenje i prerušavanje
pretvara je u opasnog predatora.
Riba Škorpion ide
polako i tiho kad je gladna.
Obje Morskog Grgeča
pretvaraju u brzu hranu.
Velika riba jede malu,
ali ne uvijek, i ne svugdje.
U podvodnim postajama za dotjerivanje...
susreću se strpljive
mušterije i radišni čistači.
Iako je jako primamljivo...
ipak nije
preporučljivo pojesti svog zubara.
Nekima je potreban cijeli tim...
za piling kože.
Slatkoustoj je potreban samo mali retuš.
Vrpčasta jegulja može biti i bez šara.
Sipa je majstor za opsjenu.
Nakon čarolije,
vrijeme je za balet
vrtne jegulje i ribe Noža.
Poput vojnika koji idu u bitku,
bataljuni rakova, licem uz lice,
marširaju dnom melburnškog zaljeva.
Postoji vrijeme za
ples i vrijeme za borbu.
Ali, i vrijeme za putovanje.
Grbavi Kitovi su krenuli na dugi put...
prema izvoru prehrane,
u blizini polarne kape.
Plavi Kit, najveća
životinja u povijesti planeta,
je također u pokretu.
Bucanj je prava skitnica...
kome ne smeta
nekoliko Saruna kao pratnja.
Plavi Morski Pas
ima na sebi slijepog putnika.
Kitovi Ulješure se
drže na okupu kao obitelj.
Kada mužjaci odrastu...
ostavljaju majke i putuju sami.
Oblak Čepa obavija se oko Kitopsine,
dok skita otvorenim morem...
nastojeći ostati na sigurnoj
udaljenosti od njegovih usta.
Žutorepi Tunj
može uštediti prilično vremena,
jureći kroz ocean,
od Istoka prema Zapadu i obratno.
Delfini su skloni akrobacijama.
Utrkuju se, hrane,
preskaču i igraju, sve odjednom.
Držite se čvrsto, krećemo u avanturu.
Dok sunce zalazi za obalama
Kostarike, Delfini uživaju u svečanosti.
Sva njihova energija ovisi
o zdravom i otpornom oceanu.
Znak zdravlja oceana
dokazuje i postojanje starih vrsta riba...
kao što je ova Usnača iz kineskog
mora, koju od milja zovu Shrek.
Da biste mogli ovako mudro izgledati,
morate preživjeti u opasnim
morima kroz dugo vrijeme.
Kad ste vidjeli jednog Shreka...
vidjeli ste ih sve.
Još uvijek postoje netaknuta mjesta...
gdje je more divlje i bistro.
Postoje mjesta gdje svako
neobično lice priča svoju priču...
uz neočekivane nastranosti.
Ima mjesta gdje
krilati zmajevi zbilja postoje.
Lisnati Morski Konjic cijeli život živi..
u istom djeliću mora, i na istoj dubini.
Ukoliko ga premjestite, uginut će.
Postoje mjesta gdje se tuđinci
okupljaju, bez šminke i bez kostima.
Ukoliko pogledamo
praktičnu stranu uporabe alata...
Morska Vidra je majstorica zanata.
Koriste kamenje da razbiju školjke,
i dokopaju se ukusnog mesa iznutra...
dok upijaju sunčeve
zrake u zaljevu Monterey.
More ne osigurava samo hranu i
sklonište, već i široka prostranstva.
Svaka zajednica može otplivati...
onoliko daleko koliko će ih
noge, odnosno peraje odnijeti.
Hranilišta na Aljasci još
čekaju na umorne putnike.
Nekoliko Kitova Ubojica
ovdje živi tijekom cijele godine.
Nakon što su prešli tisuće kilometara,
Grbavi Kitovi su napokon stigli.
Ovdje je ribolov dobar,
i ima dovoljno mjesta za sve.
Prave mjehure u moru,
formirajući ribarsku mrežu.
Kad je mreža formirana
čuju se plačljivi zvukovi,
što znači da je vrijeme za gozbu.
Ljudske mreže
nisu napravljene od mjehura.
Veliki Plavorepi Tunj, iz Mediterana...
je u opasnosti od istrijebljenja.
Zbog prelovljavanja i koćarenja,
u mreži završi i ugine
zapanjujući broj neželjene ribe.
Evo jedne neželjene...
i još jedne.
Škart.
Putnici koji nikad neće stići na cilj.
Iako su u vremenskom
rasponu od jednog ljudskog života...
nebrojene vrste ugrožene...
ocean se i dalje bori.
Svatko tko poznaje more,
opisati će vam njegovu moć.
Ljudska vrsta je dosegnula zvijezde,
zastala i pogledala unatrag...
na veliko plavetnilo oceana.
Sada ga promatramo cijelo vrijeme...
vidimo kako se kreće i
mjerimo mu temperaturu.
A kad ga povrijedimo,
možemo izmjeriti nanesenu bol.
Koristeći satelitske fotografije...
možemo vidjeti kako
zagađenje putuje rijekama...
prodirući poput žila u morske dubine...
posvuda ubrizgavajući otrov.
Razbacali smo stotine
milijuna tona smeća po oceanima.
Naši proizvodi
prisiljavaju sva morska stvorenja...
da iznađu način,
ili drugo mjesto, za preživljavanje.
Ljudska nebriga zasigurno
je najveća prijetnja oceanu.
Ali, čak i sad, na oba zemljina pola...
život buja u ledenoj divljini.
Pjegavi Tuljan još
uvijek kraljuje na Antarktiku.
Pingvini se još uvijek
gegaju ledenim prostranstvima...
tražeći rupe u ledu.
Još uvijek graciozno
plivaju ledenim morima.
Ipak, kao klizači na ledu,
moraju još napredovati.
I ovo je ocean,
gdje ptice lebde pod ledenim pokrivačem.
Evo mame Tuljanice, kako nagovara bebu..
da uđe u more po prvi put.
Roditelj mora biti jako strpljiv.
U blizini Sjevernog Pola,
ima još netaknute prirode,
gdje sve vrste stvorenja
ovise o moru zbog prehrane.
Ukoliko zmajevi zbilja postoje...
ovdje će te naći Narvala,
morskog jednoroga.
Kitovi Beluge se glasaju,
a svaki se izražava
svojim vlastitim zvukom.
Živjeti u moru podrazumijeva
žestoku borbu za opstanak...
ali, podrazumijeva i nježnost.
Sa porastom temperature...
veliki komadi ledenih santi se otapaju.
Arktičko more će uskoro biti
pogodno za komercijalnu plovidbu.
Što će se dogoditi onima koji žive ovdje?
Životinje ne mogu lobirati
u svezi njihovog opstanka.
Plač ugroženih vrsta nitko neće čuti...
pa ipak, volja da ih se
zaštiti nikada nije bila toliko jaka.
Diljem cijelog globusa, ljudi sve
više uranjaju u beztežinski svijet...
ulazeći u svijet tajni i čuda.
Čarobni svijet
u kojem i najmanje stvorenje...
može baciti novo
svjetlo na postanak svemira.
Lutaju kroz guste šume,
što cvjetaju u dubinama.
Gledaju i osluškuju...
tražeći odgovore na prastara pitanja...
a umjesto toga, otkrivaju nove tajne.
Dive se svijetu
u kojem džinovi mogu letjeti...
i u kojem su naši
najveći strahovi neosnovani.
U svijetu gdje jezivo lice
možda samo prikriva osmjeh.
Gdje su naši najveći neprijatelji
u stvari samo bezopasni susjedi,
pa čak i drugovi
u popodnevnom kupanju.
Sad, kad ste ih upoznali...
kad ih poznajete...
ne kao primjerke, ili školske lekcije,
već kao živa bića, koja
dijele ovaj nježni planet sa nama.
Svaki naš udah, i svaka kap
koju popijemo, ovisi o zdravom oceanu.
A zdravlje oceana ovisi o nama.
Stoga, umjesto da se
upitamo: "Što je u stvari ocean?"...
trebali bi se upitati:
"Tko smo, u stvari, mi?"
Preveo i uredio: Al Pachino
Preuzeto sa www.titlovi.com