www.titlovi.com
Na temelju romana
Rama Orena
ISKUŠENJE
Dafna Rechter
Orna Pitusi
Sharon Alexander
Da. Dobro. Kako moje dionice?
Odlično. Nazovi me.
Itzik? Itzik, znaš
koje je vrijeme?
Prodaj sad.
G. Chang? Kako ste?
To je 5,6. Dobro. Sve najbolje.
Ne znam kako da ti kažem.
- Otpustit ćeš me.
Slušaj me, ne događaju nam
se jako dobre stvari,
pa smo morali napraviti rez.
- Znam, već si rekao.
Otpustio sam već neke radnike.
- I bilo ti je nezgodno reći mi.
Da bilo mi je nezgodno reći ti.
Otpuštaš me?
Otpusti sam polovicu
Ijudi, a ne samo tebe.
Mogao si mi to reći večeras,
ali si odlučio da
ne smijemo pokvariti
našu zadnju zajedničku večer?
Ne želim da to bude naša
posljednja zajednička večer.
Dogovorio sam ti nekoliko
razgovora... - G. Peretz...
Ne trebam tvoju pomoć.
Daphne? - Što?
- Hoćeš kavu?
Julie, cijeli dan pričaš
sa mnom šapčući. Nisam bolesna.
Ne znam što da kažem.
- Jednostavno reci sve.
Primi moje saučešće.
Drago mi je da si se vratila.
Bilo mi je dosadno.
Hvala ti, draga.
I Julie... - Što?
- Hoću kavu.
Niste ništa prodali i maknuli
ste moju knjigu iz izloga.
Kao da je zauvijek pokopana
u septička jama povijesti
postmoderne književnost i...
Avangarde. - Točno. - Jonathan,
moraš imati strpljenja.
A hoćete li vi vratiti knjigu
u izlog? - Naravno, sigurno.
Jonathan, sada idi,
napiši nešto, pokaži im.
Jeste li me ismijavali?
- Ne, uopće ne. Nemoj biti glup.
Sve će biti u redu,
obećavam, sve će biti u redu.
Što će biti dobro?
Ništa neće biti dobro.
Što se dogodilo?
- Što se nije dogodilo?
Ti si najbolji broker na burzi.
- Točno.
To je bilo vrlo zgodno, posao
i jebačina na istom mjestu.
Dobro, dovraga s njim.
Napravit ću nekoliko poziva,
ako posao ne krene,
radit ću ovdje u trgovini.
Samo nam je to nedostajalo.
Stvarno, ne znam što je najbolje.
Nećeš se sastati s njim?
- Radi čega?
Ne želim ići trošiti
vrijeme na njega.
Međutim, potrošit ću svoju
otpremninu na zabavu i krpe.
Odlična ideja. - A onda ću
misliti o svojoj jebenoj sudbini.
Želiš li se pridružiti?
Kako si?
- Pomalo, mirno.
Ne, ne mislim tako.
Devet sati, 20 Ijudi...
Dobra večer, Daphne. - Je li
on na mjestu? - Da. - Hvala.
Bok, Yoram. - Bok.
Oprosti što smetam,
ali zakasnit ćemo u kino.
Već smo završili. Upoznajte se,
Ami Mor, moj novi klijent.
Moja supruga, Daphne. Ami je upravo
preselio iz Haife u Ramat Hasharon.
Rekli su mi da su ovdje
najbolje jagode na svijetu.
Nisu više kao nekad.
Evo, čekam dolje u kafiću.
- Pet minuta. - Sve najbolje, Daphne.
Ukratko, svi dokumenti će
biti gotovi za tjedan dana,
onda možemo otvoriti tvrtku.
Bok, nisam znao da radite ovdje.
- Kako ste mogli znati?
Daphne, zar ne? Ami, susreli smo se
firmi vašeg supruga, išli ste u kino.
Istina je, ispričavam se.
Nisam vas prepoznala.
Nemojte se ispričavati.
Kako su jagode?
- Kao što je obećano.
To je dobra knjiga. Knjiga
o dječaku koji odrasta u Šangaju.
Njegovi su roditelji nestali, a on
se vraća tamo kao odrasla osoba.
Knjiga sjećanja.
- Daphne? - Da.
Imamo li knjigu... Kuzari?
Na polici židovske filozofije.
Ovo je odlična biografija
Ako vam se sviđaju biografije.
Trebam Rosendorf kvartet.
- Nathan Shakham.
Ne, trenutno je nemamo.
No, imamo njegovu novu knjigu.
Ne, već sam je pročitao.
Mogu li je naručiti?
Da, naravno.
Bit će za tri dana.
Mogu li ostaviti broj telefona?
Naravno, zvat ćemo vas
čim bude u trgovini.
Hvala vam.
Hvala.
To je to. Vidimo se
Puno hvala. - Bok.
U čemu je je problem?
Potrošiti 400.000 dolara.
Put u Indiju će koštati
maksimalno 30.000 dolara.
Bacite pogled na ovu vilu u
Toscani. To je nešto skuplje.
Kupite novi auto 40.000 dolara.
Baš kao što je i to.
Jahta plus parking i održavanje,
i nema novca.
Sigurna sam da bi tvoj otac htio
da ne držite novac u banci.
Ili nešto drugo.
Neka to bude tiho. - U redu.
Gali, upozorila sam te.
Nisam raspoložena za to.
Što ćeš mi učiniti?
- Što ću učiniti? - Mama!
Hoćeš ići u Indiju?
- Ni izdaleka.
Jutros smo samo pročitali oporuku.
Stvarno, ne želim sada
razgovarati o tome.
Bok. - Jesi li uzela mobitel?
Nazovi tatu da te pokupi.
Naravno, tata će te pokupiti.
- Gnjavator.
Mobitel?
I to će vas smiriti?
Kad bi ona bila moja kćer,
ne bi izlazila iz kuće
bez kacige i pancir košulje.
Dobro je što nemaš djece.
Što mislite o mom planu?
- Ništa.
Ne slažete se sa mnom, zar ne?
Mislila sam tako.
Možda za nekoliko godina.
Daphne treba učiniti nešto za sebe,
da se više zabavi.
Mislio sam da, možda u petak,
pozvem goste, da se malo zabavimo.
Nije loša ideja.
Možemo pozvati Amija,
mog novog klijenta.
Bio je kod mene u trgovini.
- Rekao mi je.
Rekao sam: "To je Ramat Hasharon.
Izađi iz kuće, nekoga ćeš sresti".
Dobro izgleda, pun je novaca,
unatoč sukobu sa suprugom.
Zvuči primamljivo.
- Hajde. - Dođi k nama.
Ne, završeno je s muškarcima.
Barem za neko vrijeme.
Bok, Meirav, Dan je. Prošlo je
tri dana, i nedostajao sam ti.
Znam da ti nije lako
razmislio sam kako da ti
pronađemo posao.
Mogu li navratiti k tebi?
Predstava je završila,
zakasnio sam na autobus i...
imao sam osjećaj da me trebaš,
i ne želiš spavati sama,
i odlučio sam...
- Dobro, uđi, Shaule, uđi.
Smršavila si.
Kako je?
- Vrlo dobro, Daphne.
Ami i ja smo imali
vrlo zanimljivu raspravu.
Odlično, i što radiš?
Rekao sam Michaeli da ću voditi
tvrtku s područja visoke tehnologije.
Tvrtka je zatvorena,
dobio sam otkaz.
Sada je vrijeme da učinim sve
što nisam uspijevo četiri godine.
- Tako nešto bih i ja htjela.
Ustaneš ujutro, ništa ne radiš,
piješ pivo... - I...
Ja bih poludio.
Što se dogodilo? - Ništa.
- Svidjelo ti se, zar ne?
Shaul, obožavam te.
Ti si moj najvjerniji, bivši...
ali lošiji seks u
životu nisam imala.
Ispričavam se. - U redu.
Sve je u redu, sve je u redu.
- Što bi moglo biti u redu?
Sve je u redu, presvući ću se.
Nema problema. - Uvijek je tako...
Ne brini. Ništa se nije dogodilo.
Uskoro ću se vratiti.
Yoram, ima li još koji WC?
Ovdje je zauzeto. - Gore.
Ami? - Nisam znao da se plivaš ovdje.
- A ja nisam znala da ti dolaziš ovamo.
Da, jučer sam sredio kredit.
Svi su putevi zatvoreni,
ta me je starica skoro utopila.
Da, mislila je, da je sama
u bazenu. Ali izaći ću.
Bili je vrlo lijepo kod vas.
- Da? Hvala.
Michaela je naprosto
poludjela za tobom.
Zgodna je, ali nije moj tip.
- Šteta.
Pa, bok. - Bok.
Dobili smo tvoju knjigu.
Stvarno? Hvala, doći ću sutra.
Nisi me čekala, nadam se.
Ne, ne. Samo sam radila reda.
Volim otići kada je sve na mjestu,
da je u jutro...
Teško se rastaješ s knjigama?
- Kao farmer,
koji svaku večer pomiluje
konja za laku noć.
Knjiga koju si naručio.
Jesi li sve ovo pročitala? - Gotovo.
- Možeš se pripremiti za ispit?
Ne može registrirati
kreditnu karticu.
Očigledno, jučer se namočila.
Samo je obriši.
Ako zaista
želite znati što se događa,
onda vjerojatno želite znati,
prije svega, gdje sam se rodio...
a gdje je proveo djetinjstvo.
Jedinstveni Selinger.
To je stvarno bilo jednostavno.
Nedavno sam opet iznova
pročitao ovu knjigu.
Vrlo mi je bliska
njegova samoća. Samoća.
Razvod mi nije bio lak,
deset godina nisam živio sam.
Kuća je uvijek bila puna,
uvijek sam bio nečim
zauzet, i odjednom sam.
Tužno. Nikad nisam bila sama.
Nemaš pojma koliko puno sam
izgubio. Ne gledaj.
Mnogo godina kasnije,
neposredno prije strijeljanja,
pukovnik Aureliano Buendia
sjetio se davnih dana,
kad ga je otac odveo pronaći led.
Sto godina samoće.
Opet usamljenost.
Da, ali drugačije vrste.
A kartica još uvijek ne prolazi,
a ja moram zatvoriti.
Hvala.
Sada stvarno moram ići.
- Svi konji već spavaju?
Knjiga, nemoj je zaboraviti.
To je to.
Toga dana pojavilo
se dvoje djece:
jedan Musliman, drugi Židov.
"Korijeni neba". Romain Gary.
"Cijeli budući život".
Emile Ajar.
Gary i Azhar su ista osoba,
nisi čuo tu priču?
Čuo sam, ali to je od Emilea Ajara,
"Cijeli budući život".
Nemamo ovu knjigu u trgovini,
pogriješio si.
Užasno sam gladna, a ti?
- Umirem od gladi.
Napravit ću salatu, ima kruha,
Može se napraviti tost.
Ja bih jaja. - Pusti sad jaja.
Čuješ li? Kad vidim glazbenika
uvijek se pitam,
jesam li napravio grešku
ostavljajući glazbenu karijeru
i postavši odvjetnik?
S druge strane... - Da?
- Pitam se,
kako bih preživio kao glazbenik?
Ni groša za osjećaje,
samo grabež novca.
Reci, bi li se udala za mene,
da sam glazbenik?
Zašto ne? - Što to govoriš?
Još uvijek insistiraš da je
"Cijeli budući život".
A ja kažem da si u krivu.
Sutra ću provjeriti.
- Da te odvezem?
Ne, ne. Ne, idem u pekaru.
Tu je pekara?
- Da, blizu, jako blizu.
Gle? Još uvijek nismo
izašli iz trgovine.
Želiš li komadić? - Što?
Hoćeš se kladiti? - Na što?
- Iz koje je knjige citat?
Nemoj ni probati.
Dođi k meni, imam tu knjigu.
- Nema smisla.
Ne? - Ne, ne, ne,
nikad ne nasjedam na to.
Bilo mi je zabavno, hvala.
Ako sam pobijedio,
popit ćeš čašu vina sa mnom?
Žao mi je, morat ćeš piti sam.
Oprosti za nered.
Nedavno sam se preselio.
Toga dana pojavilo
se dvoje djece:
jedan Musliman, drugi Židov.
- "Korijeni neba".
Ova knjiga je puno bolja.
Ti ne znaš izgubiti.
- Ima nešto u tome.
Umirem od gladi.
Hoćeš li večerati sa mnom?
Ne, hvala. Jest ću kod kuće.
Tjestenina, sušene rajčice.
- Ne zvuči loše, ali... - Malo.
Voliš kuhati? - Jako.
Imaš puno knjiga.
- Da, sve sam joj ostavio.
Kuću, auto, aparate,
ali knjige sam uzeo.
Kad dođem nekamo u posjet,
odmah priđem knjigama.
Nikad nisam susreo
ženu kao ti.
Što si rekao?
To što si čula.
Oprosti.
Obično nisam takav.
Nikada to nisam činio.
Žao mi je, daj da te
odvezem kući.
Što se dogodilo kad
si me upoznao?
Zaboravi, Daphne.
Kako si se osjećao?
Osjećao sam da te hoću
dodirnuti, osjetiti te.
Ali već imam bore,
i tijelo se opustilo.
Molim te,
nemoj mi se približavati.
Molim te, ostavi me na miru.
- Hoću razgovarati s tobom.
Daj mi dvije minute.
To je sve što te molim.
Nemoj se približavati. Ostavi me.
Nemoj mi to raditi.
Volim Yorama. Ne znam što mi
je došlo. Oprosti. Stvarno.
Molim te, pusti me na miru.
Dobar dan, gospođo Binyamini.
- Dobar dan.
Zovem iz investicijskog ureda
"Yakov i partneri". - Da.
Vaš sastanak je otkazan.
Našli smo drugog kandidata.
Žao mi je. - Hvala.
Što ti radiš ovdje? - Želim
razgovarati s tobom. Saslušaj me.
Ukusna salata, što si stavila u nju?
- Ništa. Uobičajena salata.
Normalno loša salata,
to si imala na umu.
Imaš li još peciva?
Ne znam, čini mi se da si sve pojela.
- Stvarno je ukusno.
Imala sam par minuta
između sastanaka,
pa sam pomislila:
"Kako ubiti vrijeme?"
I zaključila sam, zašto
da ne otići u posjet Daphni?
Bila si na sastanku, draga?
Oduševljena sam, mislila sam...
Daphne, šalila sam se.
Nigdje nisam bila.
Moram promijeniti stan,
tisućica za 80 metara,
za nezaposlenog je previše masno.
Pogledaj me, na što sličim.
Debela sam, to je sve... - Žao mi je.
Sigal, objesi oglas
o prazničnom popustu. - U redu.
Odlično izgledaš.
- Izgledam grozno, umorna sam.
Ali zato ti izgledaš
prilično dobro.
Sva sjajiš kao da
si doživjela nešto romantično.
Vjerojatno zbog bluze. Nova?
Nešto romantično?
- Romantično, da.
Kada se susretnu muškarac
i žene, plane strast,
i ne mogu živjeti jedno bez drugoga.
Ne mogu ni o čemu misliti.
Znam što je romantika.
Zašto pitaš imam li nešto?
Ili... Uvijek ti prvo
srce jače zakuca.
Osjetiš da si u sedmom nebu
bez razloga. Glupo se smješkaš.
Baš kao i Daphne. - Samo sam
dobro raspoložena. Nije zabranjeno?
Da, uvijek postoje isprike.
- Nemam ništa romantično.
Naravno da ne. Ja također ne.
Oprosti.
Samo dobro raspoloženje.
Istina, sve je kao i obično.
Doista, izgledaš odlično.
Što voliš?
Volim kada me...
zagrliš.
- Pa, to je lako učiniti.
Što još?
Odgovori.
Što ti se sviđa,
od onoga što radim?
Opet zvoni.
Zvonit će sve dok mi ne odgovoriš.
Prvo se javi, a onda ću reći.
Moji partneri iz New Yorka.
Upravo su mi ponudili
nevjerojatan posao. - Kakav?
Rad u tvrtki koja prodaje
mobitele u Izraelu.
Pogledaj kako stvari
funkcioniraju.
Mama! Nisi platila moje lekcije,
i umirem od gladi.
Mama!
Jesi li to jela? - Ne, jela
sam corn flakes. To je odvratno.
Gdje je mama? - Ne znam.
Zvala sam je, ali ne odgovora.
Ne želim pahuljice. - Ja idem.
- Tko će ovo podgrijati, onda?
Mikrovalna pećnica. I dodaj
kečap, inače ne valja.
Bok. - Svinja.
Zdravo. - Dobar dan.
- Paket za Ami Mora. - Da, da.
Potpišite se ovdje, molim.
- Naravno.
Hvala vam.
Puno ili malo češnjaka?
- Puno.
Ako joj nisam ostavio
stroj za tjesteninu,
pokazat ću ti što je
prava tjestenina.
Probaj. Ljuto je.
Daphne, to je ugovor.
- Tako ti zaključuješ posao?
Gledaj, trebam neko
novčano jamstvo,
i ako sve bude u redu, bit ću
njihov jedini zastupnik ovdje.
Jedini? - Da.
Nema drugih zastupnika s
dugim nogama i mini-suknjama?
Ne, nema zastupnika.
- Onda odobravam posao.
I molim te da prekiniš
poslove s Yoramom.
To sam već učinio.
Stvarno? Hvala ti.
Što će biti s nama, Daphne?
Što misliš?
Tako dalje više ne ide.
Želim biti s tobom.
Želim spavati s tobom, gledati
kako čitaš knjigu prije spavanja.
Buditi se u jutro s tobom.
Volim te.
Što mogu učiniti?
Volim te, Daphne.
Oprosti. Da?
Koju vrstu osiguranja mislite?
Već imamo životno osiguranje.
Moj muž to radi.
Mama, idem na košarkašku utakmicu.
- Vrati se na večeru. - U redu.
Tako mi nedostaješ. - I ti meni.
Pokušat ću uskoro doći.
Stvarno ćeš uskoro doći?
Mi već imamo osiguranje.
Imamo policu osiguranja.
Imamo sve što nam treba.
I nemojte nas više zvati ovamo.
Agent osiguranja.
- Sretna godišnjica, Ijubavi moja.
Godišnjica vjenčanja.
Ti si lud! - Ovo je za tebe.
- Što je to? - Auto.
Hvala.
A meni? - Tebi?
Također sam se oženio.
- Naravno.
Ne miči se.
To je stroj.
Za što?
- Za tijesto.
Odlično. Samo to mi je trebalo.
Što trebam učiniti?
Ne znam ga koristiti.
Naučit ćeš.
Ovdje je razglednica.
- Dobro, da sama pročitam?
Ne, ne, ne.
Moja je, sam ću je pročitati.
"Volim te i volim lazanje".
Naprosto te obožavam.
Spremi se. Za pola sata imamo
rezervirano mjesto u restoranu.
U restoranu? - Rezervirao sam
stol. - Zašto mi nisi rekao?
Zato što je to iznenađenje.
Sranje, obećala sam otići k Julie.
- Prebaci na sljedeći dan.
Dobro. - Dobro, što?
- Daj mi par minuta da se spremim...
Dobro. A ja ću napraviti tijesto.
Hvala vam, gospodine Mitchell.
Vidimo se u nedjelju.
Do nedjelje treba
prebaciti novac u New York.
Idem potpisati ugovor.
- Ideš u New Yorku?
Samo na nekoliko dana.
Ne brini.
Ova haljina traži
usklađenost s frizurom.
Ne znam, ne znam
osjećam se gola u njoj.
Kamo mogu ići ovako obučena?
- U trgovinu.
Naravno. Dva čokoladna
i jedno obično mlijeko.
Ne, ne, ne. To je to. Dva
čokoladna i jedno obično mlijeko.
Reci mi, Julie, što je rekao?
Ustao je i otišao.
Nazvat ću ga kasnije.
Pokušaj spasiti situaciju.
Jesi li luda? Budi strpljiva.
Uvijek sve pokvariš.
Hvala ti za fantastične savjete.
Tko ih je kupio? - Jedan mladić
i neka starija žena.
I što oni misle o tome?
Knjižara.
- Daphne, jesu li nešto rekli?
Zauzeta sam, ne mogu izaći.
- Kako su bili obučeni?
Bok, cvijeće za Julie.
- Ne mogu vjerovati!
Je li im se svidjela knjiga?
- Veoma im se svidjela.
Nadoknadit ću ti to.
Pomoć!
Što si rekla?
Nisam čuo, je li sve u redu?
Gdje si bila?
Svukud sam te tražio telefonom.
Zašto ne odgovoraš na pozive?
Bio sam čak u trgovini, auto ti
je bio tamo... - Bio si u trgovini?
Naravno, bio sam u trgovini.
Zašto ne odgovoraš na pozive?
Zašto si me tražio?
- Skoro sam poludio od brige.
Kada se ti kasno vraćaš,
jesam li u potrazi za tobom?
Rekla sam, imam posla.
Jesam li djevojčica?
Zašto me pratiš?
Što je s tobom?
Tko te prati? - Ti...
Bila sam kod tate.
Gledala sam slike,
gdje sam drugdje mogla biti?
Zamalo nisam poludio od brige.
Draga moja,
Ijepoto moja, volim te.
Volim te tako kako nikad
nikoga nisam volio.
Što ću ja raditi,
dok si ti u New Yorku?
Tri dana bez tebe.
Što ću raditi?
Bok, Liat.
Da. Hvala što si nazvala.
Kako si? Odlično.
Slušaj. Znam da smo se
dogovorili za 10 dana,
ali novac mi treba ovaj tjedan.
Nemaš što izgubiti.
U redu, znam što je
odvjetnik rekao, ali...
U redu, Liat, ja ću ti
kasnije pokriti štetu.
Molim te...
Imam dobre vijesti,
ne idem nikamo.
Tko je Liat?
- Moja bivša supruga.
Ona ne želi... Zaboravi.
Već odlaziš? - Moram ići.
Što ona ne želi učiniti?
Nije važno, Daphne.
Ne želim te uplitati.
Pusti. - Sve je u redu. Možeš
mi reći. - Neću te uplitati.
Imamo ugovor o raspodjeli
imovine.
U njemu stoji da će nam imovina
biti podijeljena za 10 dana.
Mislio sam da još uvijek
ima vremena,
ali u New Yorku ovaj tjedan
žele potpisati ugovor.
A ona ne želi prije
dati moj dio.
Ona će sve učiniti
da ne bih u nečemu uspio.
U redu, morat ću sve otkazati.
O kilikoj svoti se radi?
- Velikoj. 300.000 dolara.
To nije toliko puno.
Uzmi kredit od banke,
ja ću ti biti jamac.
Dogovori se i vrati se k meni.
- Ne želim te uplitati u to, Daphne.
Zašto ne? Ne vjeruješ mi?
Naravno da vjerujem, dušo.
Ne znam, neugodno mi je.
Mislim da nije
vrijedno gnjavaže.
Ami. Ami, želim pomoći. Točka.
Imamo veoma lijep odnos. Nema
ga potrebe kvariti. - Molim te.
Ami, stvarno ti želim pomoći.
Da se nađemo ujutro u banci?
Gdje ti je ured?
Hashmonaim, 95, Tel Aviv.
- Puno hvala.
Dakle, u 8:30.
Ne znam kako...
- Već si sve učinio.
Ti si nevjerojatna žena
Zauvjek ću ti dugovati za ovo.
Hvala i sve najbolje.
Vaša garancija za iznos
pola milijuna šekela
na tjedan dana. - Dobro.
Stavite ovdje,
ovdje i ovdje svoje inicijale,
a ovdje potpuni potpis,
i ovdje također potpišite.
Zašto olovke u banci
nikad ne pišu?
Hvala.
S druge strane. - Ovdje?
To je sve. - Hvala.
- Hvala vama. - Želim vam sreću.
Kada ćeš se vratiti k meni?
- U četvrtak navečer.
Hoćete li doći? - Naravno.
Sranje, Gali u četvrtak
ima rođendan.
Doći ću u petak ujutro.
- Znači, u petak ujutro.
Sretan rođendan,
sretan rođendan, Gali.
sretan rođendan.
Sretan rođendan, Gali.
Čestitamo...
Imam glavobolju. Glupa pjesma.
To nije pjesma,
samo si porastao.
Sad nešto poželi i puhni u
svijeće. Ne boj se.
Sljedeće godine imaš
bar mitzvu. Idemo na tortu.
Tko želi torte? - Ja...
Daphne, što je s tobom?
- Ništa.
Nervozna si.
- Sve je u redu, Meirav.
Meirav! - Ovaj mali komad
bolje dajte Gali.
Daphne, sjedni i pojedi torte.
Čini se da sam zaboravio uključiti
alarm u trgovini. Odmah se vraćam.
Čekaj, idem s tobom. - Ne, ne,
ne, bez brige. Sve je u redu.
Sama ću otići. Neću da Gali
ostane sam jesti tortu.
Ne, bez brige, mama.
Tata može ići s tobom. Idite.
trenutak, odvest ću te.
Neću da ideš sama.
Ja ću ići s njom.
Trebam malo zraka.
Sada možeš ići sama.
Nešto nije u redu?
Moram udahnuti zraka.
Pozdrav, pretplatnik ne može
odgovoriti na poziv u ovom trenutku.
Molim, nazvovite ponovo
kasnije. Hvala.
Pozdrav, pretplatnik ne može
odgovoriti na poziv u ovom trenutku.
Molim, nazvovite ponovo
kasnije. Hvala.
Niste stavili moju knjigu u izlog.
I ne stavljajajte.
Nitko je ne želi pročitati.
Nitko.
Uzmi ih natrag.
- Što se dogodilo? - Ali zašto?
Dosta, dosta, Jonathane.
Ostavi je na miru.
Gospođo, tamo nema nikoga.
Zavod za baštinu,
Tel Aviv.
Nasljednica. Daphna Eilam, kći,
g. Berkovitcha, umrlog 01. 03. 2000.
Michaela? - Ne.
Gdje si bio? Tražim te
već tri dana. - Ovdje sam.
Dogovorili smo se da se nađemo.
Ljudi se dogovore
o raznim stvarima,
ali znaš kako to ispadne?
Dosta. Čekaj me vani.
Brzo ću izaći.
Ako ideš na policiju,
slike će doći do tvog muža.
Razumiješ, kako sam se mogao
spetljati s nekim kao što si ti?
Tako si dosadna.
Tako suha.
Je li ti bolje?
Ja ću se javiti.
Halo? Trenutak, molim. Za tebe je.
Reci Sigal da danas neću doći.
To nije Sigal,
to je iz banke tvoga oca.
Gospođo Eeilam, dobro jutro.
Ashkenazi ovdje. - Da?
Vidite, vaš obiteljski prijatelj,
gospodin Mor,
nije vratio kredit u banci,
pa je njegova banka zahtijevala
prijenos novca u skladu s jamstvom.
Ja sam već prebacio novac,
pa sam htio da to saznate od mene,
a ne iz službenog pisma.
Oprostite, nisam imao
drugog izbora.
Što hoće? - Ništa.
Nije ništa. Hoću spavati.
Pokušat ćeš rano doći, zar ne?
Koji kurvin sin.
Zašto mi nisi rekla?
Ne znam.
Kakva sam ja budala.
Što da sad radim?
- Treba prijaviti policiji.
Ne, ne idem na policiju.
Ako odem na policiju,
Yoram će sve doznati.
On ne smije saznati.
- Ali Yoram te voli.
Trebaš mu reći. Sve se može
dogoditi kad ste dugo vremena zajedno.
On će razumjeti.
A ako ne?
Pa, ako je tako,
onda ti preostaje
da sama pronađeš tog
kurvinog sina,
i uzmeš novac od njega.
Ali to nije lako,
jer s toliko novaca,
vjerojatno je odlepršao
nekamo vrlo daleko.
HOTEL CRVENO MORE
To je njegovo.
Pozdrav, trebam broj
hotela, Crveno more, Eilat.
Dobar dan, tražim gosta
po imenu Ami Mor.
Vjerojatno to nije
njegovo pravo ime.
Ne, nije potrebno prespojiti.
Ne odgovora.
- Čak se i ne skriva.
Uvjeren je da neću
ništa poduzeti.
Kao i stotine drugih
žena prije tebe.
Gle, Daphne, imam ideju.
Nije baš lako, a i skupo je.
Jesi li spremna na sve?
Možete pratiti
kretanje novca klijenta.
Pa zašto ne probati?
- Sada je pravo vrijeme...
Kakav je bio let? - Odličan.
- Rosenberg. - Drago mi je.
Pozdrav, Milman.
Što ćete popiti?
- Isto kao i vi. - Dobro.
Pa, za posao. - Također.
Moramo uložiti veliki iznos.
Svatko bi trebao dati
najmanje 450 tisuća dolara.
Potrebno je prikupiti
tri milijuna.
Ranije smo poduzimali i veće
pothvate, zar ne? - I rizičnije.
Meirav, ako postoji
netko u Izraelu
na koga se mogu osloniti u
takvom slučaju, onda si to ti.
Radili smo sa Shaulom procjenu
moguće dobiti. - I...
Ispada najmanje oko 5%.
- Uopće nije loše.
Dobro. - Oprostite. Halo?
Oprostite. Trebam biti
na sastanku u Tel Avivu.
Vidimo se. - Vidimo se poslije.
U redu, vidimo se. - Sretno.
Hvala, hvala.
- Vidimo se poslije. - Bok.
Gospodo, za posao.
Tiše, tiše, smirite se.
Dakle, ovako. Svako jutro u 8:30
ste tamo, odjeveni, markantni.
Onaj tko kasni, otpada.
Tekstove ćete dobiti unaprijed.
Ako je nešto nejasno,
riješit ćemo na licu mjesta.
Ovdje je tekst za sutra.
Molimo vas da ga zapamtite.
A prekovremeni rad?
To su pravila sindikata.
Avi, ako ne želiš raditi, otiđi.
Postoje tisuće glumaca, koji
će biti sretni da te zamijene.
Što je s tobom? - Ne, ne, sve
je u redu. - Stvarno? - Da.
Vaši kostimi su već na putu.
A sada idemo na posao.
Shaul, kada će stići Daniela?
- Već je trebala stići. Još je nema?
Ovdje sam. - Odlično.
Obuci nešto pristojno.
Pripremi kostime za ostale
i donesi telefonski imenik.
Dobro, nema potrebe plakati.
- U redu.
Dobra večer. - Dobra večer.
Hoćete nešto popiti?
- Dupli viski, čist.
Dobra večer, gospođo Binyamini.
Drago mi je da vas vidim.
G. Shipman, kako ste?
- Odmarate li se vi ikada?
Da, imala sam sastanak,
i sad se samo odmoram.
Htio bih vas upoznati sa
svojom suprugom Hildom.
Hilda, ovo je naš broker,
Meirav.
Najbolji broker u Izraelu,
pričao sam ti o tome...
Naravno. Muž mi je rekao
nevjerojatne stvari o vama.
Pa, mi... - Mi...
mi smo ovdje da bi se malo opustili...
- Da, želite li se pridružiti?
Ne, hvala. - Obećajem da
nećemo govoriti o poslovanju.
Naravno. Ti ne možeš
održati riječ, Shipman. Hajde.
Doviđenja. - Laku noć.
- Pričaj o poslu sa mnom...
U ponoć, broj 1785.
Bok.
Bok. Udobno se smjesti.
Može li se uključiti svjetlo?
- Ne. Desno su ti šibice.
Gdje si? - Nađi me.
Je li to za nas? - Živjeli.
- Živjeli.
Nisam tamo.
Pa, gdje si?
- Žuri ti se? - Ne.
Što je to?
- Stavi preko očiju.
Osjećaš li se dobro? - Čudno.
Opusti se. Skini sako.
Dođi k meni.
Ne još.
Tko si ti? - Vjeruj mi.
Oprostite. Rečeno mi da je gospođa
otišla, i možda je odjavljena.
U redu, vratit ću se kasnije.
- Čekajte,
kamo je otišla?
Ne znam, rečeno mi je
da je napustila hotel.
Vratit ću se kasnije.
Oprostite, dobro jutro. - Da?
- Mogu li razgovarati s vama?
Izvolite, čemu takva čast?
Moje isprike, o djevojci
s kojom ste razgovarali u baru.
Vaš broker. - Gospođa Binyamini.
- Meirav. - Da, Meirav.
Znate li gdje se može naći?
Možda je na bazenu.
- Možda je na bazenu.
Ne, otišla je.
Trebam njen telefonski broj.
Koje je vaše područje
stručnosti?
Shipman, on ne želi
za sada poslovati,
on samo želi znati
telefonski broj od Meirav.
Ona je izvrstan savjetnik.
G. Shipman će otići gore u svoju sobu
nazvati tajnika i ostaviti
telefonski broj na recepciji.
Bit ću vrlo zahvalan.
- Vi ste više nego dobrodošli.
Hvala, g. Fishman. - Shipman.
- Drago mi je što mogu pomoći...
To je bila moja uloga,
poznajem je.
Znao si? Gotovo si upropastio
cijelu stvar. - Nije tako.
Daniela, on je ovdje.
Zdravo. - Bok.
- Bok. - Kako mogu pomoći?
Došao sam se vidjeti
s gospođom Binyamini.
Imate sastanak?
Ne, ali moram je vidjeti.
Kako vam je ime? - Ami Mor.
Imate sreće, gospodine Mor.
Njen sljedeći sastanak je bio
odgođen. Ovuda, molim.
Moje ime je Daniela,
i njen sam osobni asistent.
Jako lijepo. Pođimo k njoj.
Naša poslovna soba.
Ovo je Abi, operativni manager.
Jako lijepo. - Jako lijepo.
- Slijedite me, molim.
Želite li nešto popiti? - Kava.
- Dvije žlice šećera? - Dvije.
Meirav, došao je Ami Mor.
Možete ući.
Da. Vaši dokumenti će
uskoro biti ovdje.
Odlično, zaradili smo
više od 450 tisuća dolara.
Ne, ne. Ne savjetujem
vam prodaju sada.
Razgovarajmo o tome u mom uredu.
Slažem se s Danielom.
Hvala vam. Sve najbolje. Bok.
Mislim da je bio nesporazum.
Naš susret u hotelu je bio
u strogo dogovoreno vrijeme.
Nisi trebao dolaziti ovamo.
Stigao sam u grad,
poslovno, odlučio sam...
Imam puno posla, žao mi je.
Puno radim,
ako si me krivo razumio,
žao mi je.
Hvala za onu noć. Bilo je
vrlo lijepo. Tako si drag.
Doviđenja.
Daj mi Granota.
Zahtijevam naknadu za putovanje.
- Što? To uključuje plaćanje.
Ali Shaul je rekao ne.
- Shaul je rekao ne, ali ja kažem da.
Htio bih dobiti više, nego što
dobijem za jedan dan snimanja.
Da? Ako si tako dobar glumac
zašto si došao ovamo?
U potrazi sam za investitorima,
pa ulaznica
mora biti vrlo visoka, zar ne?
Slažem se. Pa, moram ići.
Ne izbacuješ klijente, zar ne?
- Klijenti ulažu.
Koliko je potrebno
da se postane tvoj klijent?
Minimalno 100.000 šekela.
S tim mogu početi raditi.
Stotinu tisuća, mnogo novca.
Pa, postoji mnogo investicijskih
savjetnika u gradu koji rade s manje.
Mogu te poslati nekom od njih.
- Ne. Slažem se.
Reci mi, što trebam učiniti.
Vrlo sam probirljiva s klijentima.
Ne znam tko si
odakle si, čime se baviš.
Ja sam poslovni čovjek.
Bavim se razvojem
projekata zaštite okoliša.
Vjerujem da novac nije
najvažnija stvar u životu.
Odlično.
Gledaj, Ami, kažem ti
s punim povjerenjem,
nećeš dobiti ništa od mene,
bez obzira u što investiraš.
Koliko mogu zaraditi?
- To ovisi o tome koliko ulažiš.
Sto tisuća. - Ne brini,
moji klijenti ne ostaju
bez gaća. Nitko osim tebe.
Uvijek zavodiš muškarce
u barovima?
To te se ne tiče.
- Nemaš prsten. - Nisam udana.
Imam sastanak za pet minuta,
tako da je možda bolje
da posluješ s nekim drugim.
Na čije ime da napišem ček?
- Meirav Binyamini ulaganja.
Dobro, sad moraš
otići k Danieli,
ona će te uvesti u registar,
da potpišeš dokumente.
U načelu, imaš račun kod nas,
ali ako želiš mogu
poslije svake transakcije
prevbacivati novac na tvoj račun.
- Želim.
I također te želim vidjeti.
- Zašto?
Poslovno, naravno...
Da sagledamo različite opcije.
Sutra u 9:00.
- U 9:00.
Jest ćemo školjke, piti vino
i razgovarati o poslovanju.
Daniela te čeka.
Zgodan apartman.
Daphne, jesi li prebacila novac?
Da. 20.000, kako je dogovoreno.
Stan ima sve, čak i
stroj za pranje rublja.
Misliš da ću prati?
Ovdje imamo sve što ti je
potrebno za kuhanje...
Daphne, ja nemam vremena kuhati.
Osim toga, Ami može kuhati,
zar ne? Gdje je krevet?
To je sve što mi treba.
Nećeš cijeli dan
ležati u krevetu?
Da bar, draga moja.
Moje dionice neće
same zaraditi novac.
Kakav pogled.
Daniela je jučer zakasnila,
tako sam se razljutila.
Što je? Što se dogodilo?
- Spavala si s njim?
Jednostavno nismo pričali o tome.
- Daphne, mislila sam da si shvatila.
To ti ne da mira?
To što sam spavala s njim? - Ne.
Jednostavno ne pričamo o tome.
Zaljubljena si u njega. - Jesi
li luda? - Zato si spavala s njim.
Daphne, osloni se na mene.
Daphne, nisam zaljubljena u njega,
Prije svega, tvoja sam prijateljica.
Moram ići na posao,
Shaul me čeka.
Ključevi.
Zaključaj vrata.
Vjeruj mi. Nazvat ću te.
Meirav, ispričavam se.
Došao je Ami Mor. - Neka uđe.
Kako si, Ami?
Čekao sam te jučer.
Da, oprosti, samo sam o
svemu iznova promislila
i odlučila da
to nije dobra ideja.
Oprosti što si me čekao.
Jeste li vidio svoj bankovni račun?
Daniela ti je prebacila 20 tisuća.
Vidio sam. - Imaš sastanak s Shaulom,
investicijskim savjetnikom.
Razgovarala sam s njim, čeka te.
Znam gdje investirati.
Hoćeš li sa mnom provesti večer?
- Već smo razgovarali o tome.
Pitao sam samo jednom. Pitam.
Žao mi je, Ami.
Obećajem, ovdje ćeš toliko zaraditi
da ćeš sam izabrati bilo koju djevojku.
Tražim ozbiljnu vezu,
trebam pravu ženu.
Koketiranje, novac, to nije
sve što želim u životu.
Postoje i druge stvari.
Ali ako ti nisi takva,
onda se možda
ne uklapamo zajedno.
Razgovarat ću s Shaulom
i učinit ću sve što je potrebno.
Doviđenja, Meirav.
Možda bismo sutra ujutro
mogli otići u banku tvoga oca
i uložiti novac u nekretnine?
Imam vremena, što kažeš?
Ne mogu ujutro.
- Može i poslije ručka,
banka je otvorena.
- Trenutak, oprosti.
Da? - Daphne, izgubila sam ga.
- Što? Što se dogodilo?
Ne znam, očito je otišlo predaleko.
Doći ću i razgovarat ćemo. Večeras
kod tebe u 20:30 sati. - U redu.
Nadam se da ne smetam.
Žao mi je, ne bih
trebao biti takav...
Nikad nisam sreo takvu
ženu kao što si ti.
Želim te. - Uđi.
Mrzim kuhati, i priznajem to.
Voliš li ti kuhati?
Znam samo pripremati tjesteninu.
Ja je uvijek ili prekuham,
ili nije dovoljno kuhana.
A to je samo tjestenina. Jednom
sam pokušala s goveđim odreskom.
Moje čizme bi bile ukusnje.
Dobili ste poštu.
Što je to? - Podaci o
cijenama dionica u New Yorku.
Nije loše, nije loše.
- Nešto što bih trebao znati?
Ne, to je ogromna suma,
imamo 10 investitora,
svaki ulaže nekoliko
stotina tisuća dolara.
Trebam obaviti malo posla.
Reci mi o tome. - Ne mogu, Ami.
Ostavi me da radim.
Voliš li me samo malo?
Samo malo.
Kako si spavala? A noga? Sestra
je rekla da te je boljela noga.
Pozvat ću liječnika,
neka te sutra pregleda.
Dođi sjesti ovamo,
uživaj na svježem zraku.
Upoznao sam nekoga, mama.
Ona je predivna, zove se Meirav.
Odlučio sam je oženiti.
Bogata je, iz dobre je obitelji.
Voli me i ja volim nju.
Odlučili smo se vjenčati.
Ideš na posao u ovo vrijeme?
- To je moj život.
obukla si se tako...
- Seksi? - Veoma.
To je videokonferencija iz
New Yorka. Oni ne vide...
Nekoliko konačnih detalja za moje
investitore, prije nego trgujemo.
Nemoj gledati, Shaul.
- Ništa nisam vidio, ništa.
Meirav, posao je skoro gotov,
samo Shipman ima pitanje za tebe.
Što imamo? - Do sada,
tri stana na krovu zgrade,
u New Yorku, jedan u Veneciji
i možda jedan u Ramat Ganu.
Milijun sedamsto tisuća dolara.
- Ti to ne bi trebao čuti.
Treba nam još jedan investitor.
Da, radim na tome.
Radim na tome.
Ovdje je i gospodin Shipman.
- Dobra večer, Meirav.
Dobar dan, gospodine Shipman.
Kako ste letjeli?
Mrzim letjeti.
Rezultati su jednostavno predivni.
Uspjeli smo zadržati sve u
tajnosti. Kad ću vidjeti novac?
Prekosutra, u 11:00 sati.
Po izraelskom vremenu.
Laku noć. - I vama, g. Shipman.
Pozdravite Hildu. - Bok.
U potrazi ste za još
jednim investitorom? - Da.
Shaul je sad na sastanku.
Pretpostavljam da će ići glatko.
Želim čuti.
Ami, minimalna investicija
je 400 tisuća dolara.
Pripremam kavu, hoćeš li?
- Pričekaj trenutak.
Kakva je dobit?
- Dobit je ogromna,
ali ne postoji apsolutna sigurnost.
Onda, želiš li kavu?
Puno hvala.
Sad mi reci o toj investiciji.
Ako izgubim tvoj novac,
ništa ti neće ostati, Ami.
Ako izgubim sve,
hoću li izgubiti i tebe?
Ali ja ništa ne znam o tebi.
Nema ničega zanimljivoga.
- Ne, želim čuti.
To nije zanimljivo. - No...
Ja sam samo dijete.
Odrastao sam u Tel Avivu, tamo.
Otac mi je bio ratni heroj,
general. - Tko je on?
Ali ne priznaje ni majku ni mene.
Došao sam k njemu kad sam imao
16 godina i rekao: "Bok, tata".
On je rekao: "Tko si ti?"
Odgovorio sam: "Hannahin sin".
A on je rekao: "A tko je Hannah?"
No, s mamom ću te upoznati.
Sad, kad sam ti iznio pojedinosti
o svom nesretnom djetinjstvu,
možeš li mi, gospođo Binyamini,
reći o poslu?
Radi se o dva mladića,
koji su smislili neke patente
u biotehnologiji,
i sada prikupljamo sredstava
da ih uključimo u zamjenu,
i točno znamo
da će za dva dana povećati
svoje dionice za 150%.
A kad će se to dogoditi?
- Dionice će se prodavati sutradan.
Trebam malo odmora, sutra trebam
biti na poslu, imam puno posla.
Ami, nisam trebala podijeliti
s tobom ove informacije.
Jedna riječ i mogla
bih izgubiti licencu
i dobiti udobnu sobu
s rešetkama na prozoru.
Daphna, danas su zvali iz banke.
Nešto u vezi s tvojim računom.
Zamolili su da dođemo k njima.
Očigledno te nisu mogli dobiti.
Počinje "Seks i grad", hoćeš
li gledati? - Za pet minuta.
Da, Shaul, dogovorila sam.
Daniela će prebaciti novac
sutra popodne.
Bit ću u kupovini do 9:00,
onda možemo odmoriti.
Naravno, reći ću ti.
Da. Svima nama. Bok.
Što je to? - Ovo je moj udio.
A s zarađenim novcem
idemo u Japan.
Ili u Zanzibar. - Ili u Mozambik.
- Možda bolje u Toskanu.
Pa, trebam malo odmora.
Sutra imam ludi dan.
Želiš li jesti? - Dobra ideja.
Što da pripremim?
- Iznenadi me. - Tjestenina?
Volim te.
Imam iznenađenje za tebe,
ali nakon jela.
Dobro jutro, dragi.
Imam iznenađenje za tebe!
Budi u zračnoj luci u 14:00 sati,
let 811 za Rim. Poljubac. M. B.
Dobro jutro, Ami Mor.
Privatno bankarstvo, dobar dan,
ja sam Andrea.
Pozdrav, Andrea, Ami Mor je.
- Dobar dan, gospodine Mor.
Andrea, možete li provjeriti
je li prebačen novac na moj račun?
Da, koji je broj računa?
- 5462121. - Odmah ću provjeriti.
No, ništa nije prebačeno.
- Ne? Jeste li sigurni?
Da, nije bilo nikakvih
transakcija.
U redu, pokušat ću ponovno
kasnije. - Zbogom. - Bok.
Pozdrav, pretplatnik ne može u
ovom trenutku odgovoriti na poziv.
Molimo, nazvite ponovo kasnije.
Hvala.
Pozdrav, pretplatnik ne može u
ovom trenutku odgovoriti na poziv.
Molimo, nazvite kasnije...
Privatno bankarstvo,
ovdje Andrea.
Pozdrav Andrea, opet Ami Mor.
- Bok.
Žao mi je, ali još nije
bilo transakcija.
Ništa? - Ne, stvarno ništa.
- U redu, hvala, Andrea.
I ti možeš riješiti
probleme s potencijom!
Zanzibar - otok snova
Hvala vam na pomoći.
- Hvala vam puno. - Molim te.
Shaul, a novac za putovanje?
Dogovorili smo se.
To obuhvaća sve, opusti se.
Tko je sljedeći?
Dobar dan, putovnicu i kartu,
molim.
Izvolite. - Hvala.
Zdravo. - Zdravo.
Ugodan let. - Hvala.
Zdravo, Meirav.
Tražio sam te.
Bio sam u uredu i vidio...
Nije važno kako se zove.
Je li moja karta kod tebe?
Kamo idemo, Meirav?
Idem. Nemaš novaca.
Na tvom mjestu, ne bih probala.
Što želiš? - Moj novac.
Tvoj? Nema ništa tvoga.
Kasnim na avion.
Stani! Odmah se zaustavi!
- Stani! Odmah se zaustavi!
Danas je bila proglašena uzbuna
u zračnoj luci Ben Gurion,
nakon pokušaja proboja
preko granične kontrole.
Kod uhićenika su bili zatečeni
lažni dokumenati,
njegov identitet je utvrđen.
Snage sigurnosti...
Dobar dan, Daphne Ilem?
Da. - Ovo je za vas. - Hvala.
Draga Daphne! Ovo je tvoj novac.
Malo sam zadržala za troškove.
Vidimo se uskoro. Voli te, Meirav.
Što se dogodilo?
Ništa.
Sve je u redu.
Preuzeto sa www.titlovi.com