www.titlovi.com
Oprosti.
-Još samo malo.
lonako samo ležimo.
[POD NJEZINIM PROZOROM]
Kaži.
Stvarno moraš ići?
-Da.
Hoćeš li noćiti drugi put?
-Hoću.
Doći ćeš u petak?
Da.
Zaključaj za sobom.
Ali Saturn i Pluton su
u opoziciji već neko vrijeme.
Sada će Mars ući u
konjukciju s Plutonom.
Šta to znači?
Biče sranja.
-Znala sam.
Ne brini jer se
Mars kreće brzo.
Samo malo. Potražit ću
tumačenje na internetu.
Najviše što mi smeta
je to da nije rekao otvoreno
``Kraj je - ćao, curo!``
Trtljao je nešto
da bi mogao živjeti
normalno jedno vrijeme zajedno,
ali drugačije - bez obaveza.
Potom je detaljno objasnio
sve o erotskoj
toleranciji i prijateljstvu.
Kurac!
Onda je sjeo
i uzeo moj daljinski.
Pogledala sam ga i pomislila:
``Ja ovo više neču trpiti`
-Pa jesi li mu to rekla?
Sve sam mu rekla,
bilo je i vrijeme.
Potom je počeo vikati da život
sa mnom ugrožava njegov život.
To što sam mu prala,
peglala i kuhala,
to mu nije ugrožavalo život.
Mama, pa zar ne možeš naći
nekog gospodina svojih godina?
lli previše loču, ili su oženjeni,
ili su prestari za mene.
Sigurna si da će ovo biti uredu?
-Apsolutno
Ali, mama, tamo su samo djeca.
-Da. baš zato!
Ti su mulci preuzeli
noćni život.
Navečer izlaze samo klinci.
Moramo se tome oduprijeti!
ldemo onda.
Nećeš to valjda uzeti!?
Zašto ne? Nije mnogo.
-Ne možeš to uzeti pred majkom.
Zašto me gledaš tako? Pa ti
si ih nabavljala na recept.
Rekla bi da si pomalo
depresivna i prepisali bi ti ih.
Čekaj malo, to je ipak bilo
kod doktora.
Ti si ih kupila u toaletu!
Pa šta! Hoćeš li u bar?
Ne, idem kući! Samo je još
zubobolja gora od ovoga.
Rekla sam ti da je ovo mjesto
za ples, a ne za priču.
Nekad se navečer izlazilo da bi
se razgovaralo. Sada više ne.
Nemoj se srediti time!
Šta to radite?
Niste mogli barem
pokucati na prozor?
Nisam parkirala na
pogrešnom mjestu
jer uopće nisam
niti parkirala.
lmamo fotografiju.
Kakvu fotografiju? Briga me
za vašu fotografiju.
Podignite rampu!
Koliko?
Dolazim.
Dobar dan. Popisujem brojila.
-Popisivali su prošli mjesec.
Ali su pogrešno očitali.
-Tu je, gore.
Hvala.
Doviđenja!
Parovi, naklon.
Lijeva, desna, lijeva...
Promenada...
Parovi, naklon.
Ati nemaš partnericu?
Lijeva, desna, lijeva...
Ašta ti gledaš?
Lijeva, desna, lijeva.
Ada izađeš van?
Hvala.
Lijeva, desna, lijeva...
lmali smo probu.
-Pola probe.
Razumijem da neko
malo prespava.
Ali da odvali do dva
popodne dok ga čekaju
dva razreda maturanata!?
l zašto si istjerala
tog jadnika?
Šta ću mu ja ako se
ne zna ponašati?
Gledao mi je sise.
Ne zaboravi da ti je u sise
gledao direktorov sin.
Mi od toga živimo - cijela
škola, kao i ti.
Ali ne možeš mi zbog toga
oduzeti tečaj!
To je samo privremeno.
Zamjena, dok se malo skuliraš.
Kažnjavaš me?
-Kažnjavam?
Zašto si me onda bacila
u tu vlažnu salu?
Da se patim s penzionerima.
Zato jer tako nećeš prespavati
barem večernji termin.
Znaš da meni možeš reći sve.
Znaš da nemam
nikakvih predrasuda.
Ne znam šta bih ti rekla.
Sve je uredu.
Ne spavam baš najbolje,
a srce je počelo da me probada.
Znaš li da me mačak napustio?
Aznaš li ti,
da imamo miša ovdje u uredu?
Mogla bi biti malo iskrenija.
Upozoravam te da Marina,
Petra i druge
samo čekaju da zajebeš.
Samo dolaze i pričaju
mi razne pričice.
Kakve pričice?
-Bolje da ti ne govorim.
Daj, reci, kakve?
-Nema svrhe!
Ovi su već stigli.
Snimamo reklamu za kablovsku.
Tipovi nemaju pojma
šta bi htjeli,
pa sve moram sama smisliti.
Tačni su.
Mirko!
Ustani!
Čuješ li me
Joži, je li sve uredu?
Mogu li pomoći? -Molim te.
Samo malo popije i vidi ga.
Ne razumijem.
Može voziti. ali ne može hodati.
Sam ču.
-Hajde!
Dobro smo napušile.
Barem su zaspali.
Znaš, jednog ću dana samo otići,
jer neću više moči trpiti.
Postala sam živčana
u posljednje vrijeme.
Pun je mjesec.
-S Mirkom je vazda pun mjesec.
Još malo pa ću morati u smjenu.
ldem ja.
-Neću ja više u krevet!
Dajjoš jednu.
-Ne, dosta, ne mogu više.
Skoro smo je sredile, a?
Uzmi još jednu.
Ne mogu više.
Dosta mije.
Vidimo se opet, može?
Duša Tako sam ti zahvalna.
Znaš šta?
Znaš.
-Da. Ćao.
Nema problema.
Radim non-stop.
Ko te sve zove?
-Nije bitno.
Ma daj. Ko?
Preko dana, muškarci
koji igraju loto,
a noću žene koje traže
sreću i ljubav.
Samo žene?
-l gejevi.
Nešto ne štima.
-Da, Mars. Već smo to rekli.
Ne, Mars je već stigao,
to je idiot
koji me je pratio i stavio
grančice u moje sanduče.
Ali ovo je nešto drugo.
Reci mi. Bolje ćeš spavati.
-Ne, naprosto ne mogu spavati.
Gdje smo stali prošli put?
-Kod mačka.
Koliko se ja sjećam,
kod tipa koji nije potpuno tvoj.
Ali, on uopće nije moj.
Aha. Znači da je oženjen i
vjerovatno ne želi da se razvede.
Ne, ne pričaj tako,
zvuči kao da je on kriv.
Ta druga, njegova žena, došla je
ranije. Ja uvijek sve propustim.
Misliš da te voli?
To je malo zapetljano.
Njegova žena ne može imati djecu
i potrošili su ko zna koliko
vremena na vještačku oplodnju.
Ali potpuno razumijem da je
ne može zajebati.
Bez stalnog partnera ne možeš
imati spermu, hoću reći dijete.
Kad bije sada ostavio,
izgledalo bi kao da je to
uradio samo zbog njenih jajnika,
a to bi stvarno bilo ponižavajuće.
Halo?
Sad je devet. Nazovi me čim se
probudiš Smjesta
lzgleda da je tvom ``genijalnom``
Ocu dosta lndije
Doletio je jutros
ali su ga s aerodroma
odmah odveli na infektivnu
kliniku. Nazovi me!
Dobar dan.
Jeste li vi Vanda Mrak?
-Ne, to je moja mama.
Dobili smo ovu adresu.
-Ona je nekada živjela ovdje.
To čete onda riješiti vas dvije.
Ovo je stiglo avionom.
Potpišite ovdje.
Šta je unutra?
Životinja.
Zmija. lma sve papire.
Kakva zmija?
-Zdrava.
Zmija?
-Da.
Ma daj.
Ne volim ih baš.
Šteta. Ja sam dobila nekakvu
koja se zove Naja naja.
Naja naja?
-Da.
Da ti mene ne zajebavaš?
-Ne.
Naja naja je kraljevska kobra.
Vidio sam to na Discoveryju.
Nije baš za u dnevni boravak.
Došla je iz lndije s mojim ocem.
Ali ona je zdrava,
a otac nije.
Njega su odveli u bolnicu,
a zmiju donijeli meni.
Čekaj malo.
Nikad mi nisi pričala o ocu.
Pa i nemam šta da ti pričam.
Sve što imam od njega je
prezime i sada ova zmija.
Spizdio je u lndiju.
Prvo je otišao malo pogledati,
pa malo spiritualnih vježbi,
a potom je ostao tamo.
Je li znao da ima kćerku?
-Halo?
Naravno, ali to je bilo
u njegovom prethodnom životu.
Bolje mi reci šta
da radim sa zmijom.
Ne znam. nazovi zoološki vrt.
Otkud ja znam?
Hvala.
Zašto me nisi zvala?
Duša, mislila sam
da ću poluditi
kada me prvo nazvala
policija, a onda
infektivna klinika!
Onaj lepraš u bolnici
a zmija tu!
Da zovemo zoološki vrt?
-Ne treba. Ja sam već zvala.
l šta su rekli?
-Da ne uzimaju kućne ljubimce.
Pa šta ćemo sad?
-Doći će Toni.
Ko?
-Toni.
Već je stigao.
-Zdravo.
Gdje je ta glista?
-Evo je.
Pridrži.
Ne ovdje.
lmate kupatilo
ili nešto slično?
Ne morate gledati.
Naše su tanje.
Malo me poprskala.
Šta je ovo?
Ništa domaće?
Ja sam navikao na jače piće,
rakiju, ne ovo.
Zašto je tako osjetljiva?
Šta je tu novo...
Da te ošišamo?
Malo ti je narasla.
Ma daj, moramo
se malo stisnuti.
Koliko ima da se
nismo malo zabavljali?
Pričekaj malo, čut čemo se.
Sad si se odjednom ohladila.
-Ostavi me na miru!
Vi ste dobre cure. Ako vam bilo
šta zatreba. samo me nazovite.
Razumijemo se?
Ja sam uvijek dostupan.
Možeš li otvoriti?
-Toni, hvala još jednom!
Gdje si ovog našla?
-Popravlja auta.
Šta joj je uradio?
-Nisam dobro vidjela.
-Rastrgao ju je.
Šta ako je ta zmija bila
nekakav duh?
Reinkarnirana boginja?
Znaš kako je to u lndiji.
U svemu se krije neki bog.
Nešto će se desiti.
-Šta?
Sjećaš li se moje slike,
s ljuljačke,
kada sam imala 7 godina.
U plavoj haljinici.
Lijepa fotka.
Danas sam sanjala da je
ta djevojčica `živa`,
da je skočila s ljuljačke
i trči prema meni.
Približila mi se.
Pogledala sam je i shvatila
da se desilo nešto užasno.
Onda je iznenada otvorila usta,
kao da mi želi nešto reći.
Kada je zinula,
jezik joj je ispao van.
Uhvatila sam ga - bio je tako
nježan, kao komadič jetre.
Prekini.
-Možda ludim.
To se dešava. Obećaj mi da češ mi
pomoći ako bude potrebno.
Okej. Obećavam.
Hoćeš li sa mnom u bolnicu?
-Ne mogu.
Moram na ples, pa po
auto i otići natočiti gorivo.
Šta to radiš?
Zar ne shvataš?
Neko želi nešto od mene.
Neko mi ulazi u stan.
To što si ti u pitanju
ponajmanje mi je bitno.
Nisam niti znala da je
ovdje bilo ikakvog novca.
Mora da si veoma glupa.
Neko je ugasio svjetlo
i vrata su bila otvorena.
Šta si mislila? Da je došao tvoj
andjeo čuvar, ugasio svijeću
i malo se igrao vratima?
Okej. Reci mi koliko je ukradeno
i ja ću posuditi.
Nije više u pitanju novac.
U pitanju je povjerenje.
Neko je provalio
a ti si samo otišla.
Zašto nisi pozvala policiju?
Mislila sam da to neko
prati mene.
Tvoje koleginice su bile
ovdje i prodale mi priču
da si ti sama izmislila
cijelu stvar.
Možda ti je veoma
potreban novac.
Ponašaš se kao posljednji džanki.
-l ti im vjeruješ? -Ne znam.
Smeta im što se više ne družiš
s njima, što sama plešeš navečer.
Atebi bih trebala vjerovati?
Nismo razgovarale pola godine,
iskreno razgovarale.
Molim te.
Posljednja prilika.
-Hvala.
Ne puši mi ovdje.
Bježi van!
Duša?
Šta radiš ovdje?
Jesi li mi ti stavio
ovo u sanduče? -Ne.
Jesi li jučer bio bio
u mom stanu? -Ne. Zašto?
Neko mi je hodao po stanu.
Šta hoćeš reći?
Ništa. Znam to jer stvari nisu
na svojim mjestima.
Možda ih je pomakla tvoja majka.
lli možda ti sama, ali si
zaboravila?
Prekini! Čuješ li ti mene?
Neko me prati, shvataš?
Neko me progoni,
neko s krvavim rukama.
Zašto se smiješ?
-Malo pretjeruješ.
Ne pretjerujem. Pogledaj kvaku
na vratima ili zvonce.
Jesi li ti uzeo ključ
s crvenim privjeskom.
Ne, imam svoj.
Gdje tije?
-Ne znam, u drugim hlačama.
Agdje su ti te hlače?
-Šta hoćeš reči?
Da ti opet prevrče
po džepovima.
Misliš da te progoni moja žena?
Ona nema pojma.
Ti nemaš pojma o ženama.
-Promijeni bravu.
lmaš li vremena?
-Sada nemam.
Dobro. Ćao.
Sutra.
-Sutra če biti kasno.
Čula sam da si parkirala
pa sam požurila.
Zvonila sam ti popodne
ali nisi bila tu.
Ništa posebno: krvavica
i malo mesa.
Klali smo kod moje sestre.
lma dosta toga.
Vidi šta sam uradila.
Ruke su mi bile pune.
Hvala, Joži.
Ko? Jesi li ga vidjela
ili čula? -Ne.
Je li te zvao ili prijetio?
-Ne.
Možda ti se samo tako čini?
Vidi šta mije stavio
u poštansko sanduče danas.
Slušaj: Pung Kami,
30-godišnja slonica liječi se
od ovisnosti o amfetaminima.
U veterinarsku stanicu su
je doveli skoro mrtvu.
Da bi izdržala težak tretman i
cjelodnevni rad, davali su joj
``ludu drogu`` koju lokalni
mještani zovu ``yaa-baa``.
Još uvijek se nije
posve oporavila.
Ne želi da se pridruži drugim
slonovima i plaši se ljudi.
Zašto bi stavio ovo
u moje poštansko sanduče?
Možda je to nekakva
dobronamjerna poruka?
Misliš da životinje imaju dušu?
-Ne. Samo ljudi.
Dakle, zmija u raju nema dušu?
Slušaj, ne znam ništa o zmijama.
Niti o dušama.
Znam pomalo o ljudima
i zvijezdama, i to je sve.
Ako se lijepo odmoriš, onda bismo
mogli razgovarati ujutro.
Već sam se pomirila s tim.
-Sa čime?
S tim da če se nešto desiti.
Još jedan kat više, g. Berčič.
-Znam.
Mirko, malo je
kasno za posjet.
Takav kurvanjski dan.
Da mi se ni gore ne ide.
Vatre? -Da. evo.
Stan ti miriše tako lijepo.
-Možete li sad poći, Mirko?
Tako lijepo - po mladoj ženi.
-ldite spavati.
Zar niti dim više?
lzlazite! Pola je tri
i Joži vas čeka.
Želim ti nešto reći.
-Ne treba.
Ne želim ništa od vas.
Znam to.
Znaš li šta si ti?
-Šta?
Dobar komad pičke.
-Laku noć.
Pozdravite Joži.
-Laku noč.
Manijaci ne donose cvijeće.
Kada sam se juče vratila kući,
lavabo u kupatilu je bio otčepljen.
Pa?
-Ja ga nisam otčepila.
Pa šta je on, maniak ili
vodoinstalater? Daj mu i moj broj.
Skratio mije zvona. -Šta ti je
skratio? -Zvona mi je skratio.
Previše si sama. Nađi si tipa.
-Stresem se kad ti kažeš ``tip``.
lli muškarca. Trebaš jednoga,
makar bio budala.
Premlada si za pudlicu.
-Znaš da imam ``nekoga`.
Samo znam da se žene vole hvaliti
osvojenim muškarcima.
S tobom se ne može razgovarati.
Ne mogu pričati s tobom ako
se vrijeđaš na svaku riječ.
Ne mogu čak niti iznijeti svoje
mišljenje. -Ti ga i ne iznosiš.
Ti njime pretučeš ljude.
-Samo ti želim pomoći.
Kako, ako me čak i ne slušaš?
Hoćeš da povjerujem kako te
neko pokušava ubiti?
Da.
-Dobro. Vjerujem ti.
Oprosti, ali ovo ti je vjerovatno
zadnja prilika da ga vidiš. Uđi.
Dobro. Hvala.
To je sve za danas.
Vidimo se u petak?
-Ćao.
Dobili ste 113.
Ovaj poziv se snima.
Policija, molim?
-Neko želi nešto od mene.
Samo tren. Ko ste vi, ko hoće
i zašto hoče da vas napadne?
lspitujete me kao da sam sve
ovo izmislila.
lmamo najraznovrsnije slučajeve.
Ako vas je neko napao, dođite
u stanicu da napišemo prijavu.
Ovo postaje smiješno.
Kad sam se vratila.
bilo je otključano.
Na stolu je bio ruksak, s kasetom
na kojoj su bili moji snimci.
Šta je to?
-Suzavac.
l taj je luđak sada unutra
ili je zaboravio svoju ruksak?
Uđi ti.
-Uredu.
Nema ničega.
-Kunem ti se da je bio tu.
Ruksak je bio pun muških čarapa,
i u njemu je bila i kaseta.
Nemoj mi reći da ti je
duh rovio po stanu.
Mogla bi ga malo bolje održavati.
Osječala bi se bolje.
Zašto si zaključala kupatilo?
-Nisam ga zaključala.
Ne mogu otvoriti vrata.
Neko je unutra.
-Brava je zaglavljena.
Neko se miče.
Sad se plašim.
Bolje pozovi Tonija.
Šta ako je unutra?
-Ma daj!
Ne seri, tajje za kruh
Gdje je suzavac?
Prestani prskati!
-Ubit ću te. Šta radiš tu?
Ko si ti? Jebeni duh?
-Ne vidim!
Vidio si dovoljno, pa sad
možeš biti i slijep.
Duša, otvori prozor
Dosta je bilo! Vidiš li išta?
-Da, malo.
Za pola sata vidjet ćeš bolje
nego što si ikad vidio. Sjedni
Ko si ti?
-Jaša.
Jaša, Saša, Maša - kakvo tije
to žensko ime?
Šta radiš tu?
-Ništa.
Dosta
Jesi li ti donosio cvijeće?
Pratio je i snimao?
-Da.
l otčepio odvod?
Zašto, pobogu?
Znaš li ko sam ja?
-Njena mama.
Zar se vidi?
Postoje dvije mogučnosti.
A: hočeš nešto da ukradeš,
B: ti si pervertit.
C.
Nemoj mi reći da si zaljubljen.
Šta radiš?
-Zovem policiju.
Već si ih zvala pa šta si postigla
time? Samo hoču da ga odvedu.
Ne možeš prijaviti nekoga
ko je zaljubljen.
Samo hoću svoj mir
-Dobit ćeš ga!
Daj mi telefon.
-Smiri se. Ja ću ovo riješiti.
Kako to misliš?
Zar ćeš ga odvuči u krevet?
Samo naprijed! Mislim da je
pravo godište za tebe.
Uredu. Može i kod mene malo
otčepiti odvod.
Mogu li da...
-lzlazi!
lzlazi!
ldemo mi. Ati možeš zatvoriti
prozor da lakše plačeš.
Ulazi u auto.
Vidiš, s ljubavlju
ti se nije igrati.
Ne govorite mu sve.
Već je star.
Rekao sam ti da ne stavljaš
hranu u ovaj ranac.
Dobra večer.
Znam ja tebe.
Vi ste profesor Jereb?
-Bio sam.
Sjednite.
Daj bocu.
Ja sam Vanda, 7c.
Ne znam sječate li me se.
Kako da ne. U cijelom svom životu
znao sam samo jednu Vandu.
Ti si ona Vanda koja je
tukla dečke. -Pa, samo jednog.
Ali prilično gadno.
Jesi li gladan?
-Ne.
Probudit ću te u šest.
Mota se oko moje kćerke.
-Dobar je on momak.
Studira to.
Snimamo veliki film:
Ljubavni život ptica u Sloveniji.
Strašno je zanimljiv.
Samo što moraš imati vremena
da ih promatraš.
Sada trebamo čekati
da snimimo zelenu lisku.
Prava zagonetka, ta ptica.
Čekaj, pokazat ču tije.
To je mamin rođendan.
Šta si joj kupio?
-Fikus.
Nisi se sjetio ničeg boljeg?
-Ne.
lmam vremena i 25-og.
-lmam smjenu tada.
Ne možeš je promijeniti?
-Ne.
Šta ako ustanem veoma rano?
Slobodna sam i 26-og.
Moram iči tamo s Barbarom...
Onda 27, 28. i 29-i. Dokad smo
rasprodani? Pokaži mi!
Šta su crvene tačke?
Bilježiš moje menstruacije?
Kako sam glupa
Nikako te nema u sedmicama
kada su crvene tačke u kalendaru!
Jasno
Ako dolaziš po svoje porcije,
onda moraš biti posve tačan.
Moraš znati kada da dodješ.
Crvene tačkice samo znače
`pažnja!``,
da treba biti oprezan.
Prestani me lagati u oči
Punim tridesetu!
Djeca mi govore `gospođo``
Ne znam šta osjećaš prema meni.
Šta osječaš?
Reci šta osjećaš ako smiješ!
Zašto bih ti to morao
reči baš sad?
Ako nekog voliš,
možeš mu to reći bilo kad.
Znaš da te volim.
Voliš me kao što neko voli dobru
hranu, lijep auto ili vrijeme.
Ali ti mene ne voliš.
Da nisi nekad bio ljubomoran?
Jesi li me ikada pratio?
Šta mi radimo skupa?
Nikad nismo bili ni u kinu.
Nemoj reći da se nismo
dobro provodili.
Baš divno - petkom.
Samo dok je tebi dobro i
dok sam ja nešto sa strane!
Kada ti je pun kufer svega,
onda dotrčiš meni
l to je sve što imam.
Ne želim više da ti
budem nešto sa strane.
Učinio si da se osjećam
kao da imam momka.
Samo da ti ne propadne
rezervacija.
U tvom životu ja sam samo jedno
lažno dežurstvo u sedmici,
čak ne niti nočno
Jesmo li ikada govorili o
budućnosti, našoj budućnosti?
Nikad.
Ne puši ovdje!
l ja sam žena.
Jesi li ikad pomislio na to?
Prestani me gledati!
lzvoli... Više ti neće trebati
u mom stanu.
Ne sjećam se.
Kada si bila mala, srce ti je bilo
na lijevoj strani kao kod svih.
Ne znam zašto se
pomaklo na desnu stranu.
Rekla sam ti da se ne možeš
kljukati nečim,
što si kupila u toaletu.
Nemoj misliti da je lud.
Preostalo mu je još samo nekoliko
ispita da završi biologiju.
Ali, ima jedan mali problem.
Ako sam dobro shvatila Jereba,
Jaša je kao dijete
snimao razne stvari.
Tada je napravio ``tešku grešku``.
-Kakvu `tešku grešku``?
Misliš da mi je rekao?
Ali, otada ima probleme
s ``intimnim stvarima`.
Ali šta je radio u mom stanu?
Znaš već, otčepljavao slivnik.
Ako je omirisao kakve gaćice, to
ne mora biti ono što ti misliš.
Ma daj
Znaš šta je doktor rekao? Odmor!
Doručak je na stolu.
Ne zaboravi, i dalje imamo
razlog za slavlje!
Ništa ja ne slavim.
-Slavit ćeš
Najlakše je zamisliti da je
Zemlja jedan veliki magnet,
koji nas sve privlači.
Ada nije magnet, da li bismo
onda svi popadali dolje?
Pitanje je šta je pod ``dolje``.
Čekaj, dolje je dolje.
-U svemiru nema gore i dolje.
Znam šta je gore ili dolje.
Nemoj mi reći da u
svemiru to ne bi znao.
Ne bi znao čak niti u moru.
Neću na more.
Radije bih odmah u svemir.
Dobar dan.
Da li biste mogli ćaskati negdje
drugde, bila bih jako sretna.
Jesam li ja nešto uprsk`o?
-Ne.
lonako smo popili cijelu bocu.
Dobro, idem ja.
Jesi li čuo šta sam rekla?
Misliš da svaki besposličar može
da mi se nakači? Jesi li lud?
Uništio si mi
mjesec dana života!
Gubi se! Zvat ču policiju!
Uzeo bih kasetu i adapter.
Barem mi vrati moj ruksak.
Bacila sam ga u kantu.
Sve najbolje.
Donio sam ovo. Nije zamotano.
lzvinjavam se.
Želim vam oboma sve najbolje.
-Samo ja slavim rođendan.
Tako je lijepo opisao kako se
svijet okreće.
Svaka čast - pametan je momak
Samo ne zna šta je gore
a šta dolje.
Ali naučit će. Još je mlad.
Ovo je vjerovatno tvoje?
-Hvala i pozdravite Joži.
Je li danas dvadeset prvi?
-Da.
Posve sam zaboravio!
To je naša godišnjica!
Dovidjenja.
Mislili su da su rode vjerne,
da jedan parživi zajedno
cijeli život.
Krivo Kada su ih
počeli označavati,
vidjeli su da ``ko prvi djevojci,
njemu djevojka``.
Kod ptica, sve je to instinkt.
čak je i vjernost instinkt.
lnstinkti su uredu. U prirodije
sve tako lijepo ustrojeno.
Čovjek samo priča o ljubavi,
osjećanjima i čemu već sve ne.
Apotom ostavi svoje dijete
u ime ljubavi.
Brine li za svoju vrstu?
Vraga!
Koristi lijepe djevojke
da prodaje auta.
Danas nečemo vidjeti lisku.
lšao je za mnom.
-Gdje si bio, lupežu?
Vidio sam svjetlo.
-Stvarno?
Nisi baš trijezan.
-Mogu li u toalet?
lzvoli. Znaš gdje je.
To je to.
Hajde kuči. Odlazi!
Probudi se!
Šta je bilo?
Halo... Sad ga već sereš!
Rekli smo da ćemo danas iči
vidjeti lisku.
On spava.
Spava?
Onda ga nemojte buditi.
Oprostite.
Opraštam.
Jebeš lisku.
Kafa?
-Da.
Mlijeko?
-Da, molim.
Znaš li da hrčeš?
Jesam li povratio?
Ne.
Oprosti.
Nisam se usudio doči trijezan.
Možeš li mi objasniti nešto
prije nego kreneš?
Šta to?
-Otkad ili zašto?
U kinu si imala sjedalo
u 7 redu broj 8, a ja broj 9.
Kada si ti ustala i otišla.
sjeo sam na tvoje mjesto.
Zašto?
-Zato jer je bilo toplo.
Da, od mog dupeta.
Gdje još?
Posvuda. Pod tvojim prozorom.
Stajao si pod mojim prozorom?
Bolesno.
Tebi to nije bolesno?
Ne.
Kako si ušao u moj stan,
ako smijem znati?
``Dobar dan, očitavam brojila.`
l uzeo si ključ
s crvenim privjeskom.
Dobro jutro.
lmam telegram za Dušu Pavlin.
-To sam ja.
Tu je datum: 22. decembar
u 8 i 35. Potpišite tu.
Tako. Hvala i doviđenja.
Netko te se sjetio,
al nema vremena.
Šta se to tebe tiče?
-Znam ga.
lzdaleka, kao i mene.
-Samo što mi se on ne sviđa.
Šta ti znaš o njemu?
Znam da je oženjen i da je
veoma voli.
Kako to znaš?
-lde s njom naokolo po dućanima.
Pa? lma muškaraca koji to rade.
-l po tri sata!
Pa šta?
-Ne dosadi mu.
Također znam da ne gleda druge
žene kada je s njom.
Je li lijepa?
-Veoma. lzdaleka.
Zašto si ti išao za mnom?
Zato jer si mi izgledala lijepa.
Ali nisi izgledala sretna.
Šta si još radio u mom stanu
osim što si skratio zvona
i otčepio odvod -
hvala na tome?
Ništa posebno.
Nekad sam samo sjedio.
Akad nisi samo sjedio?
Misliš da imam fetiš na tvoje
donje rublje?
Zar nemaš?
Nisam silovao tvoje jastuke,
tako da sad ne moraš čistiti stan.
Zar se ne osjećaš kao prljavi
voajer? -Svi smo mi takvi.
Da, latentni.
Znam za tu teoriju...
Latentne lezbijke,
latentni pederi,
potencijalne ubice...
Ali ti si pravi.
Kada bih ti dao daljinski,
a da se na njemu nalaze:
Slovenija 1 i 2, POP TV,
Kanal A,
zatim na kanalu 36
ured svoje šefice,
a na kanalu 37 spavaća sobu
tvojih susjeda.
Ni ti više ne bi
bila latentna.
Šteta što to nikad
neču doznati.
Zbog mene ti možeš sjediti cijelo
vrijeme ispred TV-a
spuštenih hlača,
s daljinskim u ruci!
A mene ostavi na miru!
-To če biti malo teže.
Zašto?
-Zato jer sam zaljubljen.
U šta?
U moje slike,
moj miris, moju tugu?
Ti si zaljubljen u svoje slike
i svoj projekt.
Ali ja ne mogu biti
nečiji projekt.
lmaš li ti ikakvu ideju ko sam
zaista ja? Gledao si me izdaleka
i stekao nekakav dojam.
Sad misliš da ču i ja glumiti
tvoju virtualnu princezu.
lonako ne bi podnio
normalnu, živu ženu.
Teoretski. šta bi uradio kada
bih te ja sad dodirnula?
Ne znam.
Šta ako bi ti mene dodirnuo?
-Šta to radiš?
Drž` se ti te svoje liske
a mene ostavi na miru!
l pokušaj s muškarcima, možda
si ti s te strane latentan.
Hajde, nazdravimo!
Živjeli i uzdravlje
Znaš li koliko je teško gnijezdo
roda? -Nemam pojma.
Otprilike?
Tri kilograma.-Više!
Pet.
-Više.
Deset.
Sto.
-Više.
Pa koliko više?
-Jednu tonu.
Šališ se!
-Do dvije
Zar nije šteta da snimaš mene?
-Ne.
A koliko je staro najstarije
gnijezdo roda u Sloveniji?
Pet godina?
Ne seri! Sedamdset pet godina.
Šta ti misliš?
To su prave zgrade.
Čuješ to?
-Šta?
To je liska.
Tu je u blizini.
Kako se samo brzo uplaši.
Jesi li je ti vidio?
Ne. -Ni ja.
lzvoli, to je tvoje.
Hočeš ući?
-Ne, moram ići.
Adio.
Sad će se okrenuti.
Kako se zove?
-Duša.
Duša Pavlin?
Marjetka Ferlan?
Čekaš nekoga?
-Ne više. Jesti čemo rižoto.
Dobro miriše!
Daj mi tanjur.
Misliš da vrijeme ističe?
Trideseta, pa šta?
Sve je to u glavi.
Život počinje u pedesetoj.
Ne mogu čekati tako dugo.
Cijeli život čekam nekoga.
U istim sam govnima
svake godine.
Znam da čekaš na veliku ljubav,
čekam i ja.
Nama ženama je to u genima.
Uzmi parmesan.
Šta ako to ostaje u genima?
Ponekad se moraš pretvarati
da je sve uredu.
Dokazano je da to pomaže.
Radije bih se udebljala
i uživala. -Nije to tako loše.
Duša, šta je bilo?
Ti plačeš.
Trudna si i ne znaš ko je otac?
-Znam.
Je li oženjen?
-Jeste.
Jesi li mu rekla?
Ne.
Hoćeš li roditi?
-Ne znam.
Želiš li dijete ili ne?
Ne mogu ga natjerati da ima
dijete, to nije fer.
Ko da je ikad
bilo šta fer!
Da su se rađala samo djeca
koju su htjeli muškarci,
ljudska bi rasa davno izumrla.
Mislim da ne možeš imati dijete,
ako mu nemaš šta pružiti.
Da su moji roditelji tako
mudrovali. mene ne bi niti bilo.
l da sam ja tako razmišljala,
ne bi bilo tebe.
lzgleda da se život mora nastaviti
čak i kada to ne izgleda mudro.
Zamisli da si kraljica matica,
i ne nečeš pogriješiti.
Šta se tu ima objašnjavati?
Čula sam to već stotinu puta.
Neću večerati sama. ne brini.
Sljedeći put.
lzvinjava se. Glupost!
lonako je oženjen.
Živjeli!
Muškarci su dobri samo
kao djeca ili starci.
U pedeset godina između, oni su
žrtve svojih hormona.
Skoro da se moraš povampiriti da
privučeš pažnju tih kretena.
Moraš se pretvoriti u tu rajsku
zmiju. -Naja naja.
Duša, vidi...
Nedavno sam pospremala
uspomene. Vidi šta sam našla.
Moje su?
-A čije bi bile?
Tako su sićušne.
Da.
Hoću.
Hvala.
Umro je.
Ali želio je da njegov pepeo
prospemo po Gangu.
Hoće li neko reći nešto?
Hare Krišna..
Samo ga prospi.
Djeca!
Kad god nazovem, nisi tu.
Nikako ne odgovaraš!
Nedostaješ mi. -Stvarno?
Spavaš li s njim?
Želim da razgovaramo.
-Uredu. Navrati na kafu.
Stvarno spavaš s njim?
Mislim da ću povratiti.
Ti samo nastavi.
Vidio si?
Povratila je zbog tebe.
Mi se već znamo, zar ne?
Doktor za mačke.
-Da.
Sjećam se. Ali nisam znala
da si oženjen.
Odmah ću ti reči.
-Odmah.
Duša je trudna.
-S kim?
S tobom. idiote!
Šta sad?
-Ne znam.
Hoču unuku...
l još jedan viski.
Asad jednu za tog Hare Krišnu.
Uzdravlje!
Za Hare Krišnu.
Hoćeš li ga opet
ostaviti ili ne?
Mislim da je to bilo negdje
u Prekmurju.
Ženka bijele rode i mužjak crne
rode živjeli su zajedno 7 godina.
Kakav mužjak?
-Mužjak samac.
Trebaš znati da su bijele i crne
rode dvije različite vrste.
Ne mogu se pariti
i imati potomstvo.
Djedova teorija je ta da jedne
sezone nije bilo
dovoljno bijelih mužjaka
pa je dobro došao i crni mužjak.
Ali nije znao objasniti kako je
par ostao zajedno 7 godina,
iako je bijelih roda
bilo dovoljno.
Kada je crna roda umrla,
bijeloj rodi se nije
svidjela niti jedna druga.
Vraćala se u isto gnijezdo,
sve dok je jedan mladi
agresivni par nije izbacio.
Otada je svake jeseni,
kada bi par odletio na jug,
stara roda ostajala nekoliko
dana duže, u tom gnijezdu.
Šta hočeš reći?
Da postoji ptičja ljubav?
Ne. Htio sam reći da
možda postoji, a možda ne.
Volio bih snimiti film
o bijeloj i crnoj rodi.
Možda su se naprosto navikle
jedna na drugu.
To se zna desiti u životu.
Možda dijete niti ne
treba oca svaki dan.
Nekad otac dobro dođe, da kupuje
igračke, donosi slatkiše,
dvaput godišnje napravi palačinke
i govori djeci da su dobra.
lzgleda bez veze, ali nije.
Ako zajebeš, nečeš biti prvi.
Već čemo predeverati.
Ja ću peći palačinke. Aznam
i da kažem ponešto pozitivno.
Vidiš?
-Da.
Uvuci trbuh,
ramena natrag, glavu gore.
Sad me obgrli oko leđa.
tako.
Gdje si napravio svoju
``tešku grešku``? -Kako znaš?
Ne moraš mi reči ako ne želiš.
Kada smo imali 13 godina, mi
dečki smo voljeli pričati o seksu.
Ja nisam imao pojma o tome.
Onda sam jednom sakrio kameru
u sobu mojih roditelja.
Kako si znao kada da to uradiš?
-Djeca znaju takve stvari.
l?
-Ništa. Snimio sam.
Cijeli mjesec se nisam usudio
pogledati tati u oči.
Onda sam jednom pogledao
majčina usta i povratio sam.
Snimio sam oca s drugom ženom
ali je mama pronašla kasetu.
Razvod je trajao cijelu godinu,
a mene su poslali psihijatru.
Svi su govorili da sam perverzan,
alija sam bio nevin.
Možeš me čvršće obgrliti.
Ali ne i prečvrsto.
Znam korake...
Tako vojnici marširaju,
ali ti trebaš plesati.
Ali. moramo znati korake.
-Ne, moraš imati osječaj.
Oprosti.
Je li ti loše?
-Ne.
Oh, zbog toga?
-Da.
Jesi li ikad spavao sa ženom?
Kako to misliš?
-Kako mislim?
Ne baš.
-Šta ti znači to baš?
Zdravo, Duša!
Htjela sam te nazvatijučer
jer su našli onog tipa.
Koga?
-Lopova.
Duša, kako si ti?
-Dobro.
Super.
Navrati sutra.
-Hoću.
Lijepo se provedite.
-Adio.
Samo nastavite.
Rukola.
-Uđi.
Divlja rukola, s dosta vitamina.
-Hvala.
Jesi za kafu? -lmaš pivo?
Jeste li se to vas dvoje napili?
-Da.
Ne vidi se.
-Vidi.
Kako?
Po očima.
Kako će se zvati?
-Kako znaš da je djevojčica?
Ne znam, ali mama
je rekla da želi unučicu.
Šta gledaš, glavonja?
Opet si se švalerao?
Rekao sam Barbari. tako da neću
morati kriti dijete od nje.
Šta je rekla?
-Dobro je podnijela.
Šta sad?
Šta ćemo sad?
Navrati na kafu ponekad.
Zar ću cijeli život
navraćati na kafu?
Moguće.
Nije ni to najgora mogućnost.
Moram na posao.
-Pričekaj da operem posudu!
Ostavije, trebat ćeš je.
-Hvala.
Mislim da sada vidim.
-Šta?
To, u očima.
Fino se provedi.
-Adio.
Zar nije smiješno da ljudi
vole vjerovati u zvijezde?
Zvijezde su visoko na nebu
a mi smo ovdje, na zemlji.
O čemu ćemo danas?
Neko ko je rođen oko 20. augusta
imat če Veneru, Sunce, Jupiter
i Merkur u konjukciji s Marsom
i Uranom. Je ti to tačno?
Kažeš 20. august?
-Da.
Čekaj, pogledat ću.
Da, tačno tako.
Prilično zagužvano,a?
-Da, prava drama.
Ali mnogi izvanredni ljudi imaju
vrlo složene karte.
Šta misliš kakva bi
ta osoba mogla biti?
Ne znam. Mogla bi biti
i serijski ubica i Dalaj Lama.
Čekaj, o kome mi to pričamo?
Kad bi boing imao barem
1 posto takve navigacije,
nikad se ne bi srušio.
Čovjek je otišao na Mjesec,
ali niko nema pojma kako
lastavica zna da se iz
Kameruna ili Senegala
svakog proljeća vrati
u svoju štalu u Sloveniji.
Lastavica ne treba kartu,
satelit niti kontrolu leta.
Više možemo naučiti od ptica
nego od Mjeseca ili Marsa.
Ali kakva korist?
Svijetom vladaju neznalice,
uvjerene da je ono što je čovjek
uradio u nekoliko zadnjih godina
važnije od svega što je priroda
postigla u milion godina.
Kome ja sve ovo pričam?
... a nismo vidjeli niti lisku.
SUBRIP by
freesat
Preuzeto sa www.titlovi.com