www.titlovi.com
SLATKA
UVJERAVANJA
O.K. To je dobro.
- Voliš li Disfunkciju? - Što?
Gledaš li emisiju? - Da, naravno.
- Dakle, ti si Marie-France,
studenska razmjena -Iz Francuske.
- Kod Parkera si i seksi si.
Slatki kroasan. - Ukusno pecivo.
- A Cody želi malo tog peciva.
Dobro? - Da. Moram li nositi
ove cipele? Bole me noge.
Francuske su.
Plesati znaš, a sad uzmi ono...
Ispusti francuza, reci rečenicu.
- Pao mi je baguette!
Zavrti guzom pred
publikom i zvijezda je rođena.
Možeš li to? - Želite sad? - Da.
Pao mi je baguette! -Odlično.
Lijepo.
- Dobar naglasak. Autentičan.
Nazvat ćemo te.
Možeš ići.
Ostavi te cipele.
Od serije su.
Razgovarat ću s učenicima. Na
nastavi ću skupljati podatke.
Trudit ću se biti nenametljiva.
- Iskreno, odbor je ovo odobrio,
ali ne ja. Ne sviđa mi se ideja
kamera na Roxburyu.
Važni ljudi su tu poslali svoju
djecu. - G. Meyer... - Mayer...
Sjetite se wiener.
- Dobro. G. Mayer, ne brinite se.
To je mala reportaža na lokalnim
vijestima. Ne traže ništa sporno.
Jer ne bi onda to dali meni.
Dobro, završili smo. Vidimo se za
2 tjedna. - Odlično. - Naprijed.
Djeca su mi opet izgrebala auto.
Oprostite. - U redu je.
Gđice Klein, ovo je Roger
Nicholl, pravo i građansko pravo.
Bok. - Bok.
Lezba. - Simbiotska, takva će
biti naša veza. Kao u biologiji,
riba koja se zalijepi na kita. Sa
mnom ćeš dobiti pažnju dečkiju,
koju inače ne bi. A dok sam uz
tebe izgledat ću privlačnija.
Zar to nije sjajno? - Jako lijepo.
- Stalna borba za cure
koje ne odgovaraju idealu plavuše
plavih očiju i vitke figure.
Moja prijateljica Brittany koju
ćeš upoznati je jako sretna.
Ima sve. Mogla bih obojiti kosu,
ali nitko ne poštuje obojane.
Ali sam vitka i grudi mi lijepo
napreduju.
Ne kao i kod Britney,
koju ćeš uskoro upoznati.
Jako si sretna
što ovo radim za tebe.
Sigurno misliš da su američke
srednjoškolke zle i pakosne,
a za to je zaslužna reputacija.
Ja nisam takva.
Trudim se biti dobra osoba
kao i Brittany koju
ćeš uskoro upoznati.
Prvi savjet. Ovo je Beverly
Hills pa ovdje puno djece
ima slavne roditelje, a dobro je
znati tko je tko. Josh Horowitz.
Njegov otac je poznati odvjetnik.
Branio je onog igrača
koji je ubio svoju ženu. Izvukao
ga je, a našli su ga kako viče,
Ubio sam kuju!
Ono je Lenora Fincher.
Majka joj je bila model, ali je
onda ostarjela i otpustili su je.
Ono je Terry nešto...
Nema slavne roditelje pa nitko s
njim ne razgovara osim mene.
Bok, Terry. - Ja sam Dave!
Fino miriši! Što je to? - Sfeha.
Želiš li? - Deblja li? - Ne znam.
Na dijeti sam. Organiziram
međunarodni sajam za Dramsku.
Moraš sudjelovati.
Hoćeš li? - Dobro. - Bonus.
Nadam se da će
sajam izvući duh zajedništva
u multikulturalnom
društvu Roxburya.
Poštujem sve rase, ali
mi je drago što sam bjelkinja
jer je to najbolje za ženu.
Osobito ako želi
postati glumica kao ja.
Da nisam bjelkinja,
onda bih htjela biti azijatkinja
jer se muškarcima sviđaju.
Misle da su slatke i ponizne.
Ja ne mislim da je to istina.
Upoznala sam jednu u ljetnom
kampu i bila je prava kuja.
Da ne mogu biti bjelkinja ni
azijatkinja, bila bih afrikanka.
Htjela sam biti pjevačica
gospela, prihvaćaju debljanje.
Htjela bih svjetliju kožu i crte
Wanesse Williams ili Halle Barry.
Kad god imate rečenicu koja se
sastoji od dvije,
drugoj prethodi veznik.
Bez uvrede Randa,
ali moj zadnji
izbor bio bi arapkinja.
Niste u zavidnom položaju. Ovdje
mnogo zamjeraju Bliskom istoku.
Postoji puno stereotipa za koje
ne mislim da su istiniti,
jer nikog nisi htjela ubiti, a i
za sada fino mirišiš.
Ali ljudi će ti se smijati.
Ismijavat će te zbog toga što ti
je na glavi. - Ovo je moj hijab.
Ne smijem ga skidati. - Znam.
Ali ljudi su neznalice.
Na primjer, kruži vic.
Kako Arap napumpa ženu? - Ne znam.
Ona se skine i legne na krevet.
On drka na zid,
a muhe učine ostalo.
Nemoj se smijati. Vrijeđa
tvoj narod. - Gđice Joyce?
Hvala. Član ili prepozicija koja
se odnosi na svaki član serije
se mora upotrijebiti
samo prije prvog izraza serije
ili prije svakog izraza.
- Imala sam polubrata Seana.
Poginuo je u oslobađanju Iraka.
On je iz prvog braka mog oca.
Ja sam iz 2. Rekli su da je
poginuo od prijateljske vatre.
Nije im vjerovao. Rekao
je da su ga Iračani ubili.
Rekla sam, zašto bi vlada lagala
i rekla da je poginuo tako?
Rekao je da sam premlada da bih
razumjela. - Gđice Joyce.
Samo jedna osoba treba voditi
razgovor ovdje i to sam ja.
To tehnički i nije razgovor.
- Evo ti.
Vidimo se poslije. - Ali...
I ti isto. - Ja? - Da, ti. - Zove
se Randa. - Da, naravno.
To nas dovodi do principa
paralelne konstrukcije.
Oprosti, Randa.
Nažalost smo obje
tu poslije škole s g. Andresonom.
Ali će nam to produžiti dan.
Arapkinjo! Hoćeš kupiti pištolj?
- Gubi se, nepočešljani nitkove!
Dalje od Kennya. On trguje
oružjem. Takvi našoj naciji
daju loš glas. - Jako si mudra.
Jako sam sretna što sam te srela.
Randa, to je slatko.
Brit, gledao sam cure u
kabrioletima.
75-85% su bile lijepe.
Hoćeš saznati tajnu? - Koju?
Ružne su iznutra,
ti nisi takva.
Ti si posebna.
Tvoja ljepota traje zauvijek.
Bok! - Barry, makni se!
Ovo je Barry. On je tehnički moj
dečko, ali mi se ne sviđa.
Kimberly, Trevor ima nešto
najsmješnije na svom ormariću.
Poster sa svim razlozima zašto je
pivo bolje od žene.
Pivo ne govori.
Nije to.
- U redu je. - Trev, što ima?
Barry igra ragbi.
Prijateljice? - Kako je bilo na
audiciji za Disfunkciju?
Ne nadam se. Teško je izdvojiti
se od ostalih kandidatkinja.
Brittany, ovo je Randa. Randa je
s Bliskog istoka. Jako je draga.
Ne govori puno. - Bok.
Imam iseljeničkog iskustva.
Ja sam iz Kanade.
Gdje si čitav dan?
- Besposličarim s Troyem.
Izgledaš opijeno od sreće.
- Kimberly, on je pjesnik.
Sve što izgovori je
kao jambski pentagram.
Tko je Troy? - Tko je Troy?
Najzgodniji komad Roxburya.
To moja mama zove hvalisanje.
Kimberly i Troy su izlazili.
Mogla je biti zavidna, ali nije.
Uništila bih naše prijateljstvo
zbog dečka. - Iste smo.
Brittany i ja smo najbolje
prijateljice. Povjeravamo se.
Rekla je da se osjeća prljavo kad
masturbira, ja sam joj odgovorila
da je to normalno tako često.
Izabrali su uloge za Anu Frank.
I tko je Ana? - Ne znam.
Čekala sam tebe.
Idemo, Randa.
Oprosti, Brittany. - U redu je.
Osobno, mislim
da si to zaslužila više.
Ti si daleko bolja glumica.
Uvijek si bila.
Margot je jako dobra uloga. - Da.
Ana Frank je bila brineta.
Morala bi obojiti kosu. To ne bi
htjela. Slatka si kao plavuša.
Istina.
Vidi!
Troy igra Peter Van Daana.
Znači, morat ćemo se poljubiti.
Nećeš biti ljubomorna?
- To je samo gluma. - Naravno.
Ipak osjećam krivnju. - Nemoj.
Ako nisam mogla biti ja, drago
mi je da su izabrali tebe.
Ti si moja najbolja prijateljica.
Idemo do Freda. - Zvuči dobro,
ali morat ću to preskočiti.
Randa i ja moramo ostati
poslije škole u kazni s g. A.
Oprez. - Zašto?
G. Andreson je čudan, pogotovo s
djevojkama. Možda je pedijatar.
Ignoriraj je. Misli da se
svi pale na njenu guzicu.
Pa, Margot, vidimo
se kasnije. - Dobro, Ana.
Tata, imam novosti. Igrat ću Anu
Frank u školskoj predstavi.
Zar ne želiš biti fimska zvijezda?
Tata, igrat ću Anu Frank.
- Ana Frank? Bila je Židovka?
U mojem uredu...
...ne bi me smetalo da je 30%,
40%, možda čak 70%,
ali otkad je tvrtka postala javna
je kao u jebenoj sinagogi!
Sufiksi su na prezimenima,
bloom, berg, witz, hackman...
Osjećam se ugroženo. Ne šalim se.
Tako se osjećam. Kao manjina.
Kathy? - Kimberly,
razgovarale smo o tome.
Zaista bih voljela
da me zoveš mama. - Kathy? - Ne.
Da, Kimberly? - Jebeš li pse?
- Traže ispriku da mi daju otkaz.
Ponekad ih čujem kako pričaju i
mislim da komuniciraju među sobom
na tajnom jidiš kodu. Pojedi
svoj moo shoo. - Ne volim ga.
Ukusan je. Jedi. Na sastanku
prošli tjedan, tip kašlje.
Počne kašljati. Jebeno kašlje...
Sjedim, gledam i razmišljam.
Kašlje li na jebenom jidišu?
Slušaj ovo.
Čekaj da Hank okrene leđa i
onda ga ubodi s dreidelom.
Kathy? - Da? - Ševiš li pse?
- To je kao jebeni Titanik.
Zanimljivo je. Čitala sam o tome.
Faza koja se zove ponavljanje.
Potreba za ponavljanjem stvari.
- Kathy? Shvatio sam. U redu je.
Slušaj me, nešto ću ti reći.
Postoji razlika između
dobronamjernog rasizma
i samo pričanja istine što ja
radim. Jasno? Razlika je velika.
Jer istinski rasizam
proizlazi
iz neznanja. To je neznanje.
Ne želim da budeš rasist. Ali ne
moraš kući dovesti R. Kellya
ili se ševiti s nekim jebenim
obojenim. - Hank!
Bojim se da će ponoviti neko
od sranja u školi!
Profesori to čuju. Jebene lezbe,
feministice u školskom sustavu
sa svojim gay prijateljima.
Krivi su roditelji! To je odgoj!
Kao da djeca nisu jednostavno
seronje. I bez psovanja.
Kad si se ševila s
mojim psom, išao je ovako...
Dosta! Uzrujala si Boboa. Tek sam
ga doveo iz Centra za astmu.
Halo? - Halo? - Bok, mama!
- Halo? - Kimberly!
Znaš li tko je to? To su Židovi.
Nazovu i onda spuste slušalicu.
Dobila sam tvoju
razglednicu. Lijepa je.
Ali, moje nema e nakon I.
Pas se zove Bobo, a ne Bubbles.
I navršila sam 15.
Ne, u redu je. Razumljiva
pogreška. Prijevremen je.
Tata mi je kupio kameru da
snimi moj nastup s violinom
i da to kasnije pogleda umjesto
da dođe kao dobar roditelj.
Pričekaj tren. Imam drugi poziv.
Halo? - Barry je.
Sjetio sam se nekoliko šala.
Zašto je pivo bolje od žene?
- Odlično, Barry. Pričekaj tren.
Na drugoj liniji mi je mama.
- Može. - Halo? Mama, evo me.
Već? Tek razgovaramo minutu.
Dobro.
Mama, volim te. Bok.
Dobro, Barry. Reci.
Zašto je pivo bolje od žene?
Ne sjećam se.
Dolaziš li? - Malo kasnije.
Koliko sam ti puta rekla da
se ne dižeš od stola zbog poziva?
Kad si završila ševiti psa, legla
si na moj krevet znojna i gola
i rekla, nema boljeg od psećeg
kurca da zadovolji moje želje.
Kako je u školi?
- Moram ići. - Gdje? - Van.
S kim? - S šupkom!
- Pokušaj se vratiti na vrijeme.
Šupak... Zanimljivo.
Analna fiksacija.
Zašuti samo na 5 sekundi!
Hvala, Barry. Lijepo.
Zapravo ti dobro ide ako se
sjetiš izvaditi aparatić.
Red je na meni.
Barry, oprosti, ali moram ići.
Imam zadaću i moram početi
učiti hrpu rečenica napamet.
Sredit ću te sljedeći put.
- Sljedeći? To kažeš svaki put.
Ne znam. Neću to više trpjeti. Ne
postupaš sa mnom kako treba.
Ovo nije uravnotežena veza.
Sljedeći put ću ja prva. - Dobro.
Prokletstvo!
Svaki put padnem na to!
Mjesec dana kasnije
Mrzim ga!
Mrzim ga! - Znam! Znam.
Ne mogu vjerovati da mi je to
učinio ispred Troya, ispred svih.
On je ništa.
Manje od toga. On je nitko.
Osjećam vatru iznutra i želim ga
spaliti. Želim gledati kako gori.
I hoće, Brittany.
Mi ćemo ga spaliti. Ti i ja.
Kako? Reci mi kako?
Razgovarat ćemo.
Dođi večeras. Pozvala sam Randu.
Razgovarat ćemo o tome. Dobro?
Dobro.
Volim te, Kimberly. - I ja tebe.
Vrati. Želim gledati The Real
World. - Ja to mrzim. Kuje su.
Ti si kuja. - Ti drolja. - Dobro.
Oprosti što sam ti to rekla.
A ja što sam rekla da si drolja.
Čak i ne znam što je to.
Promiskuitetna žena,
često prostitutka. Dobro.
Vrijeme je da otvorimo
moju veliku vreću zabave.
Ovo su stvari koje sam uzela tati
za našu konzumaciju večeras.
Stvar broj 1. Cigare s okusom
vina. - Ne kašlješ li od toga?
Ne moraš gutati, odnosno
uvlačiti. - Ne, hvala. - Sigurno?
Ako želiš postati uspješna
glumica, moraš naučiti pušiti.
Ne, hvala. Ne pušim.
- Stvar br. 2.
Jedan od tatinih mnogobrojnih
pornića. Lizač sisa 2.
Zašto moramo gledati pornić?
- Jer je zabavno.
Moramo naučiti Randu o seksu.
Stvar br. 3. Mogla sam upasti u
nevolju da su me s tim ulovili,
tatine čokoladice. - Deblja.
- Prestani sve kritizirati.
Puno sam vremena provela
skupljajući to. - Promjeni kanal.
Ne mogu gledati! - Martin Stivers.
Tko je on? - Nisi čula za to?
Neki klinjo iz privatne škole je
došetao u kantinu s puškom
i počeo pucati. Ubio je 10
djece. - 12.
To je novinarka koja piše o našoj
školi. Čula sam da je lezbijka.
Zaista? Ne izgleda kao
lezbijka. - Što je to?
Da se nasilje može protegnuti
iza granica grada. U školi...
Imam noćne more o tom
klincu. Nije mu bilo žao.
Kad su ga odveli, smijao se.
- Razumijem kako se osjeća.
Postoji toliko bezvrijednih,
glupih i dosadnih ljudi.
Smetaju. - Pucnjava se
dogodila na odmoru.
Pogledajmo isječak.
Popij. Ne želim da se baci.
- Danas sam odvezla auto. Zabavno.
Ušla sam i
kao mali zec među lisicama.
I kunem se da su se
počeli oblizivati čim sam ušla.
Kad su ugledali ženu koja
očito ništa ne zna o autima
i koju se potpuno može
iskoristiti, što je istina...
Ne znam ništa o autima.
Iskoristili su me... - Grace?
Što?
Sretan rođendan.
Što je? - Ništa.
Samo sam se zabrinula
da si mi zaboravio kupiti nešto.
Znam da trebam reći, Percy,
nisi trebao, ali si trebao.
Definitivno si trebao. - Znam.
- Što je? Što je? - Otvori.
Malena...
Malena suknja. Slatka je.
Zapravo, jako dobro ide uz
košulju koju nosiš.
Istina.
Hvala. - Hoćeš je isprobati?
Sad? - Dobro.
Dobro.
Samo tren. Idem, samo tren.
Kamo ideš?
Zašto se ne presvučeš ovdje? U
braku smo.
Dobro.
Lijepa boja. - Da.
Da. Da.
To je...? - Dobro?
To je...
Jako dobro. - Zaista? Imaš pravo.
Podsjeća me na suknje koje nose
djevojke u tvojoj školi. - Zaista?
Da. Nisam to primijetio.
Jedan tren. Ne miči se. - O.K.
Odmah se vraćam.
Ja sam školarka.
Ne želim kasniti na vaš sat.
Ne želim da me g. Anderson tuče.
Lijepo.
Imam ideju.
Pročitaj ovo.
Zašto sam kažnjena.
Na glas. Pročitaj naglas.
Nisam se dobro ponašala.
Upotrijebila bih pridjeve
za opis svog ponašanja
koji uključuju loša, zločesta,
neposlušna, nepristojna
i očito bezobzirna.
Frisky.
Sviđa mi se ta muzika. Može li se
kupiti soundtrack za pornić?
Tiffany Minx, Stephanie Swift...
Puno porno zvijezda ima
imena koja zvuče kao naša.
Kad odrastemo možemo glumiti u
pornićima. Randa, ti ne bi mogla.
Nikad to ne bih htjela biti.
Bivši dečko moje sestre
izlazio je s jednom.
Znaš li što je učinila?
Izvadila je salo iz guzice i ruku
i stavila si je to u sise. - Fuj!
Kako to da dva muškarca
u isto vrijeme...
Kako je to moguće?
Jedan u guzu...
To nije moguće.
Otvor je premalen.
Kimberly, bi li to nekome
dopustila? - Dopustila sam.
Nema šanse! - Da, ima.
- Lažeš. Kome? - Warrenu.
Warrenu Prescottu? - Točno.
Kad? Kako? - Prošle
godine smo izlazili.
Bili smo ovdje
pijani i samo je to rekao.
Zaista te volim. Bi li me
pustila da napravim sladoled?
Prvo sam mislila da želi raditi
sladoled, ali je onda objasnio.
Bio je pristojan. Rekao je molim
te 3 puta. Nisam mogla odbiti.
Kako je bilo?
Dobro. - Je li boljelo?
Recimo.
Ali s njim je boljelo manje, nego
što je moglo s drugim dečkima.
Shvaćaš? - Kimberly!
Na što misliš? - Zaboravi.
Nekoliko dana kasnije,
Warren me ostavio.
Rekao je da ne želi izlaziti s
takvom curom. - Tako su čudni.
Pričekaj tren. Sviđa mi se ovo.
- Bok, ja sam Stephanie. - Bok.
Došla si mi promijeniti ulje?
- Ne bih se mogla odreći muškaraca
jer previše volim kurac.
Ponekad mi se čini da mi je
potreban dodir žene. - Shvaćam.
Zašto ta žena...
Zašto to radi s drugom ženom?
Zašto to pokazuju?
Jer to muškarci vole gledati.
- To je grijeh.
Saznat ćeš da je mnogo stvari
koje muškarci vole grijeh.
Reci da to nisi učinila.
Kimberly? - Što?
Jesi li dobro, Randa? - Da.
Jesi li izbacila
sve kalorije? - Da. - Dobro.
Kimberly? - Ti i Troy niste
nikada zapravo ništa radili?
Ne, Brittany,
po milijunti put. Nikad.
Zato što Troy nije
htio, zar ne? - Tako je.
Znaš to. Zato sam ga napucala.
Čudno, zato
što je sa mnom nezasitan.
Pitam se zašto? - Gotova sam.
Dobro, vrijeme je
da budemo ozbiljne.
Natjerat ćeš nas da napišemo
pisma Amnesty International?
Većina tih ljudi zaslužuje
biti u zatvoru. - Poslušajte me.
Očito nam je svima
nešto zajedničko. Znate li što?
Zdravlje, sreća i vjera u Boga.
Ne, govorim o g. Andersonu.
- Što s njim?
Svima nam je nešto učinio.
Mrzim ga. Jako ga mrzim!
Da, on je loš čovjek.
- Znam, cure.
Razmišljala sam...
...da je
vrijeme da ga zaustavimo.
Maknite sav nakit, satove,
prstenje i stavite u kutiju.
Znate postupak.
- Detektor metala u školi?
Svi su poludili zbog onog što
se dogodilo na Bel Airu.
Nitko nije siguran,
bez obzira koliko je bogat.
Nitko nije siguran.
Sljedeći! - Sigurna si? Bojim se.
Nemoj. Činimo ispravnu stvar.
Pokušat će nas diskreditirati,
okrenuti jednu protiv druge,
ali moramo ostati čvrste.
Moramo ostati zajedno,
bez obzira na sve. - Dobro.
Gledat ćemo kako on gori.
Dobro. - Idemo.
Iza mene se nalazi jedna od
najekskluzivnijih škola u L.A. -u.
Roxbury Academy.
Siguran raj za
djecu bogatih i privilegiranih.
Mjesto gdje mogu
učiti u miru i skladu.
Danas je ova institucija
poljuljana na svojim temeljima
optužbama o seksualnom napadu.
Optuženi, Percy Andreson,
učitelj Glume i engleskog, novi
dodatak školskom osoblju.
Navodne žrtve su 3
15-godišnje djevojke,
koje su odbile anonimnost.
Zovu se Kimberly Joyce, Brittany
Wells i Randa Azzouni.
Izvještavat ću vas
kako se razvija ova priča.
Tim 33, Vijesti. Ja sam
Emily Klein na Beverly Hillsu.
Sjajno!
Bila si tako jebeno dobra.
Ne mogu vjerovati. - Kako ćemo
si priuštiti odvjetnika?
Gdje to živimo kad male droljice
mogu optužiti nevinog čovjeka
s potpuno izmišljenim optužbama.
Dobra upotreba optužiti. - Hvala.
Imam odvjetnika.
Sjajnog odvjetnika.
Pametnog lika. I mislim da ću ga
nagovoriti da to učini besplatno,
ili za neku malu cijenu. - Tko je?
Ja, Perc. Govorim o sebi.
Roger, ovo nije šala. Ovo je
moj život. Treba mi odvjetnik,
a ne srednjoškolski učitelj
prava. - Zaboravljaš nešto.
Bio sam u Komori. Mogu
biti odvjetnik u Kaliforniji.
Možeš, ali nisi. - Ne, ali bit ću
bolji od javnog branitelja.
Ono što mi nedostaje u praksi,
nadoknadit ću intuicijom.
Poznajem tebe, školu i te
djevojke. Ja sam tvoj čovjek.
Ne znam... Čemu sve to?
Nitko mi neće vjerovati.
Kakav ti je to stav? Već imam
dobru strategiju.
Vidio sam to u filmu. Kažemo da
ti je jedna ruka neupotrebljiva.
Tada u ključnom trenutku suđenja
bacim teglu na tebe
i uloviš je drugom rukom tako
dokazujući nevinost. - Idiote.
Za koju ruku
ćemo reći da je mrtva?
S kojom si ih hvatao? - Roger!
Da razjasnimo nešto. Nisam dirao
te djevojke. Nikad. Niti jednu.
Ako želiš da sam ti odvjetnik,
ne želim znati jesi li to učinio.
Nije me briga. To je nebitno.
- Dobro, ali... - Slušaj me.
Ne želim znati, jasno?
Idem s rukama preko tvojih prsa.
Moji crveni nokti čupaju tvoje
dlake na prsima
kao vatra kroz šumu.
- Što ja tebi radim?
Imam svoj palac toliko duboko u
tvojoj guzi da se kuglam s guzom.
Hank! - Da! Evers
izvješću je rok u ponedjeljak.
Jesi li vidio Boboa? Taj glupi
pas je popišao moje cipele.
Zajebi ga! Ta pošiljka stiže
sutra. Razgovaraj s Moushie.
Shalom.
Vidimo se za mezuzah.
Jebeni Židovi!
Zar ne vidiš da radim? Halo?
Nema veze. Bobo! Jebeni pas!
Trči, Bobo. Trči!
Još si tu? Šališ se? Imam tik.
Jesi li dobro?
Da. Kimberly,
ti si pametna djevojka.
Prije nego što odlučiš napraviti
tu stvar,
razmisli dugo i dobro.
Znaš što će to za tatu značiti.
Što kažeš? - Tatino ime nije samo
njegovo. To je isto i ime branda.
A ljudi to povezuju
s određenim kvalitetama.
Kad ljudi čuju Walt Disney misle
orijentiran prema obitelji
iako Disney podržava pedere. A
kad čuju Henry Joyce, što misle?
Što? - Kvalitetna elektronika
uz povoljnu cijenu.
I želim da to tako i ostane.
Ne želim da misle,
kćer drolja koja daje guzu.
Ako se ispostavi
da si to nekako izmislila...
Kako mi to možeš reći? - Ne kažem
to. Ali uvijek okrive roditelje.
Nikad ništa ne bih učinila da
povrijedim tvoj ugled. - Dobro.
Kimberly? Kimberly.
Izvedi psa u šetnju.
Jesi li ga završila ševiti?
- Dosta s tim. - Vidjela sam je.
Crveni nokti su išli kroz dlake
na prsima kao vatra kroz šumu.
To je čak i poetično. - Dobro.
Rekao sam što sam trebao reći.
Trebala si mi prvo to reći.
Bit će sve u redu jer ovakve
stvari ne dolaze do sudova.
Počelo je suđenja za
seksualni napad u Roxbury školi.
Ostanite s nama za nove vijesti.
Ja sam Emily Klein.
Dobro. Ovo je velika
stvar. - Jebeno velika.
Vidiš u što se to pretvorilo?
Daju mi glupost, a ja to
pretvorim u prljavi veš.
Znaš li što je to? - Seksi.
- To je talent. Pričekaj ovdje.
Kimberly, bok. Neslužbeno,
samo želim reći da se divim
tvojoj hrabrosti. - Hvala, Emily.
To radim jer imam osjećaj
odgovornosti.
Ne samo prema sebi već i prema
drugim djevojkama čitavog svijeta
koje su maltretirane ili
zlostavljane od učitelja
i koje su previše uplašene
ili posramljene da priznaju.
Vodim bitku u ovim zidinama,
ali i vodim rat.
S toliko strasti i osude govoriš.
Podsjećaš me na sebe
dok sam bila mlada.
Da sam barem tad imala
malo više samopouzdanja kao ti.
Hvala, Emily.
Neslužbeno, nikad se ne
bih mogla odreći muškaraca.
Previše volim kurac. Ali mi je
ponekad potreban ženski dodir.
Bok. - Nemam više pitanja.
- G. Nicholl, ispitajte svjedoka.
Nakon vas.
Časni sude...
Dakle...
Ispričali ste nam pravu
priču, gđice Joyce.
Vrlo detaljnu i vrlo opisnu.
Pitao bih vas nešto...
Je li išta od toga istina?
Ili je optužba koja ozloglašava
čovjeka
koji vas je zamijenio u glavnoj
ulozi? - Ne bih lažno svjedočila.
Ni za što. - Siguran sam u to.
Recite, što mislite zašto ste
zamijenjeni s uloge Ane Frank?
Vjerojatno zbog nečeg
što sam rekla u kantini
za vrijeme Međunarodnog sajma
hrane kojeg sam organizirala,
kao i zbog duha zajedništva u
multikulturalnom društvu škole.
Možete li prepričati
taj događaj? - Naravno.
Bilo je to za vrijeme ručka.
Vi i g. Anderson ste nadgledali
sajam i bili ste sa studentima.
Sjedili ste za stolom u kutu i
Brittany i ja smo vas vidjele
sa stola gdje smo sjedile i jele.
- Jeste li čule što smo govorili?
Ne, ali ste nas pogledavali.
- To je Kimberly Joyce.
I? - Vrlo
dobra učenica i vrlo bistra.
Siguran si u to?
Odlična je glumica.
Lani je pisala standardni IQ test
i porušila sve rekorde škole.
Mislili su da vara
pa su je opet natjerali da piše.
Ali je postigla još viši rezultat.
Pisala je i treći put. Tad je
njezin test pokvario računalo.
Toliko visoko je
postigla rezultat? - Ne.
Htjela je izbušiti jebite se.
- To može pokvariti računalo?
Želim reći, kad imaš takav
mozak i anđeosko lice,
lijepu figuru u toj uniformi,
to priziva nevolju. Vrag ima sivu
suknju i zove se Kimberly Joyce.
Poslije škole u kazni ovaj tjedan
zakleo bih se da mi se upucavala.
- Naravno da jest. Znaš li zašto?
Zna da ništa ne smiješ u vezi
toga učiniti. Zaboravi engleski,
matematiku, prirodne znanosti.
Za njih je škola šala s kurcima.
A njih dvije su za pohvalu.
Pogledaj ih. Šapuću, hihoću se.
I točno znam što govore.
Brittany,
g. Nicholls je tako seksi.
Ima tako slatku guzicu. - Jednom
kad je mislio da ne gledam,
izvadio je šmrklju
iz nosa i pojeo je.
Perc, svaki čas će prošetati i
treptati i mahati.
Samo s prstima, ne s rukom.
I očekivat će da odgovorimo kao
veliki psi koji sline.
Ali ne i danas.
Jer to završava sad.
Shvatili smo što rade.
Samo kimni glavom.
Večeras će leći u krevet
i pitati se zašto je to tako.
Gdje je otišla naša moć?
Bok, g. Anderson.
- Bok, g. Nicholl. - Bok, djevojke.
Prokletstvo.
- Pokaži mi gdje je? Hajde.
Zar ne govoriš engleski? Hajde,
pokaži mi. Gdje je Palestina?
Randa, jesi li dobro?
Želim da mi pokaže gdje je
Palestina. Hajde. Gdje je?
Ne može. Jer ne postoji
zemlja koja se zove Palestina.
Josh Horowitz. Uvodiš politiku
razdvajanja na ovaj sajam,
a trebao je voditi k zajedništvu
u internacionalnoj zajednici
i skupiti novac za Dramsku.
- Izrael i Palestina zajedno?
Kakva je to diplomacija? Bože
pomozi ako postaneš vođa UN-a.
To bi bio 3. svjetski rat. - Želim
postati glumica.
Siguran sam da ćeš biti dobra,
jer se sad ponašaš kao kuja.
Čemu se smiješ, Sudan?
Moj tata barem nije pohlepni
Židov koji oslobađa kriminalce.
Prevrtite.
Jako ste strogi. - Da, jako.
Roditelji lijepo plaćaju.
Recite nam tipičnu žalbu nekog
od roditelja? - Nema ih.
Za danas ćemo morati završiti.
Ako vam nešto treba,
slobodno pitajte.
Sviđa mi se vaše odijelo.
Lezbijska kuja! Ima pričicu
pa sad kopa i traži prljavštinu.
Ovdje će je i naći.
- Htio si me vidjeti zbog nečeg?
Zamijeni Kimberly u predstavi.
Nađi nekog novog. - Najbolja je.
Nastupamo za 2 tjedna. - Naša
Anna Frank ne može ići okolo
i raditi antisemitističke
primjedbe. To bi bila ironija.
Nije ništa s tim mislila. To su
samo djeca. - Percy, zamijeni je.
Sad nije vrijeme za diskusiju.
- Dobro. - I još nešto...
Budi posebno
pažljiv kako se ponašaš.
Što mislite? - Znaš na što mislim.
Nećemo tolerirati
rasne sukobe u Roxburyu.
Možeš ih koristiti kod kuće, u
trgovačkom centru, na koncertu,
ali ovdje ćeš poštovati baštinu
svakog učenika i osoblja škole.
Jesam li jasan? - Da.
Ironično je što moj tata ima love
i ima tri auta. Baš mi je kupio
rijetkog, skupog psa.
Josh, rekao si svoje. - Kimberly,
bi li ti nešto rekla Horowitzu?
Ne znam što me spopalo.
Moj tata je rasist i
znam to pokupiti kod kuće.
Sve počinje od roditelja. Mislim
da duguješ g. Horowitzu ispriku.
Žao mi je zbog onog
što sam rekla tvojem tati.
Imala si djelomično pravo.
Moj tata oslobađa kriminalce.
I jako mu dobro ide.
Hoćeš probati? - Previše deblja.
- Jako su fini.
Drago mi je što smo to izgladili.
Sad se vratite u razred.
Ruke su mi ovdje vezane. - Ne.
Ne možete to učiniti.
Uloga Ane Frank mi
puno znači. - Znam.
Prije nego što je moj brat otišao
u Irak, dao mi je dar. Znate što?
Ne. - Dnevnik Ane Frank.
Misliš da ću povjerovati u to?
Neću ovo zaboraviti.
Drago mi je što
nisi ljuta. - Ne budi blesava.
Ne bih dopustila da
uloga uništi naše prijateljstvo.
Drago mi je. - Onda sam pomogla
Brittany obojiti kosu
jer je Anna Frank bila brineta.
- Znam, hvala.
Nije vas razljutilo kad vam je
g. Anderson rekao
da će vas Brittany zamijeniti?
- Ne znam.
Ne znate? Vidite,
ona ne zna. E, pa ja znam.
Htjeli ste mu se osvetiti. - Ne.
- Ne?
Je li moguće da ste
očarani g. Andersonom
i da ste ga pokušavali zavesti?
Mislili ste da će vas predstava
zbližiti s njim? - Ne.
Zadržite misao.
Dame i gospodo, predstavljam
vam dokaz A. Časni sude.
Sastavak koji ste vi napisali
jer ste pričali na njegovom satu
koji ste na naglas pročitali.
Je li tako? - Da. - To sam i mislio.
Pročitajte to naglas
sudu, molim vas.
Dobro. Ali me malo sram. - Sram?
Dobro. Zašto vas je sram?
Htjela sam brzo završiti i nisam
dobro obavila zadatak.
Ovaj sastavak nužno ne odražava
moje sposobnosti pisanja.
Nikoga za to sad nije briga.
Samo pročitajte sastavak. Hvala.
Zašto zaslužujem biti kažnjena.
Loše sam se ponašala.
Pridjevi koje bih koristila za
opis svojeg ponašanja uključuju
loša, zla,
neposlušna i očito bezobrazna.
Trebala bih znati da
ne smijem pričati u razredu.
Majka me učila da ne pričam puno
A ako jesam onda me tukla.
Toliko da je boljelo. Kao
zaključak, naučila sam lekciju
i obećajem da ću se bolje
ponašati u budućnosti.
Ali ako neću, rado prihvaćam
kaznu
koji ćete mi dati.
To je to. Mogu li ići?
- Da. - Dobro.
Uzet ću to. To ostaje ovdje.
To je to. Mogu li ići?
Samo tren.
Što je to trebalo dokazati?
- Nije uopće bio tako.
Sve je u načinu čitanja.
Možete li još jednom pročitati?
I ovaj put vas molim da
to malo zavodljivije pročitate?
Pokušajte da riječi zvuče seksi.
Želite da se za vas
ponašam seksi? - G. Nicholl?
Molim vas, Časni sude. - Dobro.
Pokušajte to učiniti? Hvala.
Trudim se, ali ne znam kako da
budem seksi. Tek mi je 15.
U redu je. Ako nemate više
pitanja, sud se prekida
i nastavljamo sutra.
Jesi li dobro?
Takvog sigurno prije
nisi vidjela. - Glupane,
oko 60% dečkiju je obrezano.
- Dobro.
Sviđa mi se. Sladak je.
Da? - Da.
I ti si sladak. - Jesam? - Da.
Jesi li ga pitao? - Ne.
Rekao si da hoćeš.
- Znam, i hoću...
Nema mi smisla. Ne razumijem
zašto. - Ne mora imati smisla.
Ali ja to želim i to bi me
usrećilo. Želiš me usrećiti?
Naravno, divna si. Znam.
Gđice Azzouni, vi ste također
bili prisutni za vrijeme kazne.
Da, završila sam sa
sastavkom prije Kimberly.
G. Andreson me odveo u drugu sobu
da prodiskutiramo. - U drugu sobu?
U malu sobu pored učionice
g. Andersona odvojenu staklom.
Ovaj sastavak je nečitljiv.
Ne znaš pisati
na engleskom jeziku.
Što ćemo učiniti s tim?
Odat ću ti jednu tajnu.
Više nije moderno slati djecu
na ovakva mjesta u školu.
Elitizam nije u modi. Treba
ih slati u javnu školu.
Javna škola je mjesto gdje
se možete miješati s običnim.
Ova institucija postaje sve
ovisnija o bogatim imigrantima
kao što ste vi iz zemalja gdje je
elitizam još uvijek jako u modi.
Postoji ne tako suptilan pritisak
na ljude kao što sam ja
da popustimo onima kao što si
ti. Bilo koji drugi učitelj
vjerojatno bi zažmirio na jedno
oko na rečenicu tipa,
Je ne smjeti govoriti u razredu.
Znam što si upravo pomislila.
Upravo me mrziš.
Jer su dobre ocjene jako važne
tvojim roditeljima.
Što ćemo s tim?
Ako se tvoje sposobnosti pisanja
ne poprave u godinu dana,
morat ću te srušiti. Dobro?
Jasno? Pogledaj me.
Znam da imaš mozga ispod ovog.
Ovo ćemo učiniti.
Sjećate li se detalja diskusije?
Ne. - Dobro.
Sjećate li se što je g. Anderson
rekao za vrijeme diskusije?
Ispričao je vic o obojenima.
Ispričao vic o bijelcima?!
Možete li nam ga ponoviti?
- Kako Arap napumpa svoju ženu?
Ona legne na krevet, on ejakulira
na zid,
a ostatak rade muhe.
Što se onda dogodilo? - Rekao je,
Sad ću te uhvatiti za sise.
- Sise? Nikad to ne bih rekao.
Ja sam učitelj engleskog.
Rekao bih grudi. - Obuzdajte se.
Nemam više pitanja. - Dobro.
G. Nicholl, ispitajte svjedoka.
Hvala, Časni sude.
Ukusno je.
Gđice Azzouni, da vidimo malo...
Radoznao sam.
S kojom vas je rukom g. Andreson
navodno milovao? - S obje ruke.
Obje?
Nemam više pitanja.
Nervozna sam zbog sutrašnjeg
svjedočenja.
Nisam dobra pod pritiskom.
- Samo trebaš reći istinu.
Da. - Zašto si onda nervozna?
Kimberly i Randa su dobro
svjedočile. Posebice Kimberly.
Bila je čudesna.
- Ja nisam Kimberly.
Sve to mi je strašno
zbog sudaca i odvjetnika.
Počinje mi se činiti
kao loša ideja. - Ne.
Ono što vam je on učinio
je bilo pogrešno.
Zar ne? - Tako je.
Dušo...
Da? - Jesi li bio tužan kad te
Kimberly ostavila?
Misliš kad sam ja nju ostavio?
- Ne, ona tebe.
Jer se nisi htio seksati. - Što?
To ti je ona rekla?
To nije istina? - Ni blizu.
Kako
to misliš? Što se dogodilo?
Pa... čuo sam nešto
što me izbezumilo.
Iskreno, ispadao sam loše.
Bio sam kod nje
i ona je izašla iz kupaonice.
Počela je plesati zavodljivo.
Kimberly, prestani. Kimberly...
Ne sviđa ti se što vidiš?
Warren mi je
rekao što ti je učinio.
I vjerovat ćeš mu sve što kaže?
- U to vjerujem.
Dobro.
Pretpostavimo da je istina.
Zašto je to problem?
Ako budeš, dat ću ti
što sam dala i njemu. - Ne.
To nije cool. Neću
ostatke nekog luzera.
I ne želim biti s nekom
prljavom kurvicom.
Što si mi to rekao? - Čula si me.
Droljo!
To je bilo to. Otišao sam.
To mi nije ispričala. - Nije
važno. Sve se događa s razlogom.
Čak i kad sam bio s njom,
palio sam se na tebe.
Znao sam te promatrati. Mislim da
je to i znala.
Vjerojatno joj je samo neugodno.
Imaš pravo. Zaista je hrabra zbog
svega ovog.
Slijedi njen primjer.
Budi hrabra kao i ona.
Kao i Joyce i Azzouni, naglasili
ste uznemiravajući uzorak
ponovljenog seksualnog
napada i maltretiranja
od vašeg učitelja.
Zašto vam
je toliko trebalo da priznate?
Bile smo uplašene. Bilo nas je
sram.
Zašto ste odlučile progovoriti?
Kad je to odlučio napraviti
ispred svih. - Ispred svih!
Ponovite nam događaj
koji vam je prelio čašu.
Dramska, nakon škole u petak.
Lee Strasberg iz glumačkog studija
naglašavao je važnost glumljenja
privatnih trenutaka na pozornici.
Gluma treba otvoriti čovjeka.
Osloboditi se srama,
povučenosti i prepreka.
Dakle, pokaži mi
svoj privatni trenutak.
Privatni? - Da.
Nešto što bi učinila samo u
potpunoj privatnosti.
Razmisli trenutak o tome što to
jest, a kad ga smisliš pokaži mi.
Ne želim to. - Želiš li biti Anna
Frank? Naša glavna uloga?
Da, ali... - Dobro, onda to učini.
Prestani cmizdriti i učini to.
Što će on ovdje? - Nigel...
Nitko nije ovdje. U tome i jest
stvar. Nas ovdje nema. Sama si.
Zatvori oči.
Zamisli se u svojoj sobi.
Vrata su zaključana.
Prozori su zaključani.
Zavjese navučene. Sama si.
Sama si. Samo ti.
Sama si.
Ne mogu to. - Brittany,
to je bilo jako dobro.
Anna Frank nije imala kamo
pobjeći. Ostat ćeš
i glumiti kao profesionalac ili
ćeš plakati kao djevojčica.
Ja jesam djevojčica, jebeni
perverznjaku.
Preverznjaku!
Nemam više pitanja. - Dobro.
Sud se odgađa do ponedjeljka.
Bok, Barry je. - Bok, Barry.
- Nisam te dugo vidio.
Razmišljala sam...
Kako da to bezbolno sročim...
Nikad mi se baš nisi sviđao i
mislim da trebamo prekinuti.
Barry? - Sve je uvijek
bilo lagano. - Što?
Zašto je pivo bolje od žene.
Možeš ga baciti.
Ne moraš ga oprati da bi bilo
ukusno. - Moram ići.
I uvijek je vlažno. - Barry?
Slušaš li me? Jesi li me čuo?
Radi se o nekom drugom?
Sad je prvi put vidiš, zar ne?
- Budalice, i ja je imam.
Tako je. - Svidjela mi se.
Slatka je. - Da? - Da.
I ti si slatka. - Jesam li? - Da.
Divna si. - Znam.
Tata, jesi li zauzet? - Uvijek.
Mogu li te nešto pitati?
Ostavi, to je uspomena. Što je
Josh? - Oprosti.
Samo...
Možeš li pomoći g. Andersonu?
Boli dok ga gledam na suđenju.
Dobar je učitelj. Ne znam koliko
puta mi je poslije škole pomagao.
S matematikom. - Zar nije on
učitelj engleskog i glume?
Dobar je i u matematici. - Ne može
me platiti. - Znam.
Mogao bi raditi pro-bono.
- Ja to ne radim. - Nevin je.
Djevojke lažu. - Imam važnijih
slučajeva od uhvaćenog učitelja.
Znam...
Znaš kako mi se uvijek
ispričavaš jer stalno radiš...
Zato mi kupuješ skupe pse
koji jedu samo tunu.
Ako mi učiniš tu uslugu, mogao
bi se jako iskupiti.
Razmislit ću.
S zanimljivim dodatkom Horowitza
Andersonovoj obrani,
Roxbury nije više samo na
lokalnim novinama.
Danas su oči nacija uperene su
ovdje
gdje će doći Horowitz.
Jedna emblemska figura se
pojavila za vrijeme ovog suđenja.
To je prekrasna
djevojka Kimberly Joyce.
Kao ženi joj se divim zbog
hrabrog dolaženja na sud,
s visoko dignutom glavom,
grudima koja idu naprijed.
Odlučnosti u očima,
kao kod Ivane Orleanske koja
ide u Križarski pohod.
Ne seri!
Svi vi korisnici od medija,
uključite mene.
Divni ste. Hvala na pismima.
A sad evo odgovora na pitanja.
Francine pita je li ovo moja
prirodna boja kose.
Francine, dama ne otkriva svoje
tajne ljepote. I ne, g. Foster,
nisam sama. Ali ne gubite nadu.
Ne znamo što budućnost nosi.
Sranje!
Rez! Jeste li to snimili?
G. Horowitz, možete početi s
ispitivanjem.
Mjesec dana ranije
Razmišljala sam...
Razmišljam da je
vrijeme da ga zaustavimo.
Počnimo s željama. Brittany
i ja želimo biti glumice.
Gdje si ti za 10 godina? - Htjela
bih biti liječnica
da pomažem društvu.
Pogotovo siromašnima.
To je slatko. Ali, u Americi
liječnici ne pomažu siromašnima.
A i glumice pomažu društvu
dobrotvornim zabavama
i filmovima sa socijalnim
porukama. - Nisam... - U redu je.
Nadam se da ćemo te uvjeriti
da promijeniš mišljenje.
Liječnik zahtjeva školovanje. A
kod glume ne moraš uopće učiti.
Trebaš talent, odlučnost
i spavanje s nekim ljudima.
I rub. - Mi često govorimo o tome.
Nismo mi jedne koje žele glumiti.
Puno je konkurencije.
Moraš biti
talentirana i promiskuitetna.
Trebaš nešto što će te odvojiti
od gomile. Treba ti rub.
To nas vodi do g. Andersona.
- Da? - Da.
Što je najbolje u ovoj zemlji?
- Silvestar Stallone? - Ne.
To je sloboda.
A to znači da svi svakog
mogu tužiti za bilo što.
Ako slučaj izgubiš, uništit
ćeš nečiji ugled zauvijek.
Želiš tužiti g. Andersona?
- Tajming je savršen.
Ona lezbijka ide po školi. Što
ako se nešto eksplozivno dogodi?
Za vrijeme bezazlene reportaže?
Kao optužbe za seksualni napad?
Glavni protagonisti bili bi
podvrgnuti medijskoj pozornosti.
To bi moglo pridonijeti
glumačkoj karijeri.
Što može biti najgore? Izgubimo
li slučaj, postat ćemo slavne
a g. Anderson je obilježen
čitav život. - Čitav život?
Nemoj biti pičkica.
Želi srušiti Randu, mene
je izbacio iz predstave,
svi znamo što je tebi učinio.
Rekla si da ga želiš zapaliti.
Već se polio benzinom.
Samo trebamo zapaliti šibicu.
Hoće li dobiti otkaz? - Vjerojatno.
Ja sam za. - Odlično.
Morat ćemo svjedočiti?
Vjerojatno ne. Ovo ne ide na sud.
Znaš da nisam dobra pod pritiskom.
...Evo nas natrag...
Možete započeti ispitivanje.
Gđice Wells... - Sve je bila laž.
Kimberly je sve smislila.
Bile smo ljute na njega.
Htjele smo mu se osvetiti.
Prevrtite?
Kokteli?
Ti lažljiva, dvolična
kujo! - Bok, Emily.
Znaš li što si učinila? Koliko
je pravih žrtava zlostavljanja
upravo izgubilo kredibilitet?
Koliko ih sad neće priznati?
Patit će u tišini samo zato jer
si ovo izvela?
Ne znam. Koliko?
Pokopat ću te. - Ne slažem se.
Dok će ostali novinari
tražiti moju glavu,
najvažnija reporterka u gradu
će ići u drugom smjeru.
Bit ćeš moj junak,
moj vitez u oklopu.
Zašto bih to učinila? - Ako nećeš,
pisat ću tvom uredniku
da je njegova reporterka
kopala po praznom.
A seksanje s maloljetnicom
je već dovoljno.
Nitko ti neće vjerovati jer si
lažljivica. - Imam dokaz.
Snimila si nas?
Mislila sam da si kao ja.
Sama i pametnija od svih ostalih.
Ali nisi. Još si jedna zla od
onih koje su mi se rugale.
Slušaj me pažljivo...
Tako zvuči kad me baš briga.
Idem.
Iskoristila si me. - Ti također.
Jesi li se pogledala u ogledalo?
Navukla si sram na ovu obitelj.
Ne mogu izraziti toliki sram.
Krivim ovu zemlju i njen utjecaj.
Možda je bila greška doći ovamo.
Trebala si se oduprijeti.
Tako smo te odgojili.
Pogledaj me kad ti govorim.
Trebala si imati snage.
Kao da danas imam drugu kćer.
Ustani!
Učenice su došle danas na
kraj nastave po svoje stvari.
3 djevojke su suspendirane,
dok škola ne odluči drugo.
Sve optužbe protiv
g. Andersona odbačene.
Ne mogu vjerovati da si lagala.
- Troy? - Ne diraj me.
Na sudu si govorila one
odvratne stvari protiv učitelja.
Izmislila si. Kakva si ti osoba?
- Bio si na Dramskoj. - Bože!
Pokušavao ti je pomoći!
To si mu bacila u lice.
Nemoj se ljutiti. - Ljutiti?
Ne želim te pogledati!
Gadiš mi se! Mislio sam
da si drugačija,
ali nisi.
Gotovo je.
Je li boli?
Kao
100 malih posjekotina na tijelu?
Želiš otići tamo gdje
te nitko ne može vidjeti.
Pogledaj vedriju stranu...
Kao glumica...
kad god osjetiš bol,
vrati se na ovaj trenutak
i zadrži ga zauvijek.
Imate li metal kod sebe?
Nakit, naušnice... Vidim.
Sve si
skinula? Probaj još jednom.
Dobro. Morat ćete maknuti...
Problemi? - Dobro, vjera...
Došla je po svoje knjige.
- Idi. Vas dvoje ostanite.
Svi smo mi grješnici.
Ušuti! Dosta s tim!
Prestani!
Bobo! Gdje je? Dođi!
Pokušavam raditi. Halo?
Misli li netko na mene?
Dosta s Ludvig van Mozart
sranjem! Ne čuješ me?
Moram raditi! Moram raditi!
Prestani!
Pokušavam raditi!
Misliš samo na sebe.
Nisi to smio učiniti. - Što?
- Ono?!
Trebala si misliti o
posljedicama svojih dijela.
Jesi li pomislila kako sam ja u
ovom svemu ispao što si skuhala?
Žao mi je zbog tvog posla.
Ali sad imaš više slobodnog
vremena. - Vremena?
Misli da ću s njom provesti
svoje slobodno vrijeme?!
Zašto bih morao provesti više
vremena nego što trebam
s malom manipulativnom
droljom kao što si ti? Luda si!
Ti imaš mali mozak.
Objasni joj zašto bih to htio?
Bilo je vrijeme kad sam
mislio da te mogu zaštititi.
Čini se tako davnim.
S tim je gotovo. Radi što
god želiš, baš me briga.
Hoćeš u rock bend, izvoli. Kurvaj
se, zatrudni, drogiraj se...
Evo ti nešto za početak!
Bio si tako dobar!
Da te uštipnem za nosić!
A ti si ista kao i tvoja majka!
Idemo!
Ne volim ovu vrstu!
- Onda si ih zabij u guzicu!
Bobo, dođi tati!
Strašno je kroz što je taj
jadan čovjek morao proći.
Iz kakvih to obitelji dolaze?
- Tko zna odakle joj pištolj.
Danas je oružje problem mladeži.
Oprostite mi ako ne plješćem od
veselja zbog okrivljavanja žrtvi.
Za mene će Kimberly uvijek biti
nevina i američka junakinja.
Kimberly Joyce je probala
ulogu Marie-France, zar ne? -Da.
Zašto je nismo izabrali? -Nije
se isticala. - Je li prekasno?
Nije prekasno. Lisa?
Nađi Kimberly Joyce.
Prijateljice?
- Bok. Kathy me pustila.
Oprosti što te nisam zvala
dugo. Bila sam zauzeta.
Selim se k mami.
Razgovarala sam s
Josom Horowitzem. - Da?
Rekao mi je nešto...
Pokušavam shvatiti što to
znači, ali ne mogu.
Što je rekao?
Da si ga tražila
da pita oca da zastupa Andersona.
Ako je to istina,
onda si htjela da ja priznam.
Zašto? Ne mogu naći odgovor.
Misli malo više.
To je sve bilo samo da postaneš
slavna? Da budeš na TV-u?
I onoj emisiji? - Djelomično.
- Ti si jedina ostala slavna.
Mene su svi zaboravili.
Ne brini
se. Slava je procijenjena.
Ali slomljeno srce...
s druge strane...
Slomljeno srce traje zauvijek.
Bože!
Troy?!
Nisi više njegov
savršen mali anđeo.
Sad si prljava kurvica.
Baš kao i ja.
Pretvorila sam te u sebe.
Misliš... Sve ovo
je zbog dečka?
Ne baš,
ali znaš ono zelenooko
čudovište zna biti prava kuja!
Nikad nisi htjela biti
Ana Frank, zar ne? - Jesam.
Onda sam stvorila motiv da svi
pomisle da sam protiv Andersona.
Slučajan rasni ispad i sve
je sjelo na svoje mjesto.
Kao da je čitav svijet
orkestar kojim ja dirigiram.
Mislila sam da si mi
prijateljica. - Bila sam.
Ali si otela mog dečka.
Kimberly...
Randa je umrla zbog ovog.
Svaki rat ima svoje žrtve.
Pitaj mog brata. - Bože!
Luđakinjo!
Ovo sam od tebe posudila. Ne
želim te vidjeti nikad više!
Luđakinjo!
Smiješan si kao Jerry Lewis.
- Zaista. Slatko.
Plakat ću više od svoje
mame na kraju.
Da, samo se ti smij.
Kao kad gađaš patke.
Prolaze jedna po jedna.
Imaš svoju pušku...
Bum, bum, bum...
Sigurno imate neku izjavu.
Moja obitelj došla je u Ameriku,
i pronašla samo noćnu moru.
- Ubio si Kenny! Gade!
Nemam ništa za tebe. - Nema
veze.
Trenutak. Možda imam.
Preuzeto sa www.titlovi.com