www.titlovi.com
Evo što će se dogoditi.
Pročitat ću ovo...
a ti ćeš me saslušati,
i ostati na vezi.
Nećeš prekidati.
Ni zbog kakvog razloga nećeš pričati.
u stvari,nešto od ovoga već znaš.
Počet ću od vrha strane.
Pretjerano precizno,da.
Metodički. Obrazovno.
Postojalo je nekoliko stvari.
Ništa ekstremno.
Kao i svi, i oni se mijenjaju.
Postoje dani grešaka
lijenosti i neborbenosti.
I postoje dani, dobri dani,
kada po bilo čijoj procjeni...
Oni će morati da ostanu pametni.
No neki bi mogli reci
da je ono je što oni
uradiše bilo komplicirano.
Čak i ne bi bilo ponovno razmatrano.
Jedino moda u geološkom smislu.
Uzeli su iz svog okruenja
ono što im je bilo potrebno...
i od toga napravili nešto više.
Nismo čak ni ugovorili sastanak.
Koji ćete datum staviti na ovaj nalog?
28. Zašto?
ne znam... Ma da, stavit ću 28.
Jeste li ikad više razmišljali
o tome što elite da stavite naprijed?
Ne baš.
Jer sam bio...
Mislim, nisam promijenio mišljenje
niti bilo što drugo.
Phillip i ja smo razgovarali,
i mislimo da bi moglo da bude
dobro. Moglo bi da bude zabavno.
Nitko i ne kae da neće biti zabavno.
Vrijeme za igranje teslinim kalemima
i svjetlećim loptama u garai je završeno.
Moda je trebalo sam da probaš
u slobodno vrijeme.
u moje slobodno vrijeme? Slobodno vrijeme
poslije 50 sati tjedno na poslu...
ili poslije 30 sati slobodnog vremena
koje sam već proveo u toj garai?
I to nije teslin namotaj.
Uspijevao sam da odvojim par minuta
da jedem u toaletu.
Koliko patenata imamo?
U posljednjih 14 mjeseci?
jesi li potpisao ugovor?
Nitko nije potpisao ugovor.
Nema veze,
Mi se pridravamo govora.
Ime jedne stvari van te garae
je slabo profitabilno.
Mislim da nitko neće dati otkaz
zbog toga. A ti?
Abe samo misli da je
to JTAG.
Kada pogledate u adresar,
vidite da imamo puno apartmana.
Puno rezidencija.
Ali oni ne mogu primaknuti
OEMu ili nekim maloprodajnim divovima.
Oni su obični podrumi...
Hakeri.
Da,hakeri
koji ispituju tatine stare bordove.
I znam da je mnogo od toga moja greška,
i znaš da uglavnom tako misle.
Sve od prošle godine,
i ti duplirani razgovori
koje smo dobivali od Plattsa.
i sve te stvari u koje
nećemo moći sada da uđemo...
Trebalo je da uđemo u to.
Oprosti. što?
Idi. Reci mu.
Trebalo je da uđemo u to.
Razgovarao sam danas sa svojim bratom.
On zna za još dva slučaja slična ovome
u svojoj firmi.
Hajde da kaemo Plattsu
da smo o tome razgovarali.
Vidi, zaboravi Plattsa.
Ovo mora da je
najbolja šansa da se ude u market...
i što će privuci njihovu pozornost.
Sada računam na vas momci
kada bude bio na vas red.
I nisam 100% siguran
što ćemo raditi...
čak i ako se moda ne budem sloio.
Ali ako je na mene red...
ako još uvijek igramo po pravilima,
to je ono što elim da pokušam.
Evo. Uzmi.
Rekli su da ga neće hladiti.
Roberte, molim te. Rekli su da nije hladno.
Pokvarit će se u mom autu.
Ovdje će se pokvariti. U redu, hvala.
Laku noć, svima.
Vidimo se.
Upravo smo završili sa
ovim velikim govorom.
Imali smo govor?
Upravo smo ga završili. Prije pet minuta.
Ja sam jedini forsirao
izjavu. Imaju nas sada
zato što sam se
ponio kao glupi pandur.
Trebalo je to da učiniš.
Mogao si bolje da ih prevariš.
O tome ne znam ništa.
Koliko god da silazimo ovim putem
gdje je osmi stupanj fizike...
i sretno vrijeme van garae,
mislim da smo mogli da
ostanemo da to pokušamo.
Phillip i Robert su velom revni u tome,
i to je dobro.
Ali da znate da ja nemam koristi od toga.
Znam da nemate koristi,
usprkos činjenici...
da Phillipu i Robertu nismo ni potrebni.
Oni samo hoće da iskoriste opremu.
Zbog čega to radim. Nisu nam potrebni.
Čak ni Phillip,
zato što njemu program ne treba.
Da li ona spava?
Ne, potrebno joj je kupanje.
Završit će u zidnom ormaru ako to napravim.
To je dobro.
Znaš, ako je i Robert u redu s tim,
on neće biti.
Ne razumijem što ćemo poduzeti.
Pustit ćemo ih da odu na dva mjeseca.
Oni nek' rade svoje,mi ćemo svoje.
Kau da im za to treba 14 sati.
Ne jedi to. Ozbiljno ti kaem,pokvareno je.
Izbacit ćemo prvi par serija.
Filter.
Što je sa udarenima?...
Ti momci imaju lovu...
Ti momci su... Što?
Tekući helij. Ti momci imaju novaca...
Eto što je to.
U tome je cijela razlika.
Eto što je ta kutija.
Ne moramo da igramo igru
koja će nas vraćati unazad i dalje...
Nastupamo sa inovacijama da budu
hladniji i neupotrebljivi u procesu...
Aaron, treba mi šestokutni set.
Ovo se ne moe prodati.
Ako dođemo sa zadnjeg kraja,
a ne da mijenjamo... 0
okolnu temperaturu,
promijenit ćemo nivo koji provodi...
prelaznu temperaturu.
A ako se bombardiraju te ivice...
Oni spuštaju temperaturu,
keramike sve nie i nie.
To keramiku čini sve manje otpornom
i razbija unutrašnje magnetno polje.
Ono što hoću da kaem je da
u to ubacujemo kutiju.
da poništimo vlastito magnetno polje,
i inverzijom ga razbijemo...
Što se događa unutar keramike.
Trebalo bi da promjeni prijelaz
temperature u nešto sa čim moemo da radimo.
Što ćemo reci da je to?
Nadajmo se nešto blizu sobne temperature.
O čemu je to?
Najbolji matematičar je lijen?
Što si traio?
Pitao sam. Treba mi šestokutni set.
Zašto si zvao?
Samo dođi.
Jesu li to Tipovi broj jedan?
Superprovodnici?
Da oni su tipovi broj jedan.
Da li će to biti problem?
Ima ih mnogo koji na poslu lee unaokolo,
ali su svi kodirani.
Ako moram, kupit ću opremu.
Što ćeš da radiš sa izvorom?
Molim?
Mogu da ih dobijem.
Moeš... Jesi li siguran?
Mislio sam da ti se ne dopada ova ideja.
Kupi ih ako moraš.
O svemu ostalom moemo da vodimo računa.
Što je sa ovim ovdje izvorima?
Ti znaš priču o tome
kako je NASA potrošila milijune...
razvijajući olovku koja piše u nulta-G?
Jesi li čitao o tome?
I kako je Rusija riješila problem?
Da, oni su koristili olovku.
Upravo tako, običnu drvenu olovku.
Izgleda da je Phillip skoro uvijek koristio
NASIN put.
Paladijum?
Imate njihovu shemu, što ima u njoj?
Koristili su odnos platine i paladijuma.
To nije potrebno
sa promjenama koje sam ja napravio.
Oni su se samo razmetali.
Ako imate, koristite to.
elim da dobijem zamjenljivi način.
Deponirao sam četiri unce paladijuma.
Da li je Robert vidio to?
Već sam njegov dobio.
Ne mogu to da potvrdim.
O.K. Gdje si to uzeo?
U ulici-Oujak. To je $50.
O.K. Moeš li da nađeš recept, molim te?
Da.
Čekaj,što je manje otporno
platina ili paladijum?
Abe? To nije...
Da, nije me briga.
Tako da otpornost nije vana.
Treba mi samo jedno Da.
Jesi li išao gore dolje...
Krug luđaka?
Robert je to radio.
Mislim da jeste. Nagađam.
Pa dobro, čiji je jeftiniji?
Nećeš ga kupiti,zar ne?
Dobro, osim što si imao
nekoliko grama paladijuma
rastureno unaokolo.
Zašto bi ga tamo stavili
ako tebi nije trebao?
Jedan katalitički pretvarač. To je dobro.
Sjeti se da ga vratiš natrag.
Tvoja emisija je porasla za 300%.
Je li to dovoljno za ovdje?
Da,trebalo bi.
Ako nije, izvadit ćemo jednu iz mog kamiona.
O.K. Bakrene cijevi.
Ovo će biti izbačeno iz stroja, je l' tako
Bez cijevi?
Moemo da koristimo i freon.
Ne, treba da bude sobna temperatura.
Znam, samo ako zatreba.
Ne,čekaj. Stani. Upravo sam kupio cijevi.
To nam neće uštedjeti novac.
Jay? Ej čovječe. Kako si?
Dobro.
Je l' treba da nosimo zaštitne naočale?
Treba li da nosimo zaštitne naočale?
Što?
Zaštitne naočale.
Treba li da nosimo
zaštitne naočale?
Čekaj. Phillipe, nema potrebe
da izlaziš ovamo.
Phillipe, zgrabi masku, o. k.?
U redu je? Nisam samo ja?
Ne, to je definitivno manje, ali samo tako
izgleda. Uzmi ono što oni imaju.
osim tekućine za hlađenje koja nam ne treba.
Ostatak je iva...
koju bi trebao da poznaješ bolje od mene,
ali on se vjerojatno razmeću.
Mislim, imaš je, treba
da je iskoristiš, zar ne?
Što? Da li te boli?
Ne, ništa nisam osjetio.
Zvuk je potpuno neobičan.
Na što liči taj osjećaj?
Ne znam.
Ne znam iako sam ga sam napravio.
Ovdje.
Sljedeći dio. Ajde da uradimo sljedeći dio.
Da.
Ima li neko staklo
ili transparent...
Bilo što što moe
da se upotrijebi kao prozor?
Vatrostalno staklo
Da, unutra sam.
O.k. bacite ga.
Ne znam za ništa što neće
ostaviti pukotinu u polju.
Ali, trebalo bi da vidimo
što se unutra dogodilo.
koliko će to koštati?
da.
Što?
Hoćeš da staviš moj kamkoder...
u kutiju. To je previše opasno
Ne moemo da gledamo unutra.
Ako se nešto dogodi,
hoćeš li me duplo platiti?
Imamo malo negativnog pritiska
u kutiji.
Spremno je za argon.
Gdje je on?
On je plave boje.
Odmjerio sam 77 grama.
Namjestio sam skalu na dekagrame tako da
mi pokazuje 7.7 dekagrama.
Spremni za...
0.05 litra argona.
Jesi li spreman?
Prvo tabla,je l' tako?
Tako je,prvo tabla, a onda ćemo...
čekajte sekundu.
eliš sada da radiš kutiju?
Da.
Idemo kroz čekovnu listu.
Aaron, zadri za sekundu.
Hajde da budemo sigurni
da je sve namješteno dobro.
Sačekaj, Aarone.
Čekaj.
samo sačekaj.
O.K.
Ima nešto?
Je li ovo normalno?
Ne znam.
Isključujem.
Čekaj. Ne.
OK, Nisam to napravio.
Jesmo li nešto ubacili?
da, jesmo. To ga je rasturilo.
eliš da provjeriš svoju kameru?
Da.
Ajde da to uradimo.
Spreman?
Jedan,dva,tri.
Ej. Reci mi da si gladan.
Kara je kod mame, a ja sam mrtav gladan...
Da,gladan sam. Što...
Abe, sada je 7:00. Abe, 7:00 sati uvečer.
OK. imam hranu...
OK.
čekaj, jesu li ona djeca tamo?
Čekaj sekundu.
Da,tu su.
OK, ostavi to, Hajdemo negdje.
Samo što sam stigao, sidi dolje.
Popni se prvo. Imam neke stvari
koje hoću da vratim u prodavaonicu.
U redu, ali čekaj me na vratima.
OK, naravno.
Ozbiljno, čekaj me na vratima.
OK. U redu. Vidimo se.
Što se događa, Abe?
hej, Brad. Kako si?
Dobro.
Koliko dugo je rekao da će biti tu?
Ne dugo.
Ako ima problema, mora ih riješiti.
Nisi mu ti tata.
Znam. Samo am mislio da će biti dobro
da napravim nešto milosrdno.
To definitivno jeste milosrđe.
Na kraju si to priznao.
Osjećaš li se kao biftek? Da jedeš.
Ne elim biftek. Hajde samo da uzmemo
takose na putu do radnje.
Imam neke stvari koje treba da isprobam.
OK.
Moemo da uzmemo takose na putu,
ili moemo da uzmemo biftek poslije toga.
Što pričaš?
Nemam novaca za biftek.
To je štala?
Aaron, to je štala?
Što si radio sa tim stvarima?
Što?
Izgleda kao da je kuće ispovraćalo.
OK, to je ploča.
To sam montirao u kutiju
da bih mogao da kontroliram napajanje.
Procijenio sam, da je to najlakši način...
To je samo kontroliranje kutije.
Ploča ostaje ista.
Sve što treba da radiš
je da je postepeno napajaš
OK. Čuo si to? Kako je...
vidiš, nisam je više dirao.
Raste pomoću vlastitog impulsa.
To je kao povratna sprega,
i ona se prosto sama regulira.
I sve što treba da uradiš
je da kada stigne do ovdje,
vratiš je natrag...
i eto,to košta.
Stabilno je. Tako i ostaje.
Znaci funkcionira?
Da.
Što je to,kao 10%?
On udara drugi par točaka
dok stigne do maksimuma.
Moda eliš da dođeš ovamo
i pogledaš.
U redu,što da gledam?
Što izvlačimo iz baterija?
Vjerojatno24 volti.
Hoću da kaem,najviše toliko,u redu?
OK.
Znaci tvoj mjerač je uništen.
To sam mislio. Zato sam probao tri ostala.
Ja imam potpuno istu stvar.
Proveo sam cijelu noć...
Što je to bilo?
Proveo sam cijelu noć i sad odmor dva sata
samo da ponovno provjerimo sve.
Ovdje nešto nije u redu.
Mi ne izvlačimo
više no što ubacujemo.
Malo više.
Pa,eh,što god.
Nije ni volt i po
više nego što ubacujemo.
Vjerojatno baterije.
To su jeftine baterije
koje nisu dobro prilagođene.
Ipak je čudno.
Hoćeš da vidiš nešto čudnije?
Dobro, hajdemo ponovno.
Dvije baterije,je l'? 24 volta?
Što izvlačimo iz ove?
12 volti.
A ova?
Treba li ovdje da bude 12 volti.
Pa,što je do đavola ovo?
Ne ostaje tako.
Ne,smanjuje se za nekoliko minuta.
Što to radi?
Ne znam. Reci ću im nešto.
Reci ću im da prskam bube.
Treba samo dan-dva u svakom slučaju.
Osim ako ne eliš da ih uneseš.
Ne,oni također imaju tamo svoj posao.
Ako Filip to otkrije
on će morati da ga rastavi.
Ne. Ja samo stavljam mali trzaj na njega.
Da,znam. Ne, upravu si.
Abe, to je moja garaa,je l'?
To nije kao kad oni plaćaju stanarinu.
Vrijedila je ta stvar.
Jasno. U to su bili sigurni.
Ali kakva je primjena?
Za nekoliko sati...
Primijenili su na sve
počevši od tranzita mase
do lansiranja satelita.
Zamislimo uređaje veličine mlaznih aviona.
Sve bi bilo jeftinije.
Bilo je praktično i oni su to znali.
Ali iznad svega,pored pozitivnih stvari...
Oni su znali najlakši
način za eksploataciju...
To treba nešto da znači.
Pa ipak, nisu ga razumjeli.
Zato su šutjeli.
Nastavljali su.
Na svakom rođendanu, godišnjici, prazniku...
Moda neko nejasno lansiranje projekta.
Nije bilo vano. Svaki razlog je bio dobar.
Ono što je bilo vano
je da se Thomas Granger,
njihova najveća nada za
financiranje pojavljuje.
Kad bi otišao malo ranije nego
što bi oni voljeli,ne bi ga krivili.
On je bio tamo
samo da zadovolji svoju kćerku Rachel.
A ona je bila tamo samo da zadovolji Abe.
Što si rekao
gospodinu Grangeru prije izvjesnog vremena?
Da li si okrenuo moj burger?
Ne moeš ga zvati gospodin Granger.
Moraš ga zvati
Thomas ili nešto slično.
Nastavi.
Ne,jer te neće shvatiti ozbiljno.
On misli da smo djeca.
Ako ga zoveš Gospodin Granger...
smatrat će te da si 6-godišnje dijete.
On to meni radi. Tako više ne ide.
Abe je preuzeo zadatak
da kvantificira i objasni uređaj.
Ali kako su se tjedna pretvarale u mjesec...
njihov entuzijazam se
pretvorio u sporo shvaćanje
da su u predubokoj vodi.
Evo ga.
Zovem te cijelo jutro.
Gdje si zvao?
Na poslu i stanici.
Nisam tamo.
Stvarno?
Marc Mednis?
To je Karolina i Michigen.
Tko je to?
Čak i ne znam što.
Nadam se da ne mislite
da je svaki dan nevaan u Korteksu.
Namjeravao sam da dođem i odrim
veliki govor kako smo bili...
prijatelji dugo vremena
i ugradili povjerenje,
čitavu stvar.
Ali što je sa ovim?
Ako radite popodne i obećate
da napravite neke sitnice koje zatraim...
Ja ću vam za uzvrat pokazati
Najvaniju stvar...
koju je ivi organizam ikada doivio.
Pa,to mi izgleda kao senf.
Znam,ali to je opna. To je protein...
Koji luci gljiva
koju zovu Aspergillus Ticor.
On ti je to rekao?
Ne. on je znao da je to protein
ali nije znao odakle potiče.
Sve što je on napravio bilo je da samo snimi
njihovom opremom.
Pogodi gdje idemo.
Da li znaš gdje je Will?
Ne,zašto?
Sastanak Ariela
se odlae do srijede.
Mislio sam da ga on čeka.
Gdje idete?
Što rade sa inenjerima
kad napune 40?
Što, Bredshaw?
Točno. Znaš što?
Ja znam gdje je Will.
Obavijestit ću ga kad izlazim.
Dobro. Hvala
Moemo li da se nađemo vani?
Ti vozi.
OK, izvoli. Ključevi.
Dobro,ako moeš,
pretvaraj se kao da sam
prvi put ušao.
I kad bi mu samo
rekao točno ono što i meni...
Dobro,pa što je to?
Proteinska nadgradnja.
Dobro,moeš li samo da mu kaeš?
Ali kakva?
Neka gljiva.
Odakle potiče?
Ne znam. Trebalo je da je
vi odnesete u laboratoriju.
Da,to je sljedeće.
Vi ste bili u projektu,zar ne?
Da.
Kako ste dospjeli tamo?
Da li znate što rade
sa inenjerima kad napune 40?
Izvode ih i ubijaju.
Do đavola, Abe?
Mogao si samo da mi pokaeš slike.
Hoću da vjerujete.
Vjerujemo u što,protein?
Vjerujem vam.
OK, slušaj...
Ovaj momak već misli da je to šala,
pa moe biti malo defanzivan.
Zašto?Zašto bi on to mislio?
Molim.
Aspergillus Ticor.
Te gljive ima svuda.
Ona je u našem krevetu,koi,
Svuda
To je osnovni razlog što ne ostavljate
stvari u mraku,vlazi,zatvorenim mjestima.
Hvala.
Da li imate onaj uzorak koji sam donio?
Evo ga. Terger. T-E-R-G-E-R.
Dobro,kad sam ti ovo pokazao,
reci mu što si pomislio.
Pomislio si da je šala,zar ne?
To jeste šala.
Dobro,ali kako si znao?
Hoćete li mu pokazati?
Evo kako ja dobivam protein A
iz Aspergillus Ticor. Mi ga zasladimo.
Promućkamo ga. Raširimo.
Još malo zasladimo.
Treba oko mjesec dana.
Da bi se dobila količina koju sam donio.
Da bi se dobila ista količina.
Ako je to inkubator za gljive,
da li to vrijedi?
Nije to to.
Onda što je?
Ima jedan drugi način da se izluči
toliko proteina. Prirodno.
Ali za to je potrebno mnogo više vremena.
Ako ima malo vlage i ostavi se,
počet će da luci i nadgradit će se...
i povećati, ali treba više vremena.
Koliko dugo?
Dugo.
Više od nekoliko dana? Onda koliko dugo?
Da bismo dobili istu količinu
proteina-koji imamo...
količinu koju sam skidao
na svakih pet dana...
i pet dana kasnije nakupit će se...
on kae da bi trebalo oko 5-6 godina.
Ja ne elim da omalovaavam ovoga.
Zato sam rekao goni ga
i stavio svoj sat tamo
I?
elim da vi to napravite.
Gdje je? Kutija?
Vratio sam je u radnju.
Čekaj, digitalni ili stari mehanički?
Točno. Napravio sam oba.
I što?
elim da vi to napravite.
Mislili smo
da umanjimo značaj, je l'
Mislim da radimo više od toga.
Mislim da blokiramo više od toga.
Kad si kontrolirao
napajanje, da li si
primijetio da je parabolično?
To je vano. Parabole su vane.
Evo,pogledaj ovu.
Ne znam, Abe.
Uključit ću ga
i pustiti da radi 60 sekundi...
Ništa nema unutra. Sad je prazno.
To je 22...
U svim jednakostima koje opisuju kretanje
i toplinu i entropiju.
U svim Feimanovim
dijagramima koja je
jedina varijabla koju ne moete
da pretvorite u negativnu...
A da ipak dobijete racionalne odgovore?
To nije masa.
24 čaša,27 minuta u kućištu.
To je neparan broj.
To je 1.347 minuta.
1.347,čovječe,tako brzo.
Kako si znao da je neparan?
Jer je tako. Tako se obavlja.
Postoji kraj "A" i "B".
Recimo da je A 12:00,a B 12:01.
U redu? Uključujemo mašinu
sa elipsom na kraju A.
Kreće se unaprijed...
Moraš to zapisati.
Nema što da se zapisuje.
Ja ću zapisati.
On se normalno kreće unaprijed
ka kraju B.
Kad stigne tamo,
napajanje se parabolično spušta...
dok ne prestane,ali uvija se
natrag ka kraju A.
Kad se vrati do kraja A...
Zaokrui ga. Elipsa...
je provela točno dva minuta,
i opet uvija...
Natrag. Ona se kreće parabolično.
Točno.
Vraća se i to radi
oko 1.300 puta.
Kada konačno izađe na kraj B...
Ona je proputovala neparan broj puta
kretanja unaprijed i unazad.
Što je tako specijalno oko 1.300?
Zašto je to oko 1,300?
Zašto nije točno?
Ovo nije empiričko.
Evo,daj mi to.
Ne znam zašto nije točno.
Ima tu nekakve vjerojatnosti.
Kad god udari u kraj B
postoji šansa...
mala šansa da neće
da se uvije unazad ka kraju A.
I iz nekog razloga,treba oko
oko 1.300 putovanja prije
nego što to konačno uradi.
Ona mora da izađe,inače
ne bismo mogli da je kasnije vidimo.
OK,hajde da pogledamo.
22 sata,14 minuta.
1,334 minuta.
Parno.
Ulazi na B kraj.
Izlazi iz kraja B.
Samo elim da je vidim
onako kako sam je vidio.
Pokušavam, OK?
Sve što stavljamo u to kućište
dolazi bez mase.
I ne mislim vezano za zemlju,
Hoću da kaem da nije spojeno.
Blokiramo sve što ga tjera
da se kreće unaprijed,zato flip-flopuju.
U kućištu, to je kao ulica,
koja je slijepa na oba kraja.
To nije zatezanje do maksimuma
To je u osnovi mehanika i toplota.
To nije mehanika i toplota.
Moemo da objavimo.
Da,moemo da objavimo.
Ne,mislim da zaista moemo da objavimo.
Aarone, elipsa je glupa. Ne moe da se pomiče.
Čak i kad bi trebalo
da stavim elipsu na točku B...
ona će ipak odskakati naprijed-natrag
dok ne bude šutnuta u kraj B.
Ali da je pametna...
mogla bi da ude u kraj B
i izađe na kraju A prije nego što se vrati.
Govoriš o tome da se napravi veća.
Ništa nisam rekao.
Ti si taj koji o tome priča
Ne.
Hajde. Hajde da popijemo piće.
Mi ćemo morati d je pomaknemo.
Hoćemo.
Treba nam dovoljno velika kutija da čovjek
moe da stane. Sve dok se kreće...
Ispitivao sam kutiju. Ispada
da je više od polovine prstenova suvišno.
Unutrašnji prsten je
dovoljno jak sam za sebe,
Pa smanjuje ploču.
Mnoge stvari su nepotrebne.
Mi moemo...
da uzmemo mnogo tih malih ploča i
da okruimo kućište sa njim.
Koliko male?
Treba da budu akumulativne,tako mnogo
mini-polja čini jedno veliko,točno?
Da,zbir serija,to ima smisla.
Htio sam da kaem da treba
da nađemo mjesto gdje to moemo staviti...
i uključiti a da ne bude ometanja.
Moemo samo da zaključamo.
Na nekom mjestu gdje nitko neće
dolaziti i praviti zbrku.
Sa klima uređajem.
Da,znaci,naći ćemo neko mjesto.
Dakle,tvoj prijedlog je?
Mnogo mini-polja?
To je mnogo posla. Morali bismo...
Mislim,koliko je to dana?
Abe, znaš što bismo mogli da koristimo?
Znam da smo vidjeli
mnoge šašave stvari u posljednje vrijeme,je l'?
Znam da ti još pokušavaš da to spojiš
tako da ima smisla.
Slušaj,samo elim da razumiješ
da to nije zlobna šala,OK?
Ne bih ti to napravio
i ne radim ti.
Znaci kad ovo vidiš,ne moeš da vičeš
ili praviš buku ili da negdje trčiš.
Znam da vjerojatno misliš da je to neki trik
ili da te neko izigrava. Ali nije tako.
Obećavam ti da nije,OK?
Tko je to bio, Abe?
Sačekajmo. Šest minuta.
Slušaj,jesi li siguran da moeš da voziš?
Što si radio cijeli dan?
Prvi put sam?
Proveo sam dan u hotelskoj sobi
u Russellfield.
Vidjet ćemo se u radnji.
Pitam se što sam napravio.
Pretpostavljam da sam se vratio na posao.
Da,vjerojatno.
Vjerojatno sam samo radio.
Da,vjerojatno da je tako.
Nastavi.
Hej, Rachel.
Zašto ne lutrija?
Moemo ako hoćeš,
Ali ne do subote.
Čak i ako dobijemo cijelih $10 milijuna,
to je samo $200.000za sljedećih 30 godina.
I to je samo dobra trgovina.
Par ovakvih dana.
Ja sam samo radio test. Unutra i van.
elim da napravim ono što si ti napravio.
Točno ono što sam ja napravio.
Prvo sam posjetio bolesne.
Dobro, napravio sam to.
Onda sam vozio do magazina.
Ali ja prvo moram da odbacim Loren do škole.
Hajde onda da se tamo sretnemo.
Trebat će nam oba automobila.
Treba da parkiramo tvoja na putu,
van pogleda iz magazina.
Zašto to radimo?
Jer nam treba prijevoz do kuće.
Što je to...
Imat će smisla.
Dobro, bit ću strpljiv.
Kad sam stigao u skladište,
napunio sam kućište argonom...
i morao sam da zategnem
da ne curi.
Curi?
Uvijek curi.
U 8:30,sam podesio vremenski relej na 15 minuta...
Uskočio sam u auto,
i odvezao se u Russellfield.
Dobro,izgubio sam.
Što?
Zašto vremenski relej?
Jer trenutak kad pokrećemo te mašine
je trenutak kad ćemo završiti...
izaći iz njih,i...
Dobro,Shvatio sam. Oprosti.
Ne elim da stojim okolo
kad rade.
Dok sam bio na putu u 8:45,
mašina se sam uključila...
i u 8:49, se potpuno zagrijala.
U Russellfieldu sam uzeo hotelsku sobu
i pokušao da se izoliram
Čekaj, što misliš pod tim "izoliraš"?
Zatvorio sam prozore,
isključio sve u sobi...
telefone, TV, sat, radio, sve.
Nisam elio da mi se dogodi
da naiđem na poznatog...
ili vidim nešto u vijestima
što bi moglo...
Ak se bavimo uzrokom,
a ja čak i ne znam sigurno.
Samo sam...
Što?
Izuzeo sebe iz jednadbe.
Hm, zbog opreza.
Da.
Onda što si radio cijelog dana?
Samo sam sjedio tamo. Imao
sam neke knjige,ali...
Što?
Bio si nervozan?
Da.
To je omamljenost mozga,sve sama nagađanja.
"Evacipacija. "
U 3:30 p. m.
Zaustavio sam se u
Radnji sa kemijskom robom.
Uzeo masku i bocu E kisika.
Pozvao sam svoju
financijsku kompaniju
i pitao koje dionice...
su najviše postotaka porasle.
Ideja je bila da dobijem
dovoljno informacija
za dobru trgovinu.
Moemo li da ubacimo tabelu
i trgujemo kod svake promjene?
Ako to uradimo,
elim da koristim
biblioteku u Russellfieldu
i njihove kompjutere.
Dakle,ušao sam u magazin otprilike u 3:15
i isključio struju do kućišta.
Ona se spustila do podnošljivog nivoa
otprilike u 3:19.
Trik je da se ude pošto
postigne udoban nivo...
ali prije nego što se potpuno zatvori.
Tamo ima prozor.
Pa,da li boli?
Da,malo.
Nije loše ako dočekaš pravo vrijeme.
To je kao mali statički šok.
Međutim, kad uđeš, dobro je.
Što?
Znam da si to napravio,
i mogu samo da pretpostavim da nemaš...
Rak ili impotenciju.
Ali kakvo je tvoje mišljenje
o sigurnosti te stvari?
Ne mogu da zamislim nijedan način
na koji bi se ova stvar...
smatrala i priblino sigurnom.
Znam samo da sam proveo 6 sati tamo
i još sam iv.
Je l' loš eliš da to uradiš?
Podesio sam alarm na štoperici
na šest sati.
Regulirao sam rezervoar O2,
uzeo Dramamin i pokušao da zaspim.
Jesi li?
Šta?
Jesi li spavao?
Najprije ne. Nikad nisam
smatrao sebe klaustrofobičnim...
Ali sam počeo da se znojim
i nisam mogao da nađem
dobru brzinu protoka
na rezervoaru...
i disao sam drugačije nego obično
kad sam ga testirao sa vanjske strane.
Konačno sam se skrasio,i...
Ne znam,moda je to bio Dramin
ali sjećam se ovog momenta...
u mraku
uz odjekivanje mašine.
Bio sam moda zadovoljniji
nego ikad.
Probudio sam se sam bez alarma...
i čekao da se mašina ohladi.
Ohladi iz moje perspektive.
Došla je do točke kad je zvučalo sigurno
za izlazak...
ali štoperica je još pokazivala
nekoliko minuta...
zato sam povjerovao matematici i čekao.
To nije statički šok, Abe.
Dobro,stani molim te.
Izašli smo prebrzo.
Moraš da čekaš štopericu
da bi znao da je dovoljno nisko.
Dakle,vratili smo se?
Da, ovdje smo.
Sad je 8:50, utorak ujutro.
Dobro. Daj mi nekoliko minuta.
Otuda je bilo lako.
Dobar dio posla je obavljen.
Ostavio sam sve kako sam našao.
Ostavio sam mašinu samu...
i nisam je isključio,
samo sam otišao.
Tako da tvoj dvojnik nađe sve isto
i kasnije i uđe u kutiju?
Tako je, ali također ja, ili
moj dvojnik, ili neko drugi
je bio u kutiji dok
se vraćala unazad.
Zato tko zna što bi se dogodilo
da sam isključio mašinu.
Definitivno. Znaci one su
samo za jednu upotrebu.
Znaci,u ovom trenutku,pošto je moj dvojnik
bio na putu za hotel u mojim kolima...
Ja sam morao da uzmem taksi
do kuće. Ali kad mi odemo,
moći ćemo da koristimo
tvoj kamion.
Imaš proračun margine, zar net?
Da. Znam. Što kupujemo?
Dobro. Danas prije 12:30, ćemo kupiti
što više dionica RGWU.
Oni će reci zaradu za taj kvartal
i konsenzus...
i dionice će se skoro udvostručiti
na popodnevnoj burzi.
Što oni rade?
Što hoćeš da kaeš?
Što ova kompanija radi?
Da li oni prave nešto ili...
Ne znam. Vano je da.
se cijene penju.
Obim poslova je tako visok da broj
dionica kojima trgujemo neće utjecati na cijenu.
Ti stvarno ne znaš što oni rade?
Zato si govorio o tom fondu,
obim je tako visok da će nas sakriti.
Da li misliš da je to suviše oprezno?
Ne znam.
Znam da ima dosta drugih dionica
tamo...
to čini mnogo više od dvostrukog,
ali ovo mi je prvi dan.
Boe.
Ona neće odgovoriti.
Znam Abe. To je u pitanju.
Znam,a kakav je odgovor?
Imaš $400 milijardi...
Krenuo si putem dobročinstava,
imaš ovaj savršen dom od 100 soba...
njegove i njene jahte
i helikoptere.
U suštini imaš apsolutni imunitet
da radiš što god hoćeš...
Nitko te ne moe dirati.
Vratio si se sa dvogodišnjeg...
Iznad zakona.
Apsolutno dosta iznad. Tek smo se vratili
sa dvogodišnjeg odmora galopiranja po svijetu.
Kako ispunjavaš dan? Što radiš?
Abe, znam da je to pitanje,ali nije
pravo pitanje,pa je li vano?
Pa koji je odgovor?
Dušo, on zna da je to pitanje, je l'?
On tebi postavlja pitanje.
Što hoćeš da kaeš? Što radim sa
svojim ivotom ili što ću raditi sutra?
Boe,bilo koji.
Morao bih da napravim nešto konstruktivno.
Morao bih da napravim nešto što će pomoći...
Nešto što će učiniti da se osjećam dobro.
Znam. To je fantastično. Dobro.
Moja ena. Tako dobra.
Tako čista. Ti si čist.
Prekini. Zašto si onda pitao?
Evo što bih ja napravio:
Probudio bih se sutra ujutro...
i otišao bih do Gabriel Capital Inc...
i rekao bih recepcionaru Josepha Platsa
da sam došao da ga vidim...
a kad izađe...
Udario bih ga šakom po nosu.
Samo jedan dobar udarac,
da ga jednom dobro opaučim.
Zaprepašćujuće. Vrijeme je.
Tako je divno.
Odakle je ovo?
Ti uvijek braniš tog čovjeka.
Neprirodno je.
Napravio bih to samo kad bih znao da...
nitko neće saznati ili se povrijediti.
Volio bih da postoji način
da to napravim...
a onda da se vratim i kaem sebi ne.
Jer samo elim da znam
kako je to. To je sve,zaista.
Tako sam ponosan.
Konačno moj mu,heroj.
Ne moemo to uraditi.
Znam.
Da li si zvao kontrolu štetočina?
Dušo,to su ptice. Ne eliš gomilu
mrtvih ptica tamo gore,zar ne?
Ne zvuče kao ptice.
Ona misli da su to štakori na tavanu.
Ali ideja je izgovorena...
i reci se neće vratiti
pošto se glasno izgovore.
Znaci razumiješ ovo,je l'?
Ne moraš me uvjeravati
da to ne radim,je l'?
Mislim da ti nisam rekao...
Čak i ako spriječiš...
tvog dvojnika da udari Platsa,
zašto bi on,tvoj dvojnik,ulazio u kutiju?
i ako nema potrebe,
za primjenom nemogućeg u stvarnom svijetu...
i nikakve koristi da se iz toga izvuče,
ideja ostaje.
Kako bi to napravio?
Ja ne bih.
Samo radi zabave.
Ipak ne bih.
Ali što ako postoji način...
Gledaj,Abe,gledaj.
Neću se pretvarati
da znam paradokse...
ili što ih prati,i iskreno,
I stvarno vjerujem u to.
Da se ubije majka prije nego što se rodiš,
Bilo što. Mora da se nekako razradi.
Ne znam.
To je što sigurno znam.
Najgora stvar na svijetu je znati
da je trenutak koji doivljavate...
već definiran,
da se događa drugi...
ili treći put,ili tako nešto.
I da li ikad osjećate...
Ne zna,moda nije dobro,
moda kako kad je ivot u raskoraku...
ili da nije kakav bi elio
i počinješ da se pitaš što je uzrok.
Ljudi uvijek okrivljavaju roditelje...
kao kad bi,da ih je majka dojila,
njihov ivot bio drugačiji.
Gomila čudaka.
Da. Ali što ako nije
ono što te čudi?
Što kad bi znao da ovo nije način
kako bi trebalo da bude?
Nisam takav. Ja uopće ne smatram da
u sudbini postoji samo jedna ispravan način
Misliti da si paranoičan
ili znati da treba da budeš?
Ne morate me tako gledati.
Ja sam dobro.
Samo sam pretpostavio.
Ja joj vjerujem.
Znam kad sam odlučila da ti kaem...
Odlučila da kaeš?
Znala sam da si oenjen i da nema
tajni. Sve što ti kaem,ona će znati.
Nije u pitanju povjerenje.
Znam.
U pitanju je samo koliko će biti bolje
ako je kroz neki dan...
iznenada mi svi odletimo
u Kostariku ili negdje drugo na mjesec dana?
Pustit ćemo je da postepeno shvati.
Moda obavi stvarnu kupovinu...
Za sada,ti moeš da joj kaeš
Dan ti je bio dobar na trištu.
Ne razumiješ.
Ne.
Ne razumiješ pitanja
koja dolaze uz to.
Ali objasnit ćemo joj,
razmišljat ćemo neko vrijeme...
što je sljedeće što treba uraditi...
A to je,mislim,izrada većeg
kućišta, veličine sobe...
gdje moe da stane više od jedne osobe.
Sigurno ili ne,
liči na mrtvački sanduk takav kakav je.
Uzgred,ovo je naš čovjek.
Kakav je obim?
Pet-i-po.
A zarada?Sveti...
Ne,to ne mogu da potučem. Ali, pretpostavljam
Pričao sam o Robertu i Filipu.
Ne cijelim da im kaem.
Znam da su dosta investirali
u grupu...
Ne elim da im kaem.
Ako sam ti potreban da primim krivicu,
dobro.
Rado prihvaća. Moja je.
Krajem tjedna,
mogu imati što god ele.
Ja ću iskoristiti patentna prava za sve
iz posljednje dvije godine.
Mogu imati opremu,
garau,kuću.
Mogu uzeti moj kamion
ako se tako bolje osjećaš.
Ali im neću reci ništa
o ovome. Mi nećemo.
Boe,sve je ovdje drugačije.
Moeš da osjetiš kako si odsječen.
Ovo je potpuno izdvojen svijet
i obuhvaćaš ga skoro cijelog.
A zvuk.
Zar nije zvuk drugačiji unutra?
Kao da pjeva.
Pretpostavljam da se to
ne moe šuti vani...
Imao sam taj san tamo.
O čemu?
Bio sam blizu ili na oceanu,
i stalno sam čuo surfa.
To je bilo potpuno bez događaja.
Noću.
A plima se stalno smjenjivala sa osekom.
Dođi na tren, čovječe.
Što ti je na ruci?
Je l' krvariš?
To je krv.
Okreni se.
Vidiš?
Odakle je?To je tvoja sveska.
To si ti. Boe,na uvjetu je.
Što je ovo?
Uho ti krvari. Čovječe.
Daj mi to. Imam ga.
Je l' to normalno? Ovo nije normalno.
Za mašinu?
Za Ljude.
Misliš da je mašina?Imam ga.
Super. Mogu
da obavim neki posao danas.
Zdravo momci,što se događa?
Izgleda da uvijek napravim mnogo više
kad nisam vani.
On kae da su ponovno morali da prskaju.
Nikad se
ne vidi ništa ovdje.
Znam.
Mislim da je čudno.
Što?
Zašto?
Hej,čovječe,hvala na poklonu.
Kako ti to uspijeva?
Znate što?Obojica
ste zabavni,ali postoji razlika.
Čekaj. Kako si ga nazvala?
Što?
Kad si ušla?Što si rekla?
On ti nije rekao za to?
Ne.
U redu. Rachelin bivši momak
ulazi na moju zabavu sa pištoljem.
Što?
Kunem se.
Filbi!
Ti ćeš ga dobiti. Imaš enu i dijete.
Čudno je da ste vi jedini
koji imate problem sa tim.
Svi ostali misle da sam napravio dobru stvar.
Ti nisi.
Ne moeš riskirati ivot
a naročito dobrobit Kare i Loren...
za nekoga kao što je Rachel.
Ona praktično moli
da joj se to dogodi.
Mislio sam da ćeš makar ti shvatiti.
Shvatiti što?
Nikad nisi bio poput ovog.
Tako mislim.
Vidiš kako je sada drugačije.
Drugačije? Kako drugačije?
Ti to vidiš,je l'?Znam da vidiš.
Slušaj, to je bila noć...
kad si mi sve rekao
o mašini.
Sve što si mi pokazao je bilo tako svjee
u glavi i kad sam vidjela tog čovjeka...
Ja ga gledam.
Nisam htjela da mu dopustim da to uradi.
Nisam htjela
da mu dopustim da tako plaši Ljude.
Znam da je bilo glupo.?
Ali hoću da kaem da cijela ova ideja,
sve što radimo.
To je za mene bilo samo iskustvo.
Nisam se potpuno navikao na to.
Da si samo ti o kome moraš brinuti,
ipak bih mislila da si glup.
Ali sad imaš obitelj,
i Boe. naročito sada...
Sve ovo bi bilo ludo.
Znam.
Znam da znaš to,ali moraš...
Znam,dobro.
Filbi!
Ti mala vrećo...
Ako ga vidiš,nemoj mi reci.
Nije moja greška ako ne znam,
i samo se nadam da će otići.
Onda što radimo ovdje?
Ona brine za mačku.
Zato trai mačku.
Ne znam.
Što hoćeš da kaeš?
Neprijatno je da nas momak iz magazina
vidi da dolazimo zajedno...
a nikad ne vidi da odlazimo.
Da,ali što misliš
recepcionar misli...
o dva čovjeka koji dolaze
i uzimaju sobu na 6 sati svaki dan?
Da li si isključio ovo?
Donio si telefon?
Da li mogu da provjerim ID onog tko poziva?
Da,nismo se vratili.
Da,ali ne moeš ga vratiti
sa sobom,zar ne?
Ovo je Aaron. Bok, dušo.
Ja nisam tamo. Morala sam da dođem u centar
i drim ruke ovih momaka.
Reci mi.
Zvuči dobro.
Ne,moram da jedem sa ovim.
Sačuvaj moje. Uzet ću kasnije.
U redu. Da, 6:00.
Što?
Ovo treba da dobijemo do dva,
oni su upravo preuzeli sa 12 na satu.
Treba nam faul.
Ne.
Što? Ne,ako je faul ovdje,
oni će propustiti prvo slobodno bacanje...
i vraćaju se sa tri.
Tri poena.
Tako je.
Čovječe, jesi li gladan?
Nisam jeo od popodneva.
Što je,momci?
Mora da se šališ.
Oprosti. Zaboravio sam da mi je u depu.
Je l' Kara?
Da.
Kako mobilni telefoni rade?
Ako ima dva duplikata
i ja pozovem isti broj...
da li oba zvone u isto vrijeme,
ili ima...
Ne rade tako.
To je radio signal.
Ne,nego mrea.
Ona provjerava svaku zonu i
kad pronađe telefon,prestane da zvoni.
Zvoni prvi.
Ovaj zvoni.
Da.
Znači onaj koji tvoj dvojnik ima u Russellfieldu
ne moe biti.
Tako je. Mislim da smo prekinuli simetriju.
Jesi li siguran da
mobiteli tako rade?
Ne.
Jesi li dobro?
Dobro se osjećam. A ti?
Da.
Da li Kara spava? Da li si je probudio?
Ne, ne ja, to je bilo više kao drijemanje.
Mislim da mi se tijelo
navikava na-ove 36-satne dane.
Što se događa?
Da li imaš njegovu kućnu adresu?
Zašto sada?
Planiramo put za sutra
U redu?Baš kao danas?
Da,za dionice.
Prije jedan sat sam spavao.
Ovaj alarm automobila me probudio.
Ova djeca su se dolje klizala,
udarajući automobile.
Dakle idemo odmah da obavimo posao
kod Platsa,vratite se u kutiju...
i vratite se prije nego sto
ona djeca uključe alarme.
Mi samo treba da stojimo tamo
na vidiku. To bi trebalo da ih uplaši.
Na taj način moj dvojnik
prespava noć...
oni nemaju ovakav razgovor,
i ulaze u kutiju sutra kao obično.
Bit će izmijenjeni. Ali...
Da,ali će makar ući u kutiju.
Čekaj,kako stiemo tako daleko
ako strojevi nisu radile?
Jesu li radile?
Da.
Počeo sam u 5:00, i uključio ih u 5:00 p. m.
Umorio sam se od čitavog
pitanja na koje se ne moe odgovoriti...
Da li ovo radimo kao eksperiment
ili za mene?
Pomalo od oba.
5:00.
Ako ovo uradimo do 3:00,
to je 10 sati u kutiji.
Imam boce 02 u kolima.
Je li ono...
Je li ono Rachelin auto?
Ne, nije Rachelin, nego njenog tate.
Imaju ista.
Jesi li vidio ono?
Ono je gospodin Granger. Ono je Thomas.
Sjedi u kolima.
Što?
Kunem se da je to bio on.
Što dovraga radi...
sjedeći ispred moje kuće
u 2:00 ujutro?
Ne vjerujem u ovo.
Da li nas prati?
Što radiš?
Hajde samo da vidimo što hoće.
Ne,hajde samo da izađemo
iz mog susjedstva.
Jesi li ga vidio danas?
Ne.
Ja jesam. Vidio sam ga popodne...
oko 6:00.
Da li si siguran da ga nisi vidio
dok smo vozili?
Ne,sto?
Siguran sam da je danas popodne
bio svjee obrijan. Znam da jeste.
Bio je spreman da ide na neku funkciju
sa enom.
Izgleda kao da ima
bradu od 2-3 dana.
Jesi li siguran?
Ne,nisam siguran,ali mislim da jeste.
Rachel, ovo je Abe. Jesam li te probudio?
Da li mogu da dobijem broj tvog tate
stvarno brzo?
Da,U redu.
Da,hvala.
Što on radi?
Samo sjedi tamo.
Izašao je na trenutak
i mislila sam da dolazi...
a onda se vratio u kola.
Mislim da je pijan.
Halo,oprostite sto zovem tako kasno.
Da li mogu da razgovaram
sa Thomasom Grangerom?
Da, ovdje James Miller
iz Putney & Myers.
Halo gospodine Granger?
Thomas Granger?
Što radiš ovdje?Dođi ovamo!
Što se dogodilo?
Dobro sam. Okliznuo sam se.
elim da znam koju kutiju je on koristio.
Jednu si napravio za sebe,je l'? Samo jednu.
Da. Koliko misliš da sam napravio?
Ove su dobro podešene.
Uključio sam ih u 5:00.
On je mogao da koristi jednu
i da se vrati u 5:00.
Moda je baš sada u jednoj od njih.
Da li si planirao da razgovaraš s njim?
Samo mi reci ako jesi.
Neću se naljutiti.
Ne,obećavam. Znaš da ne bih.
Jesi li siguran da ne bi?
Ti si taj kome se on moe pribliiti
a da ne izađe.
Nema načina. Svakome ću reći. Nema načina.
Da li moeš da se sjetiš
razloga kada bi mogao?
Ne.
Ponekad radimo nešto
a da ne znamo kako smo do toga došli.
Ne,ne mogu.
Što ne moeš?
Ne mogu da se sjetim razloga zašto bih.
Pa,ni ja.
Što ako je to bilo urgentno?
Znaci ti bi napravio kad bi bilo urgentno?
Ne,ne znam. Što,znaci ti bi mogao?
Ne znam. Kakva urgentnost?
Permutacije su beskonačne.
Oni su ponovno probali da stignu do izvora...
ali čak i dok je odvojen od
Abe sa dvije sobe...
Pitaj ga za ime.
Grangerovo stanje
se moe opisati samo kao vegetativno.
Što je rekao?
Iz ovog su zaključili
da je problem rekurzivan...
ali ipak su
priznali protiv svoje prirode...
još jednom,
da je odgovor nepoznat.
Što misliš da je izmijenio?
Ne mnogo.
Nismo imali kontakt sa njim
iza tri sata nije mogao da uradi ništa.
Znam da je izmijenio ovo.
Znam da nismo vodili
ovaj razgovor prvi put...
znaci ne znaš što smo izgubili.
Stvarno nije moglo biti mnogo.
Nije vano koliko.
Vano je da se izmijenilo.
Znam što kaeš.
Pitanje je trebalo da bude...
Što da se radi sa komatoznim čovjekom
u gostinskoj sobi.
Ali po Abeovom mišljenju
on je već sastavljao listu.
Dva mg oralnog triazolama...
na svakih 7 sati izaziva
sigurno uspavljujuće stanje
i minimalnu metaboličku stopu.
Pri ovom produenom stanju mirovanja...
Ljudsko tijelo udiše
0.3 litra kisika u minuti...
ili oko 2,000 litra za 4 dana.
Boca kisika klase E ima 625 litra.
Da bi odralo hidraciju...
tijelom krui najmanje
2 i po litra vode dnevno.
A hrana bi bila luksuz...
ali mala boca
medicinskog nitro-oksida...
bi također bila potrebna.
Pored prostorije sa strojevima
i uz dva nivoa.
on je prokrčio put do druge prostorije...
Gdje je ostavio ono što bih
nazvao sigurnosni stroj.
Eno ga.
Zovem te cijelo jutro.
Stvarno?
Na poslu.
Nisam tamo.
Stvarno?
Čak i ne znam što.
Samo sam umoran.
Nadam se da ne eliš da kaeš
da je svaki dan nevaan u Cortex Semi.
Namjeravao sam da dođem da odrim
dugačak govor tome kako smo bili...
prijatelji dugo vremena
i ugradili povjerenje, sve to.
Ali što je sa ovim?
Ako radite popodne i obećate
da napravite neke sitnice
koje zamolim od vas...
Ja ću vam za uzvrat pokazati
najvaniju stvar...
koju je iv organizam ikad doivio.
Ovdje bi došlo do diskusije.
Abe bi, naravno elio da zna kako.
Aaron bi morao da objasni sve o skladištu...
i kako su prikazane dvije prostorije
pod imenom Abram Terger.
Tad bi Abe trebalo da zna kako.
Aaron bi objasnio
da kad je išao tamo gore...
i našao da stroj radi...
on je točno znao što je to.
Ali Abe bi pitao kako.
A onda malo
o modularnom dizajnu sanduka...
i kako to znaci da moe da savije jednu
i da je vrati u drugu.
One nisu samo za jednokratnu upotrebu.
One su reciklične, rekao bi Aaron.
Kako, Abe bi pitao.
A Aaron bi opisao
kako stvari postaju proste...
Kad točno znaš sto će
neko imati za doručak...
čak i u svijetu sa zaštitnim poklopcima.
Kako?
I tu bih
ubacio priču.
ili izašao, zavisno od tebe.
Jer kad se Aaron vratio
drugi put,nije bilo lako.
Nije očekivao da ja započnem borbu.
I do tog vremena,
bio je suviše iznuren da bi me preuzeo.
Ali iz razloga
koji su sada samo meni jasni...
Shvatio sam da je on jednostavno eli više.
Da je više investirao. Zato sam napustio.
On je već obavio zadatak,
dok sam ja namjeravao da...
snimim razgovor tog dana
za svaki slučaj.
Kroz onaj dio na slušalici
on je imao vodstvo od tri sekunde.
Aarone, treba ti san.
Stvarni san.
Ne mogu. Imam plan.
Trebalo je da samo izgovori glasno reci
Koje su mu dolazile u glavu...
i one oko njega bi ušle u liniju.
Ovo je trka 3.
Abe dovozi moja kola
a ja sam na putu za sud.
Vidjet ću Vila tamo.
Pozvat ću ga na zabavu i osigurati
da dovede Rachelinog momka.
Will.
Ti uobraenko.
Što je ovo dovraga?
Da li je to tvoj mobitel?
Ne, to je radio, čovječe.
Izgledaš kao Tajna sluba.
Sastanak s Ariel je pomaknut na srijedu.
Što? Zašto dovraga visim ovdje?
Da,znam. Oprosti.
Dobar pogodak, Arone.
To je runo, Arone.
Mogli smo to upotrijebiti
prošle tjedna protiv TI.
Makar imate golf.
Vidim da ste vjebali.
Dođete ovdje sa kravatom od $3
i mislite da se moete baviti bijelim sportom.
Što radiš večeras?
Trebalo je da budem u Reliju.
Zahvaljujući tebi sam propustio let.
Poznaješ Roberta?
Da.
Njemu je rođendan večeras.
Zašto ne dođete?
Švrljat ću sa mojim rođakom.
Dovedi ga. Rachel će biti tamo.
Veliko okupljanje.
Točno.
Mislim da to ne radim.
Zašto ne?
Jer mogu da smislim milijun
različitih načina da se ovo dogodi...
a da nitko ne dođe u blizinu
i povrijedi se.
Mogu da je pozovem i vidim
da li ona eli da uradi nešto drugo...
ili još bolje,
čak i da ne razgovaram sa njom o zabavi.
To je dobro za večeras.
A sutra? I svaki drugi dan?
Postarat ću se za sutra,sutra.
Uvijek ćeš je gledati.
Ovaj čovjek je dovoljno lud da uđe
u prostoriju gdje Ljudi masu pištoljima.
Što misliš da će uraditi
ako je ikad nađe samu?
Na ovaj način,mi točno znamo što se događa.
Imamo potpunu kontrolu.
Na kraju noći,
ovaj momak je uhićen i ide u zatvor.
Hajde sad,to mora da budeš ti.
Rekla je da je tamo
zato sto si joj ti rekao da ćeš biti tamo.
Nemojte mi reci da sam se vratio
i napravio ovo ni za što.
On ne puca?
Ne. On nije pucao.
Nikad ne puca?
Čak ni kad si ga jurio?
Ne. Nije.
Nije onda kad sam ja bio,kad sam ga jurio.
Iz onog sto Robert kae,
on to nije napravio večeras.
On nema ivaca.
Sve znamo.
OK?Moemo da predvidimo.
Ipak moemo da budemo paljivi.
Definitivno moemo.
On ga ostavlja u kamionu
prije nego sto uđe. Ne treba čak...
Ako se zbog toga bolje osjećate...
Što fali našim rukama?
Što hoćeš da kaeš?
Zašto ne moemo da
pišemo kao normalni Ljudi?
Ne znam. Vidim slova.
Znam kako treba da izgledaju.
Samo ne mogu da podesim
ruku da ih lako napišem.
Probaj da usporediš sa lijevom rukom.
Moja izgleda isto.
Pogodi što je danas.
Ne,ne. Rođendan tvog prijatelja Roberta.
Kae da voli ploče,
pa sam mu kupio "The Best of Bread".
Ne,stvarne ploče,kao vinil.
Mogu sa sigurnošću da kaem
što sam radio noći kad je bio moj red.
Ali mislim da će od toga biti malo dobra,
jer ono sto se svijet sjeća...
stvarnost,
posljednja revizija se računa,to je očigledno.
onda koliko je puta odnijela Arona...
dok je kruio
kroz iste razgovore...
Ponovljene trivijale?
Koliko bi trebalo prije nego
sto bi dobio ispravan?
Tri? Četiri?
20?
Odlučio sam da vjerujem
da bi samo još jedan to napravio.
Mogu skoro da spavam noću
ako ima samo još jedna.
Polako i metodično,
on je stvorio savršen trenutak.
Uzeo je iz okoline
ono sto je potrebno...
i napravio od toga nešto više.
I kad se detaljima uspješno
upravlja...
jedino sto ostaje da se uradi
je da se čeka konflikt.
Moda obavezna
moralna debata u posljednjem minutu...
dok galama u sobi
ne eskalira u paniku...
a pozadina vrišti
dok revolveraš ulazi.
i konačno ga mora dobiti savršenog
i mora biti lijep...
sa svim pohvalama i oboavanjem je došao.
On je na kraju krajeva
vjerojatno spasio ivote.
Tko zna što bi se dogodilo
da nije bio tamo?
Znam da su stvari lose,je l'?
Znam da se ne slaete
sa onim sto sam napravio.
Znam da ste uznemireni.
I da budem pošten,nisam zadovoljan
ni ja sa vama.
Ali znate da će ovo proći.
Hajde samo da idemo.
Hajde da idemo negdje
gdje ne govorimo jezik.
Aarone, mi nemamo novaca...
i morat ćemo da ukrademo
svoje vlastite pasoše.
Novac? Zaradit ćemo novac.
Postoje sportska klađenja u Vegasu.
Oujsko ludilo.
Zaradit ćemo dovoljno za jednu noć
da financiramo tisuću odmora.
Putovnice. Znate
oni u svakom slučaju ne koriste svoje.
Hajde sada. Mislim na Zvjezdani grad.
Provjerite astronautske terene za obuku.
Ja ostajem ovdje.
Zašto?
Oni će praviti svoje kutije
nekog dana.
A tvoje već znaju što su oni napravili.
Nećeš moći
da ih motriš vječito.
Kutija koju pravi Abe neće raditi.
Pogrešno je postavio instalaciju.
A ako oni to srijede...
Ja ću početi da uzimam dijelove iz njega.
To je samo štos.
Ne radi više.
Tvoj dvojnik će reci
da oni treba da pređu na nešto drugo.
A moj će se sloiti. Oni su prijatelji.
Ti ostaješ?Zašto?
Zašto?Da vidimo, zašto bi Abe ostao?
Koji bi to razlog bio
da bude ovdje?
Mislim da
se neće vratiti dovoljno daleko,zar ne?
Da ti kaem nešto,zašto ne uzmeš Karu i
Loren i staviš ih u kutiju...
a onda ti i Aaron moete da zadrite set
i da prekinete napajanje iz njega.
Ne vraćajte se.
Svaki od vas moe da zadri set i hemisferu.
Nije bilo razloga
da ti pokaem što mogu...
ali ti sada kaem ovo. Idi tamo.
Radi sto god dovraga hoćeš.
Nema načina na svijetu da te zaustavim.
Ali ne vračaj se ovamo...
i ne dolazi blizu njih.
Nijednog od njih.
Sada kad sam otplatio dug
koji sam moda imao prema vama.
Znate sve sto ja znam.
Moj glas je jedini dokaz
da ćete imati istinu.
Mogao sam da napišem pismo
sa potpisom...
ali moj rukopis nije
kakav je bio.
Moda ste imali prisustvo duha
da snimite ovo.
To je vaš prerogativ.
Neću vas više kontaktirati.
Dobro jutro.
Svakih pola metra.
Svuda.
A ako traite, nećete me naći.
Preuzeto sa www.titlovi.com