Oče, molimo te, primi svoga
slugu Michaela Jamesa Gavina
u svoje nebesko kraljevstvo,
gdje će prebivati s tobom dovijeka.
Odlazeći s ovoga svijeta,
zemaljske brige ostavlja za sobom.
Primi dušu svoga sina Michaela,
odanog muža, brižnog oca,
hrabrog vatrogasca i borca
za svoju zemlju i sve nas.
Opraštamo se s ljubavi,
poštovanjem i u molitvi. Amen.
Obitelj pokojnika poziva vas da im
se pridružite u domu Janet Gavin.
Hvala.
Predivno sviraju. -Čuo sam
ovu pjesmu milijun puta.
Da odsviraju In-A-Gadda-Da-Vida
možda bi me i zadivili.
Napokon sam te
se riješio, kurvin sine!
Umri, šupčino!
Zakasnit ćeš. I izvedi onoga
ponija u šetnju. Dosta mi ga je.
Nije poni. -Ako je ono
pas, ja sam ružičasta gorila.
King Kong je čangrizav.
-Molim? -Izvest ću ga.
Čini se da je krenulo s 2. kata.
Ima skvotera unutra, izvucite ih.
Sa zadovoljstvom.
-Hvala! -Ovdje je jedna, dečki.
Zgodna je. -Bogme jest.
-Idemo! Posluga u sobu!
Ima li koga? -Imamo je!
-Vodite je dolje!
Dečki, hodnik je
blokiran. -Jebem ti!
Šefe, zaglavili smo.
Imate plan zgrade?
Imate stube sa strane zgrade. Idite
do drugog kraja. -Pokušat ćemo.
Dečki, ovuda! -Franco, imam
ovdje nešto za tebe. -Da? Krasno!
Gospodine, ustanite i
pođite sa mnom. -Cigaru?
Hajde, moramo odavde.
Mislim da je zavareno. Same
dobre vijesti. Šefe, zaglavili smo.
Ne možemo dolje. Kako je gore?
-Ne idite gore. Nije sigurno.
Postoji neoznačeno stubište u
sredini zgrade. Dobro gledajte?
Idemo! Stavite
maske. -Samo naprijed.
Hoćete udahnuti malo? -Nemoj
me ubiti! -Pokušavam vam pomoći.
Držite se mene. -Nosi se, šupčino!
-Dečki, imam problem. -Dobro.
Dobra desnica, Franky. -Hvala.
Pomozi mi da ga okrenem.
Tu je! -Krenite dolje, iza vas smo.
Sranje! -Slijepa ulica, krasno!
-Provjerit ću prozore. -Dobro.
Dečki, pronađimo vrata jer ćemo
morati kroza zid. Otvorite oči!
Evo vrata! -Dečki, svi ovamo!
Pomozite nam otvoriti vrata!
Mislim da smo našli izlaz, šefe.
Ali ne spuštajte ljestve. -Primio.
Dečki, maknite police, a ne kutije.
-Rekao sam vam. -Nisi to rekao.
To sam mislio. -Drugi put misli
naglas! -Samo riješite to, hajde!
Uvijek imamo prozore ako ne...
Što rade? -Oslobađaju vrata.
Dečki, pazite se! Na pod!
Koji je to vrag?!
Što se događa unutra?
Mislim da moramo odavde.
-Ti to ozbiljno?! -Što ćemo?
Zaustavite to!
-Smiri se! -Zaustavite to!
Stolovi! -Stolovi, da! -Ljestve su
postavljene, možete li do prozora?
Ljestve su postavljene. Čujete li?
Isuse Kriste! Neka
mu netko pomogne!
Poručniče! Pas mater!
Dečki, pazite ovo! -Krasno, dobra
vilo. -Guba? -Miči to od mene.
Od svih onih eksploziva ti
odabereš taj pederski štapić?
Meni se prskalice
sviđaju. Iskričave su.
Malo peckaju, a opet je lijepo.
-Upamti, nisu za rektalnu upotrebu.
Tip iz srednje zabio si je baklju
u dupe i baš kad ju je pripalio,
odapeo je slonovski prdac.
I? -Skoro sam ostao bez obrva.
Dobro. -Nije mogao sam pa sam je
ja pripalio. Dobro da nisam slijep.
Ili proktolog. -Mom frendu je
raketa izbila oko. Tony Marchesi.
Zovemo ga Ljevooki. -Moj frend
Hector ostao je bez jednog jaja.
Kako njega zovu? -Han. Solo.
Reći ću ti kasnije. -I on si je
ugurao baklju u dupe? -Da.
Naišao je na lošu, ostao bez
jaja, a dobio još jedan šupak.
I zovete ga Solo? -Prvo smo ga
zvali Dvocijevka, ali zaraslo je.
Ono što mu je ostalo od jaja nije
bilo lijepo. -Vidio si? -Recimo.
Izgledalo je kao Italija. -Italija?
Italija je velika? -Nisi li
Talijan? -Trebao bih to znati.
Jedno brzo. Morate se odreći
jednoga. Što birate, jaje ili oko.
Jaje. Ili ne... Oko! Ili jaje.
Izgubiš li oko ionako nećeš
vidjeti jaja, pa... Čemu to?
Samo čas! Molim za riječ. Jaje.
Šanse za rak testisa upola manje.
Ima pravo, i ja biram jaje.
-A ako odabereš krivo?
Oko. Definitivno.
Shawne? -Nijedno. Ja se ne igram
pirotehnikom. Opasno je to.
Vatrogasac koji se boji vatrometa.
-M-80? To nije igrarija.
To je vojni eksploziv. -Nije. Kao
klinci smo time započinjali dan.
M-80, rakete u boci, petarde...
Tip iz kvarta otišao je u Vijetnam.
Znate što je rekao kada
se vratio? Tamo je bilo tiše.
Bok, dečki! -Kako je?
-Malo kasnite, šefe?
Nisam se baš naspavao noćas
zbog poziva oko četiri ujutro.
Nenadani vatromet u
predgrađu. Što se dogodilo?
Što da vam kažem? Upali smo
u ilegalno skladište eksploziva.
Nismo roštiljali na parkingu.
Ne upada se u napuštenu
zgradu tek tako. Slušaj me.
Na vama je velika odgovornost.
Saberi se. Dosta mi je idiotarija.
Tome, ideš u tretanu? -Da.
Vidi se. -Hvala. -Mislim da
mu se čak počinjem sviđati.
Svakako. -Niste primijetili?
Ozbiljno vam govorim.
Što tebe donosi ovamo?
I meni je drago da te vidim.
Htio sam navratiti, vidjeti klince.
Ovo je za Wyatta. -Hvala. -Dar.
-Znaš da imamo pravila. -Da.
Nema više navraćanja kada ti padne
na pamet. Što je? -Ništa, samo...
Sljedeći put kada se poželiš igrati
tata, prvo nazovi. -Ne smijem ući?
Ne. -Hvala. -Tommy!
Znaš... Donio sam ti...
Lovu za ovaj mjesec.
Nadam se da si još u
onoj shemi s nekretninama.
S obzirom na ono s Paragrafom 8,
bilo bi pametno da zadržiš posao.
Kada je saslušanje?
-Ne znam još. Gdje je Katy?
Na dječjoj je zabavi. Trebao si
nazvati. -Zašto to zoveš zabavom?
Glupo je. Kao da se zabavljaju.
Kada si se zadnji put zabavila
s nekim tko bljuje, kmeči i
kenja u gaće? Ne odgovaraj.
Slažem se s tobom, stari.
Tommy, ovo je Dwight.
Dwighte, ovo je
Tommy, moj bivši.
Zapravo... Nismo to još riješili.
-Olakšali biste mi muke da jeste.
Kako je? -Dobro.
Vjerojatno si očekivao onoga maloga
Janetina kolegu s mačjim očima.
To nije išlo. -Kako se ono
zvao? -Ne seri gdje jedeš.
U vatrogasnome domu toga
baš i nema. -Vatrogasac si?
Nije ti rekla? -Ne
spominje te često.
I ne stižem. U redu?
I ja sam htio biti vatrogasac, kao
i svi klinci. Čak i kad sam sazrio.
Onda sam shvatio, pa vi imate
požar jednom ili dvaput na mjesec!
Ostatak vremena kopate nos.
Ja sam aktivan tip, to ne bi išlo.
Bez uvrede. -Nisam se uvrijedio.
Tip je pizda ili mi se samo čini?
-Idemo. -Znaš one točkaste pse,
dalmatinere? Stvarno se voze s
vama ili su to izmišljotine? -Bože!
Ti to mene zajebavaš? -Samo
malo šale, da razbijem napetost.
Znam da ste vi ruka
spasa. -Ruka spasa?
Čime se baviš kad ne razbijaš
napetost? -Ekstremnim sportovima.
Bavio sam se atletikom,
više ne. Trenutno se tražim.
Sjedni. -Ne! Ne! Tommy, žuriš na...
Što? -Znaš, na ono. -Žurim. -Žuri.
Žuri polako, stari. -U redu.
Baci onom psetu kost od mene.
-Bilo mi je drago. -Volim pse.
Iako seru gdje jedu.
-On to mene opet zajebava?
Mike, ne možeš ga se odreći.
-Mogu, moje je nasljedstvo.
Tko se odriče nasljedstva?
Šupci. -Idioti. -Idioti i šupci.
Spadaš u obje kategorije. Pruža
ti se prilika da to promijeniš.
Ne želim novac. Podsjeća me da
nemam mamu. -Odrekneš li ga se,
neće oživjeti. -A bit će švorc. -I
žalit ćeš. -Što nas nisi poslušao
i ispao šupak. -I idiot.
Već sam obećao Udruzi za
borbu protiv raka. -Udruzi?
Koga će izliječiti s mizernih
100.000 dolara? -150.000 dolara.
Znaš li na što će potrošiti
novac? -Istraživanje? -Poštarinu.
Za pisma ljudima od kojih traže
novac. To je začarani krug.
A lijek nikad neće pronaći, jer ne
postoji. Rak nam je poslao Bog
da prorijedi krdo.
Okrutna zagonetka.
Nikada je nećemo
riješiti jer Bog tako želi.
Što ću onda s novcem?
Imam ideju.
Da kupimo ovakav lokal?
Klub? -Klub. Poput ovoga.
Zašto dolazimo ovamo?
Zato što je za vatrogasce. -Da! Za
vatrogasce i u njihovu vlasništvu.
Mario kaže da je kao zlatna
koka. Izbacimo starkelje
i komadi će navaliti
kao guske u maglu.
Napušene, pripite guske s
gaćicama na koljenima. -Točno!
Kad imaš komade,
imaš i tipove koji časte.
Razbacuju se lovom samo da bi
ih povalili, što im obično uspije.
Dakle, zarada plus gratis
ševa. -Svi su na dobitku.
Dobro, ja ulažem
novac, a što vi ulažete?
Stari, ja ulažem diplomu sa
Scrantona. Uskoro.
Vodit ću posao. Ti ćeš
biti ulagač, a ja mozak.
Stani. Ako si ti mozak. što sam
ja? -Trebat ćemo izbacivača.
Mike je novac, ja um, a ti mišica.
-Ja baš moram biti mišica?
Čuo sam kako si
nokautirao onog skitnicu.
A i velik si, Portorikanac,
i pomalo zastrašujući.
Tko je lud da se zajebava s
ogromnim Portorikancem?
Možda neki Portorikanac.
Ali takve nećemo puštati.
Kako god, samo želim biti
tu kada brod počne tonuti.
Što kažeš, Mike?
Samo ako ja mogu
dati ime klubu. -Ne.
Dobro. -Pristaješ? Dogovoreno?
Tip sjedi na kauču koji sam ja
kupio. I ne ustane da me pozdravi.
Pruža ruku kao da je
papa ili Michael Corleone.
Možda se osjetio ugroženim. -Kaže
da se bavi ekstremnim sportovima.
Meni izgleda kao ekstremna
pizda. -Janet ima nos za takve.
Idući put kada dođem, ne ustane li
i pozdravi me, čekaju ga batine.
Rekao sam ti za dalmatince?
Idemo do Teddyja i Ellie
sutra navečer? -Ne znam.
Maggie je među tatinim
stvarima našla hrpu starih snimki.
Bit će zabavno. Filmski
festival obitelji Gavin. Dolaziš?
Ne. Ne dolazim. Zabavno...
Hvala vam. -Imamo
li mentora dobrovoljaca?
Vidim, ima novih članova.
Želite li im pomoći, dignite ruku.
Digni ruku. -Jesi li ti
normalan? Ja mentor?
Već si duže vrijeme
trijezan. Dobar si.
Misli malo i na druge
za promjenu. Digni ruku.
Već mislim na nju.
Osvrnite se oko sebe, odaberite
si mentora i popričajte s njim.
Ne, ne.
Nisi vratio knjigu na
vrijeme, morat ću te kazniti.
Kasnim mjesecima.
Što je? -Mislim da...
Ne sviđa mi se ovo. Zapravo
je dosadno. -Ma dobro je.
Ne mogu dok on bulji u nas.
Bježi! Nosi se!
Znaš što? Udario me ravnalom!
-Što? -Bio sam nestašan. Kazni me.
Daj! -Netko je bio nestašan,
dobit će ravnalom po prstima.
Malo jače, do krvi. Probaj.
Ne da prokrvari, ali... -Znaš
što? Ne mogu ja ovo. Žao mi je.
Ne sviđa mi se, glupo je.
Idem pod tuš. Gotovi smo.
Halo? -Bok, Col! Tata je. -Bok.
Nisi pogledala tko zove?
-Očekujem poziv. Prilično hitan.
Od koga? -Evo, zvoni.
-Zlato, to ti je stari trik.
Nazvat ću te kasnije. Bok!
To je bio on? -Aha.
Mora znati. -Ne mora.
Ovo je suludo. Mislim da mu
trebamo reći. Ja ću mu reći.
Ako to želiš, neću te
zaustavljati. -Ne želim, moram.
Što želiš da učinim s posmrtnim
ostacima? -Ne bojim se tvoga tate.
Tommy i ja se poštujemo. Želim
da tako i ostane. Ti si mu kći.
A ti si sladak. -Znam.
Ubacio sam Shawnu malo
eksploziva u prtljažnik.
Bit će to prava erupcija Vezuva.
-Feinberg te uzeo na zub otpočetka.
Misli da si premlad za šefa.
Ovako gradiš autoritet?
Želiš gledati ili ne? -Nego što!
Tome! Ošišao si se? -Nisam.
Vidimo se, dečki! -Dobro izgledaš.
Čujem da ste imali miran dan.
Jesmo. -Dobar dečko.
Je li on to tebe lupio po
guzi? -Da. -Nadrapao si.
Sranje! Sheila je. -Ne mogu
razgovarati. -Moramo se vidjeti.
Ne. -Hitno je. -Zapalila si se?
Nisam. -Ne gušiš se, očigledno.
Iako s tobom čovjek nikad ne zna.
Oteli su te? Halo?
Javili su mi iz centrale
za Paragraf 5. -Paragraf 8.
5 ili 8 svejedno.
Moramo se vidjeti, hitno je.
U redu, dolazim.
Znaš li koliko stoje dvije godine
studija? Više od 80.000 dolara.
Neće odustati. Ne znam
što je Damiana spopalo.
Znam da nisam majka godine, ali
učila sam ga važnosti obrazovanja.
Neće valjda u gradsku čistoću?
-To je bilo tako hitno? -Da.
AParagraf 8? Slušaj. Damian je
dovoljno star da glasa, ide u rat
i donosi vlastite odluke. U redu?
Pišeš poruku? -Što? -Ne.
Da. -Nevjerojatna si.
Ja imam poremećaj koncentracije
jer ne mogu razgovarati s tobom, a
da ne mislim na... A ti ne možeš...
Opet pišeš poruku. -Ne pišem.
Radim bilješke.
-Bilješke? -Za tečaj.
Kakav tečaj? -Tečaj glume.
-Ideš na tečaj glume?
Ja... -I još im lažeš. -Nisam...
To je terapijski tečaj
glume. Dobro? -Dobro.
Bok! -Sjedni! -To je
nova vrsta terapije.
Tip je psiho-dramatist,
ili psiho-dramaturg.
Bavi se psiho-dramaturgijom.
Buljiš mi u cice? -Da.
Dakle, psiho...
Liječenje starih rana prisjećanjem
na prijelomne trenutke u životu.
Radi se o problemima s
Damianom, Jimmyjem i roditeljima.
Radi se o meni? -Ne. -Da.
Ne radi se o tebi. -Onda dobro.
Znaš što, u postaji me čeka
novi broj Sports Illustrateda.
Zanimljivo. -I jest. -Brett Favre
je na naslovnici. Zapisat ćeš to?
Ne, zapisat ću da se ni
najmanje ne radi o tebi. -Dobro.
Opet cice? -Bacio sam oko.
Ta ogrlica skreće
pozornost na dekolte.
Znam koliko me trebaš i koliko
ti je teško živjeti bez mene,
ali moram malo misliti i na sebe.
Na svoje želje, osjećaje i potrebe.
Cijenim naše prijateljstvo
i želim te u svom životu,
ali trenutačno ne mogu
spavati s tobom.
Daj, Tommy, ne
budi takav. -Svejedno.
Daj barem jedanput reci
što osjećaš! -Neće ići.
Kakav si ti bezosjećajni stvor!
Najradije bih te zadavila, Tommy!
Mrzim te, Tommy! Odvratan si!
I, kakav je osjećaj? -Jako
dobar. Možemo ponovno?
Buljite mi u cice? -Tommy bulji.
Poručniče, možeš me
poslušati čas? -Reci.
Ti i Tommy ste dobri. -Bliski smo,
ako to misliš, a ja sam i dobar.
Da sazna da mu netko radi nešto
iza leđa... -Spavaš s Colleen?!
Kako znate? -Imam
pravo? -To je loše?
Bilo bi gore jedino da
prašiš Katy. Nisi, zar ne?
Naravno da ne. Ne prašim ni jednu.
-Ne spavaš s Colleen? -Spavam. -I?
Spavamo zajedno,
ali se ne... -Kužim, niste...
Ne. -Ništa od toga? -Ne. I budemo
li, nadam se da neće tako zvučati.
Tommy će te ubiti i zbog gledanja.
Radije se ogrebi dok si živ.
Ti su dani za mene završili. -Dani
ševe? -Ne poznaješ dobro Shawna.
Kroz ove je ruke prošlo puno guza,
dobrih. Brzo su se smjenjivale.
A ja sam još brže bježao.
Tražim pravu vezu. Želim
da seks ima značenje.
Život ti ovisi o koncu. On ti ništa
ne znači? -Nikad nisi čekao curu?
Ne namjerno. -Ovo je namjerno.
Sljedeću ću guzu
koju dohvatim i oženiti.
Dražesno. Pomalo poetično.
Radije ne govori Tommyju. Iz
groba ćeš teško dohvatiti guzu.
Tome! -Kako je? -Dobro.
Kako je bilo danas?
Dobro, a vama?
-Spektakularno. -Super.
Vidjeli ste koju je loptu
David Wright ulovio? -Slušaj...
Ona rasprava o Paragrafu 8...
-Da? -Zakazana je za utorak.
15.00 h. Pokušaj doći na vrijeme.
Tommy! Kako je samo sladak
bio. Što mu se dogodilo?
Mickey, to je tvoj
pas! Kako se ono zvao?
Zvala se Čizmica.
Imala je crne šape nalik na
čizme. -Čizmica! Čizmica!
Nisam je se sjetio godinama.
Dobar pas. -Gle Johnnyja!
Uvijek ozbiljan, čak i kao klinjo.
Eno tate! Bok, tata!
-Vidi taj sjaj u očima.
Nedostaje mi.
-Nikad ga nije izgubio.
Tommy, hoćeš
upaliti svjetlo? -Hoću.
Stari moj... -Bio je dobar čovjek.
-Najbolji! -Čvrst kao stijena.
Dobro, ekipo.
Što je? -Nemaš što reći? -Snimke
su super. Što želite da kažem?
Zanima nas što misliš i
kako se osjećaš sada. -Dobro.
Stojim pred hrpom
šupaka koji cmolje
nad možda najvećom
šupčinom u povijesti šupaka.
Tommy, to nije bilo na mjestu.
-Čovjek odapne i odjednom je svet.
Zvijezda objavi u TV-emisiji da je
trudna, a publika odmah poludi
kao da je izvukla zeca iz
pice. Svi imaju djecu. Svi.
Nije to... Što? -Što hoćeš reći?
Moj je otac bio puno toga, za
mene prije svega velika muka.
Ne znam je li mi ikad rekao: Sjajan
si vatrogasac. Ponosim se tobom.
Čujem da ti hokej odlično ide, iako
te nikad nisam došao gledati...
Kužite? Nikad mi nije rekao:
Tommy, odlično igraš bejzbol.
Imaš zamah Freddyja Lynna
-Zato što ti bejzbol baš i ne ide.
Imao sam 289 udaraca u zadnjoj
godini male lige. Nije to poanta.
Nakon 46 godina sjedimo na
bejzbolskoj utakmici i napokon
doživim šest inninga s njim.
Napokon mi udijeli tu mrvicu.
Nikad nije bio bliže uspostavljanju
odnosa sa mnom. I onda odapne.
Smiješno je to. Ubiješ vlastitu
majku, izdubiš joj lubanju
i pušiš crack iz nje. Pogodi te kap
i svi nariču: Voljela je majku...
Čizmica.
Da vam kažem nešto o
Čizmici. Čizmica je bila kuja!
Debela, ofucana kuja.
Eto to! Kenjala je u smočnici!
Svaka tri dana ostavila bi u
njoj ogromno, svježe govno.
Gledaš TV, pođeš po nešto za
prigristi i ugaziš u njezino govno!
To ste svi zaboravili. Eh, Čizmica.
Otiđite i vi u smočnicu,
pišajte i serite do mile volje.
Odapnete li sutra, toga se
ionako nitko neće sjećati.
Svi smo mi Čizmica.
Laku noć, šupčine!
Hvala Bogu da si stigao, Tome.
Poludio je. -Isuse Kriste! Pardon.
Odmah se vraćam.
-Sve je to hrpa laži!
Možete to dijete slobodno
odnijeti doma i uroniti ga u kadu.
Bez brige, to je samo kruh.
Mick? -Tome?
Hoćeš prošetati sa mnom?
Može. Ovdje ionako
više nema cuge.
Čestitam na prinovi!
Dobro... Idemo polako.
Daj, ne želiš to. -Ovo je moj dan.
Gotov je kada ja kažem da je gotov.
Razvedri se, rođo. Može? -Da.
U ovome je ljepota
cijeloga koncepta.
Padneš, ustaneš,
otreseš se i opet si u klubu.
Bez osuda i kazni,
samo praštanje. -Da.
Plus kava i kolačići. -Pazi.
I tako ja izađem jutros iz kuće.
Ugledam psa na ulici.
Naleti terenac i bum!
Uzeo sam ga u naručje i
otrčao do najbližega veterinara.
Uginuo mi je u drugoj ulici.
I tako gledam psa u naručju...
I počnem razmišljati
o svojoj Čizmici.
Čizmici, seratorici iz smočnice?
-Samo je jedanput to napravila.
Držim uginula psa, dignem pogled
i ugledam trgovinu alkoholom.
Sva blista, predivna je.
Poput znaka s neba.
Ući unutra činilo
mi se jedino ispravno.
Vidio sam ljude kako ulaze u crkvu
poput ovaca. Morao sam im reći.
Sve je to sranje. Nema spasa.
Kada bolje razmislim...
Čizmica se posrala u smočnici
bar tri puta. Ozbiljno. -Jedanput.
Na Dan nezavisnosti, na nečiji
rođendan... -Šuti, molim te!
I sam si rekao da nije
važno što napraviš u životu.
Sve te uvrede, laži...
Osim ako ne pretjeraš,
s jedne strane Hitler, s
druge Krist... Koga briga.
Samo smo čestice pare u smrdljivoj
gnojnici ljudskog postojanja.
Kao prvo, nisam
spominjao ni Hitlera ni Krista.
A riječ gnojnica nisam
upotrijebio u životu.
Ali razumijem što hoćeš reći.
Hoćeš reći da sam ja kriv.
Nisam to htio reći.
-Htio si upravo to. -Nisam.
Ja sam kupio cugu i napravio scenu
u crkvi. Preuzimam odgovornost.
Ali da, ti si kriv. -Kako?
Morao si reći da mi je pas
stalno srao u smočnici? -Stalno!
To sam čekao. -Začepi!
Stalno znači barem tri puta.
Tužno je to.
Možda sam pretjerao rekavši
da je Čizmica bila kuja... -Ne!
Pijaniji ne mogu biti.
Gotov sam. -Da?
Idemo onda.
Tome? -Da? -Jesi čuo? Mike,
Franco i ja. -Da? -Kupujemo lokal.
Mike kupuje, a ja gledam kako će
ga Garrity sjebati. -Bit će zakon!
Otvoreni smo za
prijedloge. -Imam ja jedan.
Izgradite ga na litici, uredite i
platite nekom da ga gurne u ponor.
Uštedjet ćete si vrijeme i novac.
-Neće ići, lokal je u gradu.
Krasno! -Što je previše,
previše je! Više nije smiješno.
Meni jest. -Rekao sam vam
da prekinete s tim petardama,
zapalit ćete postaju. -Ne bi
bio prvi put. -Bio bi četvrti.
Imamo gošću,
Francuskinju. Spisateljica je.
Piše knjigu o desetoj obljetnici
11. rujna. Želi razgovarati s vama.
Uvijek neka kokoš.
Moramo razgovarati s njom?
Ništa ne morate. Meni
ni iz džepa ni u džep.
Sada je trenutak za vic o Židovima.
Vatrogasci! Ima li koga?
-Pogledajte ovo, dečki!
Požurite, poručniče. Ne
stojimo dobro s vodom. -Primio.
Što je? -Sa spremnikom nešto
nije u redu. Što se događa?
Poručniče, gdje ste?
Imamo problem!
Pomoć, kola 62! Garrity je
zaglavio, moramo ga izvući!
Morate sve izvući! Hidranti su
prazni! Odustajemo od zgrade.
Čuli ste me? -U redu,
izlazimo! -Požurite!
Pažljivo! 1, 2, 3...
ZagrebFever & bossanova
Preuzeto sa www.titlovi.com