Vidiš, stvar je u tome što
metak pravi malu rupu dok ulazi...
a veču kad izlazi.
Vidiš to?
Aj.
Kažu da to boli zauvijek.
Je li to istina tata?
Drži ranu otovorenu sa žlicom...
i očistit ću to.
-Dobra djevojčica, to je to.
-Znam da si učio od konja tata...
ali budi nježan, boli ju.
Uvedi ju.
Trulo sjeme razi je siguran način
da raskrvariš ženu.
Hoće li umrijeti ako ne pobaci?
Oni glupi Maori uvijek završe upucani.
Ne idu okolo pucajuči u sebe tata.
U ovoj izdvojenoj zemlji teško je vidjeti neprijatelja.
Svo ovo vrijeme sam bila veoma tužna,
mislila sam da ću ocajavati.
Nije bilo putujućih svećenika ni crkve za molitvu.
Vojnik, moj jedini prijatelj, Doyle.
Ponekad bih mu se povjerila.
Rekao mi je da često pomaze zapisivati svoje nevolje...
i iako mu nikad ne bih pokazala napisano...
on to čak ne bi ni pročitao.
Najvjerojatnije bi to spalio ili bacio u valove.
Poanta toga je da bi te to oslobodilo...
zapisivajuci to...
bolje bi razumio kako su se stvari odvijale.
Priča tvog života.
Živjeli smo na državnoj granici divljine koju je čak i bog zaboravio.
Za sve druge, to je bio najudaljeniji istureni vojnički položaj na karti.
Bila je jasna crta između nas i njih.
Ta crta nije postojala za mene.
I zaljubila sam se u jednog Maora.
Njegovo ime je bilo Tommy.
-Vodniče.
-Da gospodine.
Naredniče, moramo...
Uvijek smo bili na granici nevolja.
Ali unatoc tome bi Maori došli dolje do rijeke.
A kad smo bili u školi,
tijekom mirnog vremena...
išli bismo stazom koja bi nas odvela preko brda.
Jednog dana smo prelazili rijeku.
Zaljubili smo se.
To je bio zadnji put da sam vidjela svog Tommyja.
Dosla je bolest gusenja...
i obrisala i njega i njegovo selo s lica Zemlje.
Moj Tommy je bio mrtav.
Ali ostavio me je sa svojim djetetom.
Prljava kujo!
Sramotiš me!
Zadržala sam Tommyjevo dijete,
bez obzira na to što je tata rekao.
-Nećeš ubiti moje dijete!
-Ti i tvoji kurvinjski putevi!
Radije bih umrla nego ti dozvolila da mi ubiješ dijete.
Ti češbiti moja smrt,
nakazo zečjeg lica!
Završio sam s tobom, ti nisi moja kćer |.
Barem je ljubavnik mrtav
Ali iako je bio mesarski kirurg...
sam je porodio dijete.
Od njega sam naučila sivati konja ili čovjeka.
Ovdje s djetetom,
znala sam svoje mjesto u svijetu.
I slijedečih 6 godina smo ja i on bili sretni.
Nerazdvojni.
Ovdje!
Oh, moj...
Što si napravio?
U redu je.
Daj da vidim.
Dođi,
idemo da ti to zasijem.
Glumi svoje smiješne naglaske.
Naprijed gadovi!
Popravi bajunete!
Hej, O'Brian!
Francis!
Dok smo dječak i ja bili slobodni kao ptice...
vojska je postavila vojnika Doylea
i tatu da očiste neku zemlju.
Ovo ovdje je svijeta zemlja.
-Ne bi trebali biti ovdje.
-To je naredjenje vojske.
-Hoće li ostati oziljak?
-Aj.
Lijep oziljak, kao gusarski.
Još jednom.
Eto. Dobar dečko.
Hrabar dečko.
Eto ga.
Da te vidim kako stojis.
Moj hrabri dečko.
-Hoćemo se igrati skrivača?
-Ne ovog puta...
-Ne...
-Ne možeš me uhvatiti.
Ozlijedio si koljeno,
dođi.
Vuci.
To je onaj što tetovira, Rangi.
Što dovraga misliš da radi ovdje dolje?
Došao je da vidi dijete tvoje Sarah.
Nasi ratnici su umrli ovdje...
a kradete ovu zemlju čak i nasim mrtvima.
I da je Isus Krist osobno ovdje zakopan...
opet bih očistio ovu zemlju.
Ako nastavite ovako,
neke stvari će vam se dogoditi.
Što?
Tata, vojnik Doyle,
moja sestra i ja...
smo imali nevolje sa starim Rangijem
od pocetka.
Stari Rangi je bio djed mog dječaka.
Dečko?
Vidiš li me?
Znam da se skrivaš.
Znam da se skrivaš od mene.
Želiš li malo?
Dečko, ne sviđa mi se ovo.
Gdje si?
Dečko? Dečko?
Barry, jesi li vidio mog dječaka?
Igrali smo se skrivača i bio je ovdje.
Bio je ovdje prije minutu.
Vidjela sam ga, bio je ovdje.
Dečko!
Sarah!
Tata!
Tata, tata, dečko.
-Nema ga.
-Vjerojatno se samo skriva.
-Nema ga. Nema dječaka.
-Uvijek se skriva.
-Theresa, dušo, gdje ti je sestra?
Što se događa nasoj obitelji?
Sarah!
Dječaka je odveo njegov djed Rangi.
Dečko!
Vojnik Doyle će ga naći.
Sarah!
Ne!
Mama!
Sarah!
Ne! Dečko! Ne!
Tata je imao usteđevinu i odlučio je odustati.
Ostavljajuci mi medicinksu torbu, dao mi je budućnost.
Moje srce nikad neće biti slobodno
Da odgurne težnju koju i dalje osjećam
Moje oči nikad neće zaboraviti
Zelena polja
Laganu kisu, tako stvarnu
-U snovima nastavljam tražiti
-Sarah!
Puteve koje nikad ne nađem
Nikad više neću vidjeti tatu i sestru.
Nikad nismo mislili ostati na riječi svo ovo vrijeme.
A sad sam ja bila ta koja nije mogla otići.
Sve ove godine sam služio s tvojim ocem...
uvijek je mislio dobro, Sarah.
Vojnik se bori dovoljno dugo...
To je kao da diše. Čak ni ne zna za što se bori.
Onda vidi nešto što nema...
kao što ti imaš ljubav za tog dječaka.
Odjednom se bori za nešto pogrešno.
Na tebi je da se boriš za ono što ti je u srcu, Sarah.
Jadan vojnik Doyle.
Bila je samo jedna soba u mom srcu za dječaka.
Izgubljen.
Moj dječak je za mene bio izgubljen.
Ja sam bila.
Ne znam gdje su ga odveli.
Tražila sam ga 7 godina.
Dječakov djed, stari Rangi,
bio je jedini što tetovira okolo.
Mislila sam kad bih nasla ljude koje je nedavno tetovirao...
Sigurno bih ga nasla.
A ako bih ga našla...
Nasla bih i svog dječaka.
Putovala sam...
Trazila...
uvijek sam vidjela svog dječaka.
I uvijek, nikad nije bio tamo.
Vojnici,
većina koja je znala mog tatu...
samo su čistili zemlju od domorodaca.
Bojnice?
Dozvola da opozovem vojsku?
Dozvola odbijena.
-Bojniče.
-Ovo nisu vasi ljudi, Wiremu.
-Ovo nije tvoje pleme.
-Nismo u ratu.
Nas posao je da ih odvedemo sa zemlje.
Nismo u ratu s ovim ljudima Bojnice.
Ostavi da gori, Wiremu.
Idemo.
-Bit će pakao platiti za ovo.
-Učini što moraš.
Ocistite mjesto.
Vratit će nam se.
Pomozi im.
Oprostite?
Stanite.
Budalo.
Nasi ljudi krvare,
dok ti raznosiš našu zemlju.
Gdje je Rangi?
Gdje je on?
On je napravio tu tetovažu.
Rangi?
Rangi!
Moj dječak, gdje je?
Tvoj otac je prekrsio naše drevne zakone.
Unistavajuci ovu cestu kroz bojno polje.
Moj dečko! Gdje je?
Prekrsio je naše drevne zakone.
Onaj koji nosi moj znak na licu...
će me osvetiti i osloboditi rijeku od krvi.
I osvetit će ga.
Od svih metaka koji su proletjeli te noći...
sigurno je bojnicev Baineov
taj koji je zapoćeo rat.
-Wiremu, ostavi ga.
-Baine!
Dođi, Sarah.
Ovo nije mjesto za ženu.
Wiremu!
To nema veze s tobom.
Rat. Poglavica Te Kai Po,
terorizirao nas je sve.
Državna granica garnizona,
jedini dom koji sam imala...
bilo je prvo na njegovom putu.
Sarah, požuri!
Ostavi lijekove.
Ti prva. Idemo.
Vrh garnizona je pregazen.
Gornja predstraža je pregažena.
Pazi Sarah!
Pokret!
Idi!
Hajde, brzo.
Daj mi ruku.
Poglavica Te Kai Po,
neprijatelj osobno.
Zašto me je gledao?
Pomoć!
Trebam više oružja!
Čekala sam toliko godina da vidim te oznake...
a sad sam odlazila u pogrešnom smjeru.
Poglavica Te Kai Po je napao u zoru.
Unisto je Garrison Bojnice.
Uzvratit ćemo sada.
Bojnice, gospodine.
Opet će napasti.
Doyle.
Loše je preko rijeke.
-Moglo bi se reći gospodine.
-Moglo bi.
Djevojka ima očev talent.
Da gospodine.
Možeš ići.
Gospodine.
Sarah O'Brian.
Kad je Sarah bila djevojčica,
bio sam u ratnom pohodu s njenim ocem.
Ženske ruke su korisnije nego muske.
U tvom slučaju,
dobre za rezanje i fino sivanje.
Kirurske ruke.
Jesi li poznavala tog starog čovjeka?
Što?
Još uvijek koristiš ruke u dobre svrhe Sarah?
Stekla sam vjstine kao tata do sada, tako kažu.
Dobro. U tom slučaju, ostat ćeš ovdje.
Asistirat ćeš kirurgu u bolnici na polju.
I za svoju sigurnost ostani unutar ovog podrucja.
Te Kai Po.
"Onaj koji koristi noć."
Rekao sam ti da će biti pakao platiti.
Tako je, Wiremu, jesi.
Nikad ne vjeruj Maoriju, ha?
Jer prije ili kasnije,
pozeljet će svoju zemlju natrag.
Postoji povijest o bojniku i meni.
A što s njim, s izvidnikom?
-Wiremuom?
-Da.
To je Maori koji je više kao mi, Irci, ako znaš na što mislim.
Ne. Što?
Ja sam Irac, a borim se za prokletu Britaniju.
Prije par godina, borio se protiv nas, sa svojim narodom.
Ali ocito je vidio gresku u svojim nacinima i odlučio se spustiti niz rijeku.
Najbolji strijelac u garnizonu.
Gdje stavi oko,
stavi metak.
Tvoj sator je tamo.
Želiš da hodam s tobom?
Ne, bit ću odlično.
Dobro, smjesti se.
Muškarci će ti donijeti stvari.
Laku noć.
Iako sam vidjela Wiremua
sa starim Rangijem...
zar nisam te oči vidjela negdje prije?
Biti odvojen od tebe
razaloscuje moje srce
ali tvoji roditelji su bogati
ljuti na mene
Trebam tvoju pomoć.
Znao si starog Rangija?
Bio je moj otac.
Znaš li gdje je moj dječak?
Mogu te odvesti do njega ako mi pomognes.
Nas poglavica Te Kai Po umire.
Vjeruje da mu možeš pomoći.
Pobunjenicki poglavica Te Kai Po,
što nije u redu s njim?
Bolest kasljanja.
I odvest ćeš me do mog dječaka?
Ako odemo sada.
Sarah?
Hvala ti.
Gdje idemo?
Za mjesto gdje smo išli,
nije bilo karte.
Unutrasnjost.
Nikad nisam vidjela da se osoba vraća s ovog dijela rijeke.
Koliko treba da dođemo do tamo?
Prelazila sam preko neprijateljskih linija...
da ozdravim čovjeka koji mi je spalio dom.
Zašto sam mu isla pomoći?
Kad ću vidjeti svog sina?
Na vrijeme.
Wiremu...
Nećeš se više vratiti niz rijeku, zar ne? Vratiti se nama?
Bojnik Baine mi je ubio oca.
To je igra budala sada.
Moram ići doma.
Naseljenici su preuzeli rijeku.
Nikad neće prestati dolaziti i uzimati.
Moji sinovi.
Ako si Tommyjev brat,
zašto te se ne mogu sjetiti?
Sjediš li kraj mene svake noći?
Da.
Zašto?
Moramo paziti na tebe.
Posebna si.
-Tako kažu.
-Tko kaže?
Moj tata... Wiremu.
I svi.
Kažu da ćeš pomoći poglavici.
Moj tata priča o tebi cijelo vrijeme!
Zasutite vas dvojica. Timoti.
Dobar dečko.
Ima li još puno za ići?
Ima još.
Nadam se da ću tamo naći svog sina.
Tvog sina?
Da.
Na pola je društvene klase.
Zove se Dečko.
Što ćeš napraviti ako ga nađeš?
-Odvesti ga sa sobom.
-Odvesti ga gdje?
Ne znam. Samo sa sobom.
Niz rijeku.
Niz rijeku?
Nisi nikad pomislila da se ne želi vratiti niz rijeku?
Nisi iznenađena, ha? Ali mnogo ljudi gdje idemo...
ne voli Pakehas.
Većina ne.
Imali smo bijelog vojnog bjegunca prošli mjesec.
Kad smo počeli imati probleme, ubili smo ga.
A ako poglavica umre prije nego što dođemo tamo...
vjerojatno ćeš željeti da si negdje drugdje.
Što si radila nakon što ti je oduzet?
Nisam znala je li mrtav ili živ.
Moj cijeli svijet je bio upropašten.
Razboljela sam se od brige.
Nitko nije bio u mogućnosti da mi pomogne da ga nađem.
Ovdje.
Svog dečka.
Još uvijek ga trazis?
Na dan kada mi je moj dječak oduzet...
pao je...
i dobio je gadnu porezotinu na desnom koljenu.
Morala sam ju zakrpati.
I znaš što?
Bio je tako hrabar.
Nije ni jauknuo.
Jako sam ga voljela.
Je li taj dečko tvoj sin?
Bio je sin mog brata.
Sada je moj jer mu je otac davno umro.
To ga ne čini tvojim sinom.
Oduzeo si mi ga.
I sada ga želim natrag.
Samo sam stitio svog oca.
Trebalo je dugo da ga duh svijeta dozove.
Ostani blizu.
Samo je željela vidjeti svog sina.
Pobunjenički poglavica.
Nijedan poglavica mlad kao on nije imao istetovirano lice.
On je bio posljednji.
Prevruc je.
Vidjela sam mnoge s gripom.
Malo ih je preživjelo njegu.
A ako on ne...
Moramo ga odnijeti niz rijeku.
Moramo mu spustiti vrucicu.
Wiremu.
Wiremu?
Drago mi je što si se vratio.
Promijenio sam se.
Vidjet ćeš.
Znam sada.
Vratio si se.
To je ispravna stvar.
Da.
Krv mojih predaka.
Presao je precima.
Vjeruje da je voda krv.
Ne slušaj ju.
Želio je da dovedem iscjelitelja.
To nije bolest Maora.
Ako umre...
Bit će nam na savjesti.
I opet.
Još jednom.
Temperatura mu se mora spustiti.
U redu je.
U redu je. Dođi ovamo.
Rijeka krvi.
U deliriju je.
U redu je.
Izvadimo ga sada.
Donesite deke.
Piće.
Jesi li i ti sanjala?
Reci mi...
o tome.
Bile su žene.
Smijale su se.
I onda rijeka.
Bilo je krvi.
Krv je bila u vodi.
-Budan si.
-Da.
Da, izliječila me je.
Tvoj iscjelitelj me je izliječio.
Sarah.
Moj dečko.
Hvala.
Hvala na mom dečku.
Bože. Oh bože.
Bože.
Mogu tetovirati.
Bit ću najbolji.
Dobar sam, vidjet ćeš.
Svidaju li ti se?
Voliš li tetovaže?
Ne.
Ako nosis tetovazu obiljezi te za život.
Oznacava tko si.
Označava gdje pripadas.
Trebat će vremena.
Tommy je bio isti.
Kao Dečko.
-Bit ćeš u cirkusu.
-Što s njim?
Što se dogodilo njegovoj majci?
Sad je s drugim čovjekom.
Nije voljela moju odoru.
A ti?
Ja? Ne, ne, ne.
Ne od Tommyja.
Ne od mog brata?
A ti onda?
Kako si dobio sve te ožiljke?
Taj.
To je od bajunete.
Još jedna bajuneta.
Ovo...
Ne znam.
Što s onom na ruci?
Da.
To je od britanskog metka.
Sreča. Skoro sam ju izgubio.
Život nije prelagan bez toga.
Omotam kawa-kawa liscem.
Kawa-kawa?
Izliječio sam.
Otkad je poglavica opet dobro...
Pustit će te.
Znaš li kada?
Želiš li ići?
Hoćeš li natrag sa mnom?
-Gdje natrag?
-Natrag doma.
-Niz rijeku.
-Ja jesam doma.
Idem po još jednu deku za kraljicu.
Timoti?
Mršavo?
Mogu li ovdje naći novi dom?
je li to postalo njegov dom?
Zovem drevne duhove rijeke...
probudjeni, ustanite.
Nas san...
korz ženu sam izazvao smrt.
Uvijek ću ti biti zahvalan.
Od ovog dana ću te učiniti kraljicom u svom srcu.
Kraljicom...
poslanom da me ozdravi.
Zbog tebe živim.
Riječ za tebe.
Prestani putovati cestama.
Zauvijek prestani ići cestama...
da ne bi ostala hrana pticama u zraku...
i zvijerima u poljima,
ili za mene...
jer sam jeo Europljanina kao govedinu.
Skuhan je u loncu.
I žene i djeca su jeli.
Počeo sam jesti ljudsko meso.
Moje grlo je stalno otvoreno
za ljudsko meso.
Neću umrijeti.
Kad smrt osobno umre
ja ću biti živ.
To će malo povisiti njihovu temperaturu, ne misliš li?
Pa...
Mislim da ćeš biti moja povratna poruka.
Moramo otići odavde.
Dolazi bitka Sarah.
Ne možemo otići.
To nije nas rat.
-Nije nas rat?
-Moja si krv.
Ti si Irac Dečko, ti si Irac.
Zar ne? Dosla sam ovdje da te nađem.
-Da te odvedem sa mnom doma.
-Ne vjerujem ti.
Dosla si jer te Wiremu pitao.
Jer ste ti i on...
I želiš to. Onda si me vidjela,
i to ti je bilo dobro.
Želiš da budem isti kao kad si me ostavila.
Nisam te ostavila.
Zar se ne sjećaš?
Rangi te je ukrao.
-Mogla si me pronaći.
-Sakrio te je od mene.
Čekao sam te.
Čekao sam svake noći.
Sve ove dane odgajao me je Rangi.
Ucio sam od Rangija.
I uskoro...
ću si istetovirati lice.
-Nećeš.
-Zašto ne?
Zato što ćeš zaglaviti kraj rijeke do kraja života.
Dobro mi je kod rijeke.
-Nije.
-Teško se borim za to.
Umro bi za to.
-Umro bi?
-Gledaj me.
U borbi. Dolazi.
Gledaj me.
Cijeli garnizon dolazi ovdje.
Kao pčele na med.
-Kad su krenuli?
-Prije 6 dana.
Skoro su ovdje.
Trudi se zaplasiti nas.
Ali mi smo spremni.
Što sam napravila?
Izlijecila sam poglavicu koji će ubiti moje ljude.
Ovo je vjerojatno ulaz.
Ovo su naše nastambe.
Nasi kanali.
Glavna sila će doći ovdje.
Pokusat će nas nadmudriti zaobilazenjem.
Sarah...
Molim te, moraš mi pomoći.
Odvedi mog dečka niz rijeku.
Obecajem da ću ti pomoći.
Ali sada moraš ostati na sigurnom.
Idi sa zenom i djecom.
Neću ga ostaviti da umre.
Prekasno je. Moraš.
Pusti me.
Neću ostaviti svog sina da umre ovdje.
Dečko te treba zivu.
Treba te zivu Sarah.
Razumiješ li?
Sarah!
Vraska zabuna.
Ako vidiš Maorija u odori, nas je.
Bez odore, to je tako.
Ubijte te Maorije.
Može biti i Irac iz
Cromwellovog vremena.
Koza je tamnija zbog sunca.
Hoki Mai?
Hoki Mai!
Ne!
Moj bože.
Sarah?
-Te Kai Po ima novu ratnu zastavu.
-Gospodine, ne znaju da smo ovdje.
Zauzmite položaje!
"Zapovijed!"
"Postavi bajunete."
Popravi bajunete!
Zaboravi bajunete!
Nastavi se kretati!
"Prva postrojba. Miči se!"
Proklet bio dečko!
"Naprijed linija!"
Naprijed linija!
Slijedi zastavu!
Sakrij se!
To je zamka.
Lazna meta.
Dovukao nas je da nas skrene s puta.
Naprijed gadovi!
-Naprijed do glavnog zida!
-Drži! Natrag!
"Naprijed za škotskog lava!"
Ne slušajte te zapovijedi!
On nije jedan od nasih!
Natrag!
"Naprijed kukavice!"
"Zapovijed!"
Ne!
Trci dečko!
Trci!
Molim te pomozi mi!
Moram ga pomaci.
Nisam upucao tvog dečka.
Nikad ne bih mogao nauditi tvom dečku.
Razumiješ li me?
Razumiješ li?
Posvuda su!
Natrag, to je zamka.
Sarah O'Brian.
Wiremu.
Povlacenje!
Pođi sa mnom.
Ne!
Sarah, pođi sa mnom.
Neću ga ostaviti.
-Sarah.
-Neću.
Onda ostani dolje.
Sigurnije je ako te pokrivam.
Mičite se.
Povlacenje!
Što su učinili?
Ti si prvi andjeo...
i smiješiš mi se.
Majko, dosla si po mene u pravo vrijeme.
Moramo ići.
Hajde.
Hajde. Hajde.
-Tvoj medaljon.
-Ne trebam ga više.
Neka ostane.
Nikad ne bih naudio tvom dečku.
Nikad ne bih pucao u tvog dečka.
Ja sam.
Skoro ga upucala.
Što da jesam?
Imam ga.
Brzo drži Sarah.
Sarah, pođi sa mnom.
Sarah!
Poznaješ ju?
Suprug joj je domorodac,
misli da je i ona.
Ludilo je jedini kraj za ženu kao ona.
Ludilo.
Čuo sam da imaš prijatelje s rijeke.
Za vrijeme rata to je izdaja.
Preplivala bih preko
najdubljeg oceana
da budem na tvojoj strani
Tisina Doyle.
Znam mjesto gdje se možemo sakriti od rata.
Otisli su.
Pa se neće ljutiti ako posudimo njihove živote na netko vrijeme.
Možda mi možeš objasniti...
zašto jedan od sinova irske kurve
može biti pjesnik...
a drugi vojnicki gad.
Ti si mi najblizi od obitelji koje sad imam Doyle.
Da.
Moj život je bio moj sin.
Ali više nije.
Obuci to.
Molim te.
Odvest ću te na medeni mjesec
do vrta ruza.
Moj dečko je mrtav.
Znam.
Ljepota čini da griješnik...
vjeruje da je u stanju molitve.
Podmitio sam strazu da budem ovdje.
Pođi sa mnom.
Kako mogu?
Doyle je mrtav.
Sve ovo je pogrešno.
Sve je pogrešno.
Tamo.
Rourke.
Došao je dolje.
Ako saveznici vjeruju da koristi terore noći...
onda znaju da se ne boji sletiti na nas, zar ne?
Misliš li da će njegovi saveznici drzati?
Što više čekamo, više će mu dolaziti iz drugih plemena.
Nasi saveznici su ovdje.
-Pobijedit ćemo danas.
-I sutra.
Moj san iz ove žene.
Ona je nasa sudbina.
Dobrodošli.
Pridruzite nam se.
Trebamo ove ljude.
Došli smo vas podrzati i boriti se kao jedno.
Krvavi slincu!
Ima li tvoja vagina...
dovoljan ugriz...
da zadovolji moju želju za ratom?
Wiremu!
Jesi li to ti rođače?
Jesam, mladi rođače.
Ako si toliko napaljen...
evo ti za želju.
Borimo se u jutro.
Ubit ću te.
Dođi i vidi svoju bijelu ženu.
Wiremu. Wiremu.
Zatocili su dječaka!
Gdje?
Uistinu Baine ima močni penis!
Ali prestani vjerovati na trenutak...
i dozvoli mi da prijedjem.
Onda dođi.
Dovedi mi Sarah O'Brian.
Vi pobunjenici dolazite i lako sredjujete Maore.
Govoriš kraljevski engleski, zar ne?
Pitaj ga ponovno.
Tko je Pakeha?
Tvoj otac ili majka?
Te Kai Po je predvidio budućnost.
Uništenje bijelog naroda.
I njihovih smrdljivih pasa.
Ako je to tvoj otac, vjerojatno je vojnik.
Ako je majka...
Tko je spijun u mom kampu?
To je izdaja.
I dobri ljudi umiru zbog toga...
i mislim da mi možeš reci tko je to.
Ratni zarobljenici mogu biti pogubljeni.
Spijuni uhvaceni kod neprijateljskih linija.
Još jedan engleski zakon.
Izdaja je prekrsaj kaznjiv smrcu.
Sarah, trebam te da mi prevodis.
Zna li da razumijem Maorijski?
Zna li to?
Je li mu Pakeha otac ili ima bijelu majku?
Samo pitaj pitanje.
Pitaj ga!
Vodi ga van. Van.
Nemam majku!
Borim se za pleme jer znam gdje pripadam.
Umro bih jer znam gdje pripadam.
Ne!
Ne, nemojte nauditi mom dečku!
Molim vas nemojte nauditi mom dečku!
Molim vas.
Biti sam u čistilištu je strašno, Sarah.
Uhvacen između raja i pakla.
Prepustio sam ga pravdi Maora.
Mislim da je to najbolje, zar ne?
Molim vas.
Možeš ići sada.
Hej Tommo, osjetiš li ovo?
To je tvoja smrt dečko.
Moj najdraži rod.
Držiš gornju zemlju.
Preokrenuo si raj svojom izdajom.
Moji preci, jedina ste mi nada.
Nemojte me sada napustiti.
Vratite mi se duhom.
Sada je novi svijet rođače.
Zašto ubiti moje dijete?
Što ti je to?
Oslobodite ga.
Što ćeš mi dati za njega?
Što želiš rođače?
Tvoj okidacki prst možda.
Wiremu!
Daj mi mog dečka.
Oprosti rođače.
Nastavi ići dečko!
Srest ćemo se na drugoj strani.
Hajde.
Ciljaj dječaka!
-Nemoj stati!
-Ciljaj dječaka!
U vodu!
Ulazi u vodu!
Nastavi pucati.
Izvan dosega su.
Roni.
Hajde!
Ne cekajte me.
Samo idite! idite!
-Što se događa?
-Sve je upropastio za nas.
Prokleti idiote!
Ovo te pokreče!
Ovo je poglavicino pravo.
Ljudi odlaze?
Taj gad je spavao s mojom zenom.
Saveznistvo je prekinuto.
Sada ste prepusteni sami sebi.
Mogli smo pobijediti danas.
Bitku, da.
Ali pobijediti rat?
Nikada.
Što sada?
Pusti ljude da idu.
Prokletstvo. Odlaze.
Svi idu.
U pravu je.
Sada ti nisam ništa nego opasnost.
Prilagodit ćemo se ili umrijeti.
Gdje mi idemo, nećete biti pozeljni.
Doveli ste nam neprijatelje kao svijetlo.
Ne mogu vas više štititi.
Oprosti kraljice.
Sad trebamo otići.
Je li njegova želja za ugodnoscu
žene bolja za njega?
Ili ga je san upozorio da mora isprovocirati ljude da se povuku...
i izbjeći rijeku krvi?
Opet smo izgubili.
Idemo za njima.
Ako ih uskoro ne nađemo, nestat će.
Pomijesati se s ostalim plemenima.
Sarah O'Brian je s njima.
Nađite nju, nađite dječaka...
i naći ćete ih sve.
Da uzimamo zarobljenike?
Ne znam. Da uzmemo?
Četiri funte po glavi
Nisam znao da si plačenik.
Svijet se mijenja prijatelju.
Učini to.
Nisam nikad to prije učinio na licu.
Znam.
I dalje želim da to učiniš.
Samo bedra i straznjicu.
Pogledaj me.
Trebamo biti obitelj.
Molim te.
Još uvijek možeš stati.
Nestali.
Možda su nasli utociste s neutralnim plemenima.
Nastavite tražiti.
Bijela žena se pridružila pobunjenicima...
ne mogu to dopustiti.
Vidjet ćemo tko će pobijediti.
Taj metak je imao mali ulaz...
ali veliki izlaz.
Sad mi je lako spavati na starim ranama.
Nitko nije pobijedio u ratu.
Ali oziljci će trajati vječno.
Daleko od mog sela gdje su se price pricale...
o zeni zvanoj Kraljica...
koja je presla na stranu Maorija.
Priča se da je nestala.
Neki kažu da je mrtva.
Svo ovo vrijeme sam bila veoma tuzna,\~mislila sam da ću ocajavati
Nije bilo putujucih svećenika ni crkve za molitvu.
Vojnik, moj jedini prijatelj, Doyle.
Ponekad bih mu se povjerila.
Rekao mi je da često pomaze zapisivati svoje nevolje.
i iako mu nikad ne bih pokazala napisano...
on to čak ne bi ni pročitao.
Najvjerojatnije bi to spalio ili bacio u valove.
Poanta toga je da bi te to oslobodilo.
zapisivajuci to...
bolje bi razumio kako su se stvari odvijale.
Priča tvog života.
Preuzeto sa www.titlovi.com