www.titlovi.com
R I M
1. Ukradeni orao
400 godina nakon što je
posljednji car istjeran iz grada,
Rimska republika upravlja
mnogim narodima,
ali ne može sama sobom.
Grad je konstantno
prožet konfliktima
između običnog naroda i plemstva.
Vlast je podijeljena,
a održavaju je
dva vojnika,
dva stara prijatelja--
Gnei Pompej Magnus
i Gaj Julije Cezar.
Nekad je Pompej bio
priznat kao veći čovjek.
Ali, u posljednjih 8 godina,
dok je Pompej održavao mir u Rimu,
Cezar je vodio osvajački
rat u Galiji.
Što ga je učinilo još
bogatijim i popularnijim.
Odnos snaga se mijenja,
a plemstvo živi u strahu.
Iako i sam plemenite krvi,
Cezar je stao uz običan narod.
Takav bi se čovjek,
aristokrat s vojskom, novcem
i ljubavlju naroda,
mogao proglasiti kraljem.
Pullo, formacija!
- Pullo!
Jedinstvena formacija!
Štitove!
Nazad u formaciju,
ti pijana budalo!
Reformacija!
Legionar Titus Pullo
je heroj 13. legije...
- Ali, pogledajte ga sada.
Pravda zna broj svakog čovjeka.
On je počinio
užasno svetogrđe,
i platit će za to
svojim životom!
Kao što će biti kažnjen svatko
tko prekrši zakon.
Galamdžije i pijanice
bit će bičevani.
Lopovi će biti zadavljeni.
Dezerteri razapeti na križ.
To je bilo sve?
A baš sam se počeo zabavljati.
Pred tobom je...
Vercingetorix,
sin Keltila,
poglavice plemena Arverna,
komandant pobunjeničkog
utvrđenja Elisije,
kralj svih Gala.
Što ćete sa njim?
- Cezar!
Cezar!
Cezar! Cezar! Cezar!
Hej!
Hej, što se događa?
Hej... ovamo!
Vi ušljivi sinovi
cirkuskih kurvi!
Gospodar svih Gala
predao se Cezaru.
Rat je završen.
Momci su dobili dva
slobodna dana
da opljačkaju grad
i osvoje osobni ratni plijen.
Svi će biti bogati.
A ja - ovdje!
Hej!
- Hajde, uđi unutra!
400 dinara?
Jesi ti normalan?
To je posljednja cijena.
Platit ćemo uobičajenu premiju
za muškarce i mlade žene, et cetera.
Od Pompeja Magnusa, gospodine.
"Moj dragi prijatelju
i suradniče, Gaje,
imam užasne vijesti."
Oprosti.
Oprosti mi.
Opraštam ti.
- Budi dobar prema mojim robovima.
- Bit ću.
I prema mom ocu.
Hoću.
Uhh.
Poljubi me.
Tvoja kosa.
Smiješna je.
Ovo nije siromašno
istočnjačko seljaštvo.
Ovo je krema
galskog naroda.
Preplavio je tržnice.
Neće se moći svi prodati.
- Sedam, i da završimo s tim.
- Isporuka Masiliji?
- Oh, molim vas!
- Dogovoreno. Pobrinite se za detalje.
Nadam se da si dobio pristojnu
cijenu za te parazite.
Sasvim dovoljnu.
Novosti iz Rima?
Pompej piše.
Moja kćer Julija je
umrla na porođaju.
Suosjećam s tobom.
Dijete?
Djevojčica... mrtvorođena.
Pompeju će biti potrebna
nova žena.
Cezar! Cezar!  Cezar!
Još Cezarovog ratnog plijena iz Galije.
Cezar! Cezar!
Kakvu groznu buku rade
plebejci kada su sretni.
To je muzika.
Čekaj dok ih Cezar ne počne
huškati da traže našu krv.
Što tada budeš čuo, bit će užasavajuće.
Nudi se velika nagrada
onome ko vrati robinju,
ukradenu ili odbjeglu
iz kuće Mariusa Dolabela.
Pod protekcijom
Pompeja Magnusa
i Julija Cezara,
Senat sutra zasjeda.
Pažnja!
Nikakav nered
neće biti toleriran.
Da, došli su iz
palmerijanskog izvora.
To je bilo divno,
Timone.
Dva pastuha su danas
stigla u Rim.
Naravno,
to je djetinjasto od mene.
- Ti hoćeš konja.
- Hoću.
Ali, nemoj se sada duriti.
To za mene nije bila poteškoća.
Uvijek sam nalazila nešto
perverzno erotsko
u svezi durljivih malih ljudi.
Nemoj samo gledati,
Oktavijane. Uđi.
Ne budi guska.
Uđi.
Kupila sam konja.
Jesi li?
Najboljeg konja u Rimu,
po svemu sudeći.
Baš se radujem zbog tebe.
To je poklon za
tvog djeda-strica.
Želim voditi životinju
u Galiju,
da mu je osobno predam.
- Zašto?
- Pa, kad se bude vratio u Rim,
svi će mu davati poklone.
Mi moramo biti prvi.
Sumnjam da će se
on skoro vratiti u Rim.
Neprijateljstvo Senata
će ga spriječiti.
- Pravno rečeno, to nije--
- Molim te, ne počinji pravne govorancije.
- Znaš koliko mi je to dosadno.
- Daleko je do Galije.
Točno.
Praktično si još uvijek dječak,
a riskirao bi život da bi
ukazao počast svom djedu-stricu.
Ujahao bi u Cezarov logor
sam, na plemenitom bijelom pastuhu.
To je poklon koji on
neće tako skoro zaboraviti.
- Sam?
- Pa, imat ćeš dovoljno robova.
Bit ćeš potpuno siguran.
I tvoja mama će biti
jako ponosna i sretna.
Katone,
Senat te sluša.
Pompeju Magnuse...
Imam pitanje u vezi
tvog prijatelja i ko-konzula,
Miljenika Venere,
Gaja Julija Cezara.
Zašto je njegova
stolica i dalje prazna?
Zašto se ne vrati kući?
Njegov nezakoniti rat je završen.
Galija je bačena na koljena.
Zašto Cezar sprečava
svoje hrabre vojnike
da se vrate svojim obiteljima
i prijateljima?
Osam dugih godina,
on se kao vuk hranio
krvlju Galije,
i na taj način se monstruozno
obogatio.
- Zašto?
- Sjedi dolje!
Zašto zaokupira rulju trkama,
borbama i vulgarnim gozbama?
Zašto je platio dugove
svake izopačene budale
u ovom Senatu?
Zašto?!
Ja ću vam reći zašto on
radi sve te stvari.
On želi kupiti
sebi krunu.
On hoće uništiti Republiku
i vladati Rimom
kao krvavi tiranin!
- Eto zašto!
I zato predlažem
da se Cezarov mandat guvernera Galije
odmah okonča,
da mu se vojska rasformira
i da bude pozvan u Rim,
da odgovori na optužbe za
ilegalno ratno bogaćenje,
pljačku, korupciju
i izdaju!
Vrlo dobro, Katone.
Nadahnuto i upečatljivo,
kao i obično.
Cezar--
je bio darežljiv
prema narodu,
jer on voli narod,
kao i ja.
Narod je taj koji vlada,
a ne plemstvo.
Vladaju Pompejevi vojnici,
a ne mi, fini plemići.
Spasit ću sve nas
višesatnog prepiranja
i iskoristit ću svoj konzularni veto
na tvoj prijedlog.
- Da!
- Ja ne--
- Tišina!
Zar smo djeca?
Neka konzul govori!
Hvala ti, Cicerone.
- Ja ne--
- Kako bilo...
Mogu li reći nekoliko riječi
prije nego nastaviš?
Suočeni sa gladnim vukom,
nije mudro podbadati zvijer,
kao što bi Katon htio od nas.
Ali jednako je štetno
umišljati da je iskešena zvijer
prijatelj, i pružiti joj ruku,
kao što radi Pompej.
Možda biste vi htjeli da se
popnemo na drvo?
Cezar je moj brat,
svetom zakletvom.
Poznajem njegovo srce.
On mi je prijatelj,
i vjerni sin Republike.
I sve dok netko ne dokaže suprotno,
ja ga nikad neću izdati.
Pompeju Magnuse, dragi moj prijatelju,
drago mi je što te vidim.
Scipione, Katone.
Neću vas shvatiti kao
ljubitelje komedije.
Znate moju kćer,
Korneliju.
Udovicu plemenitog Publijusa,
koji je umro u Karheu.
Kornelija, tvoj muž je bio dobar čovjek.
Zahvaljujem vam.
Oče, moje prisutstvo
je neprikladno.
Na pozornici je gola žena.
Nisam znao.
Onda se nećemo zadržavati.
Pompeju,
prijatna noć.
Ako želiš,
možemo li razgovarati nasamo?
Ni mi, aristokrati, sami,
ni vi, sami sa vojnicima,
ne možemo srušiti Cezara.
Stanite malo.
Ja ne kažem da želite srušiti Cezara,
samo kažem da, ako biste to željeli,
ne biste to mogli sami.
Plemstvo mi nije potrebno.
Trebam samo izdati naredbu,
i legije će se podići
širom Italije!
Mogu zgnječiti Cezara
kao kukca,
ako bih to želio.
A neću.
Odrekni ga se, Pompeje!
Odrekni se Cezara!
Stupi u savez s nama, i njegova
snaga će se istopiti.
Ti si onaj tko ima stvarnu moć.
Tebe, u stvari, narod voli.
Misliš da će oni i dalje
klicati Cezarovo ime,
kada mu ponestane galskih trica
koje im baca?
Misliš da mi je bitno što rulja
izvikuje na ulicama?
Ništa nije bitnije.
Tražiš od mene da
otvoreno izdam prijatelja.
Ja to ne mogu.
Laku noć.
Blesavi mali braco.
Bit će sve u redu.
Zar nije savršen?
Pravi mali vojnik.
- Uplašen je.
- Glupost.
Rimljani nikad nisu uplašeni.
Samo je tužan što
ostavlja svoju mamu.
Ti se ne bojiš,
zar ne, Oktavijane?
Naravno da se ne bojiš.
Vrijeme leti.
Poljubi me,
ljubavi.
Androse...
Vrati ga kući živog i zdravog,
ili ću nanizati oči tvoje djece
umjesto perli.
Liko, konj--
nadam se da nije bio preskup.
Žao mi je, gospodine,
konj je već bio prodan.
- Atiji od Julija.
- Atiji?
Šalje ga u Galiju--
kao poklon Cezaru.
Proklet bio!
Zar on mora imati sve?
Pošto ćeš biti u Galiji
u svakom slučaju,
mogao bih ubiti dvije muhe
jednim udarcem.
Da te pogledam.
Ružan kao i uvijek,
bojim se.
Ni najmanje.
Sve si ljepši s godinama, Brute.
Koliko je prošlo?
- Pet godina?
- Ne, šest.
Oh, kako lijepo.
Skoro nalik
pravoj kući.
Oh...
Jako žalim zbog vašeg gubitka.
Julija, i tako dalje.
Strašne stvari.
Saučešće, stvarno.
Sad mi reci,
kao ti je majka?
Isto kao i uvijek.
Pozdravlja,
želi znati
zašto joj niste pisali
već mjesecima.
Mogu to ispraviti
ako mi ti budeš kurir.
Moram poslati nekoliko pisama.
Ako se ikako mogu opet
natjerati na nekog konja.
Nisam imao predodžbu
da je Galija toliko daleko.
Brute,
lisico stara...
Što ti radiš ovde?
Marko Antonije,
baš lijepo.
Posjetio sam rođaka u Nabou.
Oh? Kako je taj idiot
od tvog rođaka?
- Bio je--
- U stvari, žao mi je, žurim.
Treba mi, recimo,
pola talenta zlata.
- Je li?
- Vidi kako mi on vjeruje.
- Za Orla.
- Pa naravno. Strabo!
Daj plemenitom Marku Antoniju
pola talenta zlata.
- Pola talenta zlata.
- I ni paru više.
- Dominus.
Ne znam kako trpiš
tog čovjeka.
Voli borbu.
Kakav je, moglo bi se pomisliti da
ne potječe iz dobre obitelji.
Vulgaran utisak.
Nije važno.
U čemu je stvar sa Orlom?
Moje osobno obilježje
koje su ukrali razbojnici.
Gadna stvar.
Legije su se već zaželjele kuće i bile
su vrlo nezadovoljne kad je orao ukraden.
Sad će vjerojatno biti
i sklone pobuni.
Ljudi misle da je to siguran
znak moje propasti,
i gaču kao guske
za raspuštanjem.
Nije izgledalo da su
toliko nesretni.
Pa, oni se ne smiju otvoreno buniti,
za to ih se bičuje.
Da ti kažem, Brute,
na kraju sam živaca.
Gospodaru Oktavijane...
Vasio je samo
nekoliko milja odavde.
Ne dodiruj me
bez dozvole.
Vode.
Lucius Vorenus.
Imaš mozga.
Tako bar kažu tribuni.
Pa, reci mi, da si ti onaj
tko treba vratiti Cezarovog Orla,
kako bi to napravio?
Uzeo bih zatvorenike
iz svakog plemena u Galiji
i razapinjao ih na križ,
jednog po jednog,
sve dok mi netko ne kaže
gdje je Orao.
Zatim bih brzo i neopaženo otišao
sa jednim ili dva čovjeka tamo,
i... ukrao ga od njih.
Dobro.
Slažemo se.
- Napravi tako.
- Da napravim, g-dine?
Pa, ne vjerujem da treba posebno
oformiti jedinicu za mučenje,
ali ti možeš sam odabrati
svoje ljude, ako hoćeš.
Ovdje ima četvrt talenta,
za mito i slično.
- Mudro ih iskoristi.
- Gospodine.
Ne! Spustite me, molim vas!
Spustite me!
Spustite me! Ja znam--
Znam gdje je Orao.
- Govori.
- Plavi Španjolci...
Došli su prespavati
jednu noć...
I onda su odjahali u
u zemlju Kaduraca.
Molim vas! Molim, molim.
Spustite me.
Kadurci.
Sreća mi se osmjehnula.
- Molim vas, spustite me!
- Spustite ih.
Forkuluse,
ako si ti odgovarajući bog
za ovaj posao,
prizivam te da mi pomogneš.
Ako otvoriš ova vrata,
onda ću za tebe ubiti
divno bijelo janje,
ili, ako to ne budem mogao,
ako ne nađem neko za pristojnu cijenu,
onda šest golubova.
Ovo ti se, Forkuluse,
zaklinjem.
Legionaru Tituse Pullo,
ustani.
Pod komandom
Centuriona drugog koplja
Luciusa Vorenusa.
Izvrši svoju dužnost prema njemu,
i bit ćeš pošteđen prokletstva u areni.
Neću ni stati pored ovog zdepastog
seronje, a kamoli da služim pod njim.
Ostat ću ovdje,
hvala lijepo.
Ovo su naređenja direktno od
njegove ekselencije, Marka Antonija osobno.
Naređuje ti se da vratiš
Cezarovog Orla.
Ja da vratim
Cezarovog Orla?
- Brute?
- Mama!
Ne možeš ni zamisliti
kako je dobro biti opet kod kuće.
Smeđ si kao grah.
Tako izgledam prilično vojnički.
Izgledaš, izgledaš.
- Kako je rođak Marcelus?
- Naporan, ali zdrav.
- A Cezar?
- Tko?
Ne budi bahat.
Je li dobro?
Da li je pitao za mene?
Da li je?
Ne mogu se sjetiti.
Mislim da nije.
Ali ti je napisao pismo.
Oh, ti, nevaljalko.
"NAJDRAŽA CERVILIJA,
OPROSTI ZA MOJE DUGO NEJAVLJANJE.
POSLJEDNJI DUGI MJESECI BILI SU
PUNI KRVI, METALA I BLATA,
I NIJE BILO VREMENA
ZA PISMA PRIJATELJIMA.
BUDI SIGURNA DA JA MISLIM
NA TEBE S VELIKOM NAKLONOŠĆU.
JEDVA ČEKAM DA BUDEMO
ZAJEDNO, SAMI."
"VELIKA NAKLONOST."
Jedva čeka da bude
nasamo s tobom.
Da li misliš da govori
takve stvari svojoj ženi?
"Naklonost"?
Što je to?
Nije mogao reći "ljubav"?
Zar hoćeš da ti
još i svira harfu?
On je vojnik,
a ne pjesnik.
Dan odmiče.
Naši gosti će
početi dolaziti.
Dobro jašiš, skoro
isto tako dobro kao i ja.
Pullo, obraćat ćeš mi se
kako dolikuje.
Skoro isto tako dobro kao i ja,
gospodine.
Ja, ja sam neposredan.
Otac mi je vjerovatno bio Nubijac.
Gdje si naučio tako
dobro jahati?
Samo izvoli.
Pokušavam biti ljubazan.
Narod moje majke
je uzgajao konje u Mutini.
Mutina, pored Regijuma?
Tamo gore?
- Tamo gore.
- Dobra zemlja.
Slušaj, gospodine, hvala ti,
što si me uzeo za ovaj posao.
- Plemenit način da se iskupiš.
- Iskupim?
Zato što si me uvalio
u probleme, prozivajući me onako.
- Zaboravi to.
- Nikad. Neću zaboraviti.
Titus Pullo
nikad ne zaboravlja uslugu.
- Ha!
- Kako to misliš, "ha"?
Što misliš, kakve su nam šanse
na nađemo Orla?
13. Legija nikad ne iznevjeri, a?
Male šanse ili nikakve.
Orao može biti bilo gdje.
Zakopan, pretopljen,
potonuo na dno mora.
Lovimo crnog psa usred noći.
A ne pronaći Orla je isto kao
i izgubiti ga.
Bit ćemo osramoćeni.
Sad, ja sam tebe izabrao
jer si već osramoćen
i osuđen na smrt.
Znači, to onda nije uopće
bilo iskupljenje?
Pullo, ti si, u stvari,
kao već mrtav.
Gubitak jedne pijane budale
neće mnogo oštetiti Legiju.
Ako sam već mrtav, onda, gospodine,
trebaš pripaziti
kako mi se obraćaš.
Ako nemam ništa izgubiti,
što me sprečava
da te isječem u komade
i odjašim, a?
Što me može zaustaviti, g-dine?
Pa, ako tvoja čast kao vojnika
13. Legije nije dovoljna,
onda ču se morati pouzdati u
superiornost svoje borilačke vještine.
- Superiornost borilačke vještine?
- M-hm.
Vrlo dobro.
Naravno, morate zamisliti
kosu dugu dovdje,
ogromne brkove,
najužasniji zadah.
Jedu samo sirovo meso
i nikad se ne kupaju.
Oh, imaju oni i
jedan divan običaj.
Rješavaju svoje političke
nesuglasice
borbom jednog protiv drugog do smrti.
- Dobra ideja.
- Zar ne?
Majka me uvijek davi
da slušam politiku.
Pa, to je oduvijek bila
tradicija naše porodice
i dužnost, tijekom poslednjih...
500 godina.
Ali, to je tako
zastrašujuće dosadna stvar.
Vidiš, ako bi naš Senat
poslovao na germanski način,
onda bih stvarno odlazio gledati.
Da, bez dosadnih optužnica
i beskrajnih debata,
samo mačevi, bodeži--
- Mnogo više zabave.
- Brute, samo čas.
Reci mi, ti dobro prosuđuješ.
Kako je moj dragi
prijatelj Cezar?
Pa, on je--
Bio je i bolje,
rekao bih.
- M-hm?
- M-hm.
Vrlo-- Vrlo iscrpljen,
da budem iskren.
- Malo demoraliziran.
- Cezar demoraliziran?
- Nikad.
- Ukradeno mu je obilježje.
Kako je mogao dozvoliti
da mu se dogodi takva glupost?
Ne znam, ali taj događaj,
i buka koja se podigla oko toga--
Znaš kakvi su plebejci
u vezi tih stvari--
Očajni da se vrate kući,
pobunjenički nastrojeni.
Čuo sam da je postojalo
izvjesno nezadovoljstvo...
Ali pobuna?
To je teško zamisliti.
Možeš li zamisliti?
Poslije svega što je
učinio za njih,
nije siguran
da li će se oni--
još uvijek
boriti za njega.
A niže klase imaju vrlo
primitivan smisao za odanost.
- Bez uvrede.
- A?
Ne mislim na tebe.
Ti jesi niža klasa,
ali, tako se kaže,
niža klasa, općenito.
Vrlo primitivan smisao
za odanost.
Oprostite.
"Draga moja nećakinjo,
nadam se da ste ti
i djeca dobro.
Imam zadatak za tebe.
Politika iziskuje da
Pompeju nametnem drugu ženu,
ali sam bio predugo odsutan
da bih znao koja bi od žena
iz naše porodice
bila prikladna.
Pitao bih Kalpurniju,
ali, iako je uzorna supruga,
ona nema osjećaj za
ovu vrstu posla.
Učini mi uslugu i
utvrdi koja bi djevojka,
po tvom mišljenju,
najviše odgovarala,
i ponudi mu je
u  moje ime."
Oprosti, malo
sam odlutala.
Cezar ti ne šalje loše vijesti,
nadam se.
Ne, ni  najmanje.
Naprotiv.
- Baš je lijepa zabava.
- Hvala.
Ali ne tako lijepa
kao ti, u toj haljini.
Psst.
I Oktavija--
Ljepotica.
Pa, trudim se.
Odmah zgrbi leđa, čim je ne podsjetim.
Gdje je Oktavijan?
- On je u Galiji.
- Oh.
Velika majka kaže da se ništa loše
neće dogoditi tvom dječaku.
Dobro.
Reci mi,
kako je tvoj brak?
Glabius je dobar čovjek.
Iznenađuješ me.
Uvijek sam mislila da imaš poteškokća.
Zar uvijek moraš
gristi?
Samo pitam.
Oprosti zbog radoznalosti.
Bilo je nekih poteškoća
u prošlosti,
ali riješili smo ih.
Jako se volimo.
Pa, to je šteta,
sad se loše osjećam.
Mislila sam
da ćeš biti sretna.
Kako to misliš?
Stric Julije te namjerava
udati za
Pompeja Magnusa.
- Stric Julije--
- Znam da je Pompej malo prostijih manira,
ali čula sam da je zato
savršeno dobar ljubavnik.
I bit ćeš prva žena Rima.
Naravno, morat ćemo te
razvesti od Glabiusa.
Brzo i efikasno.
Ja to neću.
Ja volim svog muža.
Ako se ne budeš svojevoljno razvela
od Glabiusa,
onda će Cezar narediti
Glabiusu da se razvede od tebe.
- A Glabius će odbiti.
- Bez sumnje, a onda će biti ubijen.
A da li itko želi da se
to dogodi?
Cezar to ne bi napravio.
Čovjek je bio u Galiji
osam godina.
On je praktično
divlja zvijer.
Čovjeku se vide suze u očima.
Suze.
On me voli.
Osjećajan muž
nije nikome od koristi.
A tvoja posluga!
Kako galame!
Mislim da ih previše hraniš.
Malo više arsenika,
kako mi se čini, Gaja.
Pokušaj izgledati malo
vedrije, Oktavija.
- To je za dobro cijele obitelji.
- Nije me briga.
Ti i ja, i tvoj brat,
sami smo na svijetu.
- Moramo biti jaki.
- Nismo sami.
- Cezar je--
- Cezar je u Galiji.
Pompej je ovdje.
Hrabro, ljubavi moja.
Partijanci prijete mom
lijevom krilu.
I tako, radije nego da
skratim liniju,
kao što bi bilo
konvencionalno,
poslao sam rezervu konjice
da zaobiđe krilo.
Bravo, Magnuse.
Maestralno.
Oktavija, zar nije
maestralan?
Maestralan.
Magnuse, reci mi nešto,
i budi iskren.
Da li ti se sviđa moja kćer?
Vrlo je lijepa,
bez sumnje.
Onda ti mogu reći
da ti Cezar,
kao znak svog
iskrenog prijateljstva,
nudi njenu ruku.
Ah. Ahm.
Zar ona nije udana
za mladog Glabiusa?
Razvedena je.
Ah.
- Možda ti treba vremena da razmisliš?
- Ispričavam se,
ali zaista sam zatečen.
Kako bih mogao odbiti
tako časnu i plemenitu mladu?
- Cezar je zaista previše darežljiv.
- Odlično.
Morat ćemo pričekati
mjesec dana
sa ceremonijom,
naravno,
kada se Julijini
dani tugovanja završe.
Naravno, naravno.
Ali, možeš iskoristiti
zaručničke privilegije
kad god poželiš.
I sada, ako hoćeš.
- Zaista, to nije potrebno.
- Ne budi lud.
Oktavija bi to voljela.
Ne trebaš se stidjeti.
Mi smo svi sada obitelj,
na kraju krajeva.
Britanske žene--
E, to su divljakuše.
Trebaš ih loviti
kao jelene.
Zamisli, kad ih jednom
uhvatiš,
mlitave su kao najbolji
Narbo scortum.
Zar je tebi stalo
samo do žena?
Što drugo postoji?
Hrana, pretpostavljam.
Ti ne voliš žene?
Naravno da volim.
Oženio sam se jednom.
- Ja imam ženu, Niobu.
- Shvaćam. Centurioni se, znači, mogu ženiti?
Dobio sam specijalno odobrenje.
Specijalno odobrenje?
Mora da je bila dobra...
Žena.
Jest.
Znači, odavno je nisi vidio.
Sedam godina,
140 dana.
To je gadno.
Neka ti se Fortuna osmjehne.
Ja, ja imam jednostavniji ukus.
Volim ubiti svoje neprijatelje,
uzeti njihovo zlato
i uživati u njihovim ženama.
To je sve.
Zašto se vezivati za jednu?
U čemu je draž?
Gdje je tu užitak?
Kada si posljednji put
imao ženu
koja nije vrištala
ili očekivala da joj platiš?
Ti prvi čuvaš stražu.
Probudi me kad mjesec bude u zenitu.
U redu, gospodine.
Stoj!
Sinovi Disa!
I nisu bili neki konji.
Moji ljudi su se borili
kod Zame i Magnezije,
moj otac je jahao sa Sullom,
a ja sam spao na ovo--
Bez konja, opljačkan od
neke djece.
Lijepi konji.
Pogledaj, Marse.
Ja sam Titus Pullo.
Ovo je moj poklon tebi.
Hvala bogovima što ste došli.
Zaista sam ti zahvalan.
Aj!
Slušaj me. Naređujem ti
da me smjesta pustiš.
Baš lijepo ponašanje jednog roba.
Nećeš daleko stići s tim rječnikom.
Ja nisam rob. Ja sam Gaj Oktavijan
od Julija.
- Polu-nećak Julija Cezara.
- Gaj, tko?
Ja sam građanin Rima,
plemenitog podrijetla,
i naređujem ti da
presječeš ovu užad.
Reci "molim".
Molim.
Budi siguran da ćeš
biti dobro nagrađen
za usluge koje mi učiniš.
Vidi kako lijepo priča!
Uvjerljiv je,
mora mu se priznati.
Cezar će dokazati tko sam.
Vodite me kod njega.
Ne možemo to, zasad.
Imamo naređenja.
- Kakva naređenja?
- Trebamo vratiti Cezarovog
ukradenog Orla.
Cezaru je stalo do Orla koliko
do lanjskog snega.
Imate besmislen zadatak.
Ako Cezaru nije stalo do Orla, zašto
nas je poslao da ga tražimo?
Bilo bi čudno da ništa
nije poduzeo.
U stvari, gubitak Orla
je Cezaru od koristi.
Kako bi to bilo
od koristi Cezaru?
Zato što Pompej nije
dubokoumni filozof.
Simbolični gubitak će shvatiti
kao stvarnu slabost.
Objasni.
Cezar ne želi zadati prvi udarac
svom starom prijatelju,
zato želi navesti Pompeja
da prvi napadne njega.
Pompej će to napraviti
samo ako vjeruje da je Cezar slab.
Ne. Oni su kao braća,
njih dvojica.
Kada je Julija umrla, prekinuta je
posljednja prava veza između njih.
Cezar je preoteo simpatije naroda
od Pompeja,
i to mu je najvrijedniji uspjeh.
Bitka je neizbježna.
Pullo.
Plavi Španjolci!
Dobro jutro, striče!
Oktavijane?
Jedan od Pompejevih ljudi.
Nisam ga dobro procijenio.
Mislio sam da je potrebna strategija
da bi se on okrenuo protiv mene,
ali sigurno se okrenuo
onog časa kad je Julija umrla.
A čitavo vrijeme te je branio u Senatu.
- Ima lukavost jedne lisice,
jadna budala.
Bitka počinje.
I bilo je vrijeme.
Porca Juno.
"Najdraži Pompeju,
mislim da okovani čovjek
pripada tebi.
Kratka obavijst za tebe:
odlučio sam da 13. Legija
prezimi bliže kući, u Ravenni,
pa ću uskoro imati zadovoljstvo
da ti osobno izrazim čast."
Svima vama, ovo je
moja nova žena, Kornelija.
Da si, možda, prizvala
malo šarma...
Umjesto što si se ponašala
kao stara, mlitava krava,
ovo se nikad ne bi dogodilo.
- Oh, teško meni!
Molim te, rekla sam to iz bijesa.
Svi znaju da je to
političko odbijanje
zato što su Cezar i Pompej
sada neprijatelji.
Ali to pogađa Korneliju.
Jadno, tužno pile,
očerupano i skuhano.
Možda će me Glaubijus
primiti nazad.
Oh...
Dobro je što smo ga se riješili.
Naći čemo ti nekoga, mnogo
vrijednijeg nego što je Glaubijus.
Obeščašćena sam i posramljena
pred cijelim gradom!
Glupost!
Djevojka iz dobre obitelji
nikad ne može biti obeščašćena.
Bezvrijedni mali plebejac,
kao što je Pompej!
Ne...
Ja sam ta koja je
ispala budala.
- Ja sam izgubila obraz!
- Želim da umre.
Želim da je mrtav.
To ćeš i dobiti.
Pompej će jesti prašinu
zbog ovoga.
Prijevod:
MAGRES
Preuzeto sa www.titlovi.com