www.titlovi.com
MOLDAVIJA
ZAPOVJEDNA   ODGOVORNOST
Dok se nešto ne dogodi,
planiram ostati
u ovom divnom baru i napiti se.
Ljudi pale tvoju zastavu.
Trebali bismo ih snimati.
Kad spale nešto zanimljivo,
počet ću snimati.
Recimo, novog predsjednika?
- Amireva?
Amireva. Pitanje je hoće li potrajati.
Preživio je prvi tjedan.
Narod ga voli i pošteno je dobio izbore.
Nevoljki gubitnik, Kirilov,
ima druge planove za Amireva.
Stop! Isprave, molim.
Došao sam po zapovjednika Sama Keenana.
Hvala, gospodine.
- Hvala.
Nitko ne ide u zračnu luku
po novog veleposlanika?
Novog zamjenika veleposlanika?
Ne isplati se mijenjati rublje zbog njega.
Ne dolazi on danas.
Čuo sam da dolazi novi vojni ataše.
Vojni ataše? Zanimljivo.
Na ulici se govori da Kirilov planira puč.
Amirev zna da ima ozbiljan
problem s ustanicima.
Zna i da njegova vojska
to nije u stanju riješiti.
Tko bi rekao?
Baš je zato Norland tražio tog tipa.
Njega želiš u svojoj ekipi
ako očekuješ probleme.
A znamo da SAD ozbiljno
shvaća problem s ustankom.
Onda, tko je on?
Ime mu je Keenan.
Pukovnik Samuel Keenan. Mornarički SEAL.
Najopasniji čovjek
kojega sam ikada upoznao.
Vaša torba, gospodine.
- Hvala.
Kao da ga poznaješ.
- Da.
Michelle i ja
bili smo s njegovim timom u El Basri.
No ona ga je upoznala malo bolje od mene.
Gospodine.
Ne valjda naša čista Michelle
"Ujedinjene vijesti" Whitman?
Baš ona.
Delta četiri, tražimo dozvolu za polijetanje.
Michelle je rekla da dolazi u hotel
prije odlaska na posao.
Sretna gđica Whitman.
Kako ti je ime, kaplare?
- Butler, gospodine.
Znaš li gdje je hotel Continental?
Naređeno mi je da vas odvezem
ravno u veleposlanstvo.
A zatim u predsjedničku palaču.
Ali hotel nam je usput.
U drugom smjeru.
Daj mi jedan sat.
- Da, gospodine.
Tko je?
Kako si?
Dobro si?
- Jesam.
Hej.
- Novinarsko smeće!
Sranje.
Same.
Prijatelju, stani.
Idite kućama! Ne želimo vas ovdje!
- Mi smo novinari!
Strani novinari trebaju otići!
Kroz vrata!
- Iza tebe sam!
Mičite se s puta.
Gospodine, dobro ste?
- Jesam.
Pozovi Hitnu, smjesta.
- Da, gospodine.
Ti, hajdemo odavde.
Michelle, pođi sa mnom.
Bit ćeš sigurna u veleposlanstvu.
Ja sam izvjestiteljka, Same.
- Kao i on.
Gdje je telefon? Recite mi.
Želiš biti sljedeća?
Ako mi ne pokažemo svijetu
što se događa, tko će?
Dovoljno me dobro poznaješ.
Civilna garda dolazi.
Ne biste trebali biti ovdje
kada dođu. Hajdemo.
Ne izlazi na ulice i pusti me
da otkrijem što se događa.
Bez brige, Same, bit ćemo dobro.
Michelle, vratit ću se po tebe.
Isuse, to je sigurno bomba.
Što je tamo?
- Vojarna.
Ova bi zemlja trebala biti stabilna.
Imali su izbore.
Nekomu se nije svidio rezultat. Vozi dalje.
Veleposlanstvo SAD-a
3. srpnja
Topnički narednik Darnell.
Zapovjednik Sam Keenan.
Topnički naredniče.
Topnik će biti dovoljno, gospodine.
Lijep gradić, je li?
- Snen.
Ima svojih trenutaka.
Drago mi je što sam vas upoznao.
Zapovjedniče Keenan.
Ja sam Jennifer Lennard.
Drago mi je.
- Ovuda.
Veleposlanik Norland vas cijeni.
George? Dobar je čovjek.
Imam osjećaj da će ga ovaj grad
trebati više nego ikada.
Unutra je.
Same, kako si, sinko?
Veleposlaniče, oprostite, bio sam spriječen.
Naš RSO, John Lydon.
Marinski zapovjednik, John Baldwin.
Naš novi vojni ataše, zapovjednik Keenan.
Dobro došli u gužvu, zapovjedniče Keenan.
Evo izvješća.
Mala skupina ustanika
odanih bivšem predsjedniku Kirilovu
protivi se novom predsjedniku.
Ovo je njihov vođa, Tavarov.
Očito je on naredio napad
na hotel s novinarima.
Tvrdoglavi su, staromodni komunisti,
protivnici SAD-a.
No dosad su se uglavnom
samo tukli na ulicama.
Druže Tavarov.
- Vrijeme je, sada.
Luca.
- Gospodine.
Kreni.
Sigurno to želiš učiniti?
Tvoj dečko je inzistirao
da se klonimo nevolja.
Nevolje me nekako uvijek uspiju pronaći.
Što misliš, kako sam ga uopće upoznala?
Ovo mjesto će eksplodirati,
to se osjeća. Hajde.
Veleposlaniče.
Frank Gaines. Šef ispostave CIA-e.
Naš novi vojni ataše, zapovjednik Keenan.
Još vas zovu B.C.?
Kako to mislite?
Odete u hotel i pola sata poslije
imamo osam mrtvih.
Frank, Sam je na našoj strani.
- Bili su i mrtvi novinari.
Što znamo
o naoružanim ljudima i bombašima?
Imamo jednu veliku eksploziju i tri manje.
Moji kontakti javljaju
o više militanata, možda 500.
Raznijeli su vojarnu ovdje
i stožer civilne garde ovdje.
Napali su američke poslovne zgrade.
Imamo nepotvrđeni broj američkih žrtava.
A ostatak vojske?
Predsjednik Amirev
poslao je generala Borgova
u napad na ono što smo mislili
da je militantna baza.
Satelitske snimke pokazuju
da je sišao s planine,
pa bih rekao, najmanje pet sati.
Kladim se da će Amirev visjeti do ponoći.
Predsjednička palača
Ured predsjednika Amireva
Dok glavni grad zahvaća anarhija,
prosvjednici su odsjekli predsjednika
od vojske i policije.
Amirev treba vojsku
koja je trenutačno u planinama.
Da, druže.
- Pucaj.
Da, gospodine.
Odakle je pucano?
- Jedan od čuvara palače je pucao.
Snimaš li išta od ovoga?
- Da, sve.
Napadaju palaču.
Čuvari palače su pucali, g. Predsjedniče.
Na mój narod? Tko je to zapovjedio?
Živčani su, gospodine. To je razumljivo.
Moja vojska mogla bi vratiti mir,
ali satima je odavde.
Ali, gospodine,
izgubili smo vezu s generalom Borgovom.
Zračna luka je otvorena.
Organizirao sam avion za vas.
Avion? Ako su sve druge opcije iscrpljene,
zašto mi očiti bijeg ostaje otvoren?
Neka uđe kapetan Servat.
Morate otići sada.
Uhitite mog zapovjednika stožera.
G. Predsjedniče?
Više ne trebam njegove savjete.
G. Predsjedniče!
Veleposlanika Norlanda, molim.
Militanti očito ohrabruju narod na napad.
Koliko marinaca imamo?
Koliko ljudi moramo zaštititi?
Službeno, osoblje veleposlanstva
broji 27 ljudi.
U gradu je još 42 Amerikanca,
nafta i telekomunikacije.
Jedinica marinaca broji 15 ljudi.
15? To je sve?
Ovo se nije smatralo opasnom ispostavom.
Pogledajte van, g. Gaines.
- Znam.
To je bio predsjednik Amirev.
Komunisti napadaju predsjedničku palaču.
I?
- Želi našu pomoć.
Recite mu da ljudi u paklu žele kocke leda.
Koliko oružja i transportera imamo?
Čekajte malo, B.C.
Vidim na što ciljate. To se neće dogoditi.
Državni tajnik bi nas zgromio.
Ako namjeravamo nešto učiniti,
moramo to učiniti sada.
Uz dužno poštovanje...
- Saslušaj ga, Gainese.
Jesu li marinci prije bili u borbi?
Topnik, Butler i Zanger služili su u Iraku.
To mi je dovoljno. Ubacite me i izvući ću ga.
Učinite to.
Slijedite me.
Same.
Budući da još nisam zamijenio
bivšeg zamjenika,
imenujem tebe da privremeno
popuniš to mjesto.
Ti si mój novi zamjenik.
Ovdje ima manje prosvjednika.
Napunjen je, gospodine.
- Hvala.
Stani ovdje, trebao bih moći proći ovuda.
Pomoćni ulaz u palaču.
Čini se da čuvari imaju pune ruke posla.
Pobrinite se da nastave zadržavati rulju.
Eno Sama.
Vi ste gospodin
koji će mi pomoći u putovanju?
Jesam. Gdje je vaš vozač?
Slijedite me.
Same, imamo problem.
Rulja navaljuje. Napadaju pomoćni ulaz.
Prelazimo na plan B.
Za mnom.
Baldwine, pokrivaj nas kada izađemo.
Razumio, Same. Iza tebe smo.
Imamo kretanje.
Uz samo šačicu čuvara koji čuvaju palaču,
i s najodanijim generalima
nekoliko sati odavde,
ustanici osjećaju
da je ovo jedinstvena prilika.
Bože, Same!
Glavu dolje, gospodine.
Hajdemo odavde.
Da, idemo.
Tavarove.
Pokrij veleposlanstvo SAD-a.
Tigre 1, čuvamo ti leđa.
Vratimo se u veleposlanstvo.
Razumio. Držite se iza nas
i pokrivajte nam krilo.
Topniče, dolazimo. Pokrivaj nas.
- Razumijem. Spremni smo.
Pazi, presječen nam je put.
Ja čuvam leđa, Same.
Držite se, gospodine. Izvući ću vas.
Držite se.
Imam ga, kreni!
Pokrivaj ulicu!
Pazzini, pokrivaj me!
Skini ga!
- Imam ga, kreni!
Penjite se na zid.
Dolaze slijeva.
Dolaze, pokret!
G. Predsjedniče, jeste li dobro?
- Jesam.
U redu, hajdemo.
Gospodine, morat ćemo bježati, u redu?
Granata, daj mi granatu!
Bježi odavde!
Pucajte samo na moju zapovijed!
Za mnom. Idemo! Pokrivaj nas!
Paljba! Paljba!
Otvorite prokletu kapiju!
Ovamo!
Vatra! Sagnite se!
Zatvorite vrata!
Povlače se.
Dobro došli u SAD, g. Predsjedniče.
Hvala. Vaš sam dužnik.
Gospodine, veleposlanik čeka unutra.
Gospodine.
Kaplar Zanger se javio.
On i Pazzini su još uvijek vani.
Okupit ću tim za reakciju i izvući ih.
Negativno, topniče.
Grad je pun militanata koji idu ovamo.
Sada mi je potreban svaki čovjek.
Zanger i Pazzini su dvojica
mojih najboljih ljudi.
Uvjeren sam da jesu. I marinci su.
Računam na njih vani.
- Da, gospodine.
Jonese, lijevo krilo. Rede, desno krilo.
Pokret!
Držite položaje!
Pozor, svi civili koji se evakuiraju,
okupite se u predvorju
zbog sigurnosnog izvješća.
Evo.
- Zdravo.
Ne brini se za mene. Bit ću dobro.
- Siguran si?
Vraško vrijeme za turističko razgledavanje.
To su Amerikanci koji rade u gradu.
Okupili smo ih ovdje.
Trebamo kontrolu naše obrane.
Postoji li nacrt ove zgrade?
Marinska jedinica je niz hodnik lijevo.
ACR je u podrumu kroz komunikacije.
Pokazat ću vam nacrt veleposlanstva.
Ostanite u predvorju do daljnjih uputa.
Pregrupirali su se na kraju ulice, topniče.
Imamo dovoljno streljiva
da odbijemo skupinu izviđačica.
I jedino teško naoružanje nam je loš zadah.
Primijetio sam RPG.
Priopćit ću veleposlaniku sjajne vijesti.
Sada ćemo ovo obaviti na teži način.
Nemamo puno vremena.
Smjesta nas obavijestite
ako dođe do promjene planova.
Projektil!
- Dolje!
Dobro si?
- Da.
Zovi pojačanje, zabarikadiraj prozore.
- Na zapovijed.
Vas dvojica, za mnom!
Odvedite ga dolje u bunker, smjesta!
Dobro ste?
Norlande!
Norlande. Norlande.
Što je, Same?
Bolničar! Ovamo.
Kolika je šteta?
Gađali su nas RPG-ima.
Da vas pregledam.
- Ne.
Bit ćeš dobro. Drži se.
Mislim da se neću izvući.
Najbolje je ovo ostaviti unutra.
Amirev je u bunkeru. Siguran je. Zasad.
Ovo je Marshall Geller,
tehničar za komunikacije.
Zdravo, Marshalle.
- Gospodine.
Kako je predsjednik?
...bilo kakve informacije, sve što znate.
Dobro je.
Bijela kuća, nastupate. Spremni smo.
Ovdje Sam Keenan.
Sa žaljenjem moram izvijestiti
da je veleposlanik Norland
ubijen u napadu na veleposlanstvo.
Richard Hammond, državni tajnik.
Naša sućut, zapovjedniče Keenan.
Kako se to dogodilo?
U tijeku je državni udar.
Amirev je u veleposlanstvu
i pogođeni smo RPG-om.
John Franklin, NSA.
Kakvo vam je osiguranje?
Okruženi smo Kirilovim militantima.
Trebam pojačanje.
Ovdje general Anderson.
Naša najbliža marinska jedinica
nalazi se istočno od vašeg položaja.
Morat ćete poduzeti sve što možete
kako biste izdržali dok ne stignu.
Razumio.
I ako vam nije teško, neka se požure.
Primljeno.
Zapovjedniče Keenan,
držat ćemo vam otvorene linije u Stateu,
Pentagonu i operativnom centru CIA-e.
Odmah nam javite
bilo kakvu promjenu planova.
Sretno.
Ovdje general Anderson.
Izdajem zapovijed za 22. marinsku jedinicu.
Neka krene u hitnu misiju
pojačanja veleposlanstva.
USS Challenger
Jadransko more
O'Briene, pročitaj poruku.
NAJSTROŽA TAJNA
POSTAVITI MJ NA TOČKU 710994
PRENIJETI ZEMALJSKOJ BAZI
Poruka prenesena.
PRIMLJENA PORUKA:
NAJSTROŽA TAJNA
POKRENITE HITNU EVAKUACIJU
AMERIČKOG VELEPOSLANSTVA
POTVRDITE
Fort Victory
Sbelnska, Hrvatska
Ovdje Fort Victory. Poruka primljena.
Idemo, idemo! Pokret!
Mičite guzice!
Spremni smo za pokret.
Delta 11, spreman.
Ptice su u zraku.
Delta 13, ptice su poletjele.
U redu, dečki. Čeka nas duga vožnja.
Podignite ruke
ako ste sigurni u našu obranu.
Imamo plan bijega.
Čuli ste mój razgovor s državnim tajnikom.
Slučaj je zatvoren.
Evakuacija nam je jedini izbor.
Što duže odgađamo, bit će nam teže.
Plan evakuacije
osmišljen je za osoblje od 15 ljudi.
Ovdje imamo više od 50 ljudi.
A vani je puna opsada.
Kada će se general Borgov
vratiti sa svojim snagama?
Za oko četiri sata.
Tada će militanti već isprobavati naše hlače.
Norland je rekao da neće dopustiti
propast ove demokracije.
Neću ga iznevjeriti.
Branit ćemo se.
Mrsko mi je što ti ovo moram reći, Keenane,
ali Norland je mrtav.
Zar sam ja jedini
koji misli da bi bilo ljepše
biti iza sve one rulje?
Evakuacija nije opcija.
Vijetnam je prošlost, kompa. Preboli ga.
Frank, ne pomažeš nam.
Pomaganje nije žrtvovanje američkih života
u beznadnoj situaciji, Johne.
Ovaj tip je u zemlji manje od jednoga dana.
Što on zna?
Gospodine, dođite u TCU.
Dolazim.
Upali su na kanal 4.
- Kako?
Ne znam. Ne želi razgovarati sa mnom.
Želi zapovjednika.
Ovdje Sam Keenan. Prijam.
Razgovarat ću samo sa šefom.
Veleposlanikom.
Ubijen je. Ja sam šef.
Moje ime je Tavarov.
Predstavljam Revolucionarnu
narodnu vladu.
Zahtijevamo oslobađanje
predsjednika Yurija Amireva.
Sudit će mu se za ubojstva nedužnih civila
koji su na njegovu zapovijed
ubijeni ispred palače.
Prijam.
Amirev je pod našom zaštitom,
na američkom tlu.
Ako je počinio te zločine,
postoje zakonski postupci.
To se ne rješava oružjem.
Tako se radi u demokraciji.
Prijam.
Zahtijevali smo oslobađanje
predsjednika Amireva.
Pogledajte van, g. Keenan.
Ispred vaše kapije.
Sranje. Krov.
Imaš malo vremena, Johne?
Zašto se tako uzbudio
kad si spomenuo Vijetnam?
Tamo je rođen.
Njegova majka bila je
u francuskoj diplomatskoj misiji.
Stari mu je bio nekakav časnik
koji je popio metak
kad smo se povukli iz Saigona.
Zato ne želi evakuaciju.
- Ne. Ali ima veliki ego.
Opasan je.
Zamijenili smo George Norlanda
Georgeom iz džungle.
Radit ću mu iza leđa.
Ti bi mogao učiniti isto.
Ako želiš spasiti ovu zgradu i sve u njoj.
Van! Izlazi!
Izlazi!
Crveni dva, imamo tri taoca,
uključujući jednu ženu.
Drže ih na ciljniku, prijam.
To je general Illienev.
Drugi izgleda kao novinar.
A žena...
- Michelle.
Michelle Whitman.
- Naravno.
Ujedinjene svjetske vijesti.
- Da.
G. Tavarov, ako ćemo razgovarati,
smjesta oslobodite taoce.
Naši zahtjevi su jasni.
Predajte nam predsjednika Amireva
ili će ovi ljudi biti pogubljeni.
Smijem li vas podsjetiti
na Ženevsku konvenciju?
Ako se ne varam, nismo u ratu.
Taoci su nedužni civili.
Onda oslobodite našeg predsjednika.
Jednostavno je.
Ne zajebava se.
Naše stajalište je jasno, g. Tavarov.
Prijam.
Imate 15 minuta.
A onda ćemo ih ubiti oboje.
Vi ste sljedeći, g. Keenan.
Vi i svi u veleposlanstvu.
Uzimamo svoju zemlju natrag.
O vama ovisi na koji način.
Nemamo izbora.
Čitate mi misli, gospodine.
Morat ću blokirati sve misli o Beyoncé.
O čemu razmišljate, Keenane?
- Idemo ih spasiti.
Topniče, što imamo?
Dva marinca izvidnika,
dva obučena snajperista.
Ako stvorimo diverziju,
možemo spasiti taoce.
Nemate ništa dovoljno veliko.
- Tako je. Dvojicu na terenu.
Najbolje što mogu učiniti jest privući vatru.
Znam da vas boli složiti se sa mnom,
no dopustite da završim.
Nemate ništa dovoljno veliko, ali ja imam.
Malu policu osiguranja
po imenu Charlie Četiri.
Tigre 1, ovdje Crveni 1, javi se.
Tigar 1, prijam.
Koja vam je lokacija?
- Ulica Baktiar.
Jeste li pokretni?
- Imamo samo noge.
U redu, gospodo.
U ulici Plechia je prodavaonica bicikala.
Naći ćemo je.
Vlasnik će vas pitati za ime.
Recite mu, 'Michael Jordan'.
Javite se kada dođete. I požurite se.
U redu, idemo.
Gospodine,
čovjek po imenu Tavarov
upravo je ubio taoca.
Još će taoca biti ubijeno ako vas ne predam.
Trebam pošteni odgovor.
- Pitajte.
Jeste li naredili čuvarima
da pucaju na ljude ispred palače?
Nisam. Da vam objasnim nešto.
Ti ljudi su brutalni.
Borili smo se protiv njih 10 g.
Trpjeli njihova zlostavljanja više od 20.
Da mislim da bi moja predaja
zaustavila krvoproliće,
učinio bih to.
No istina je suprotna.
Samo suprotstavljanjem
mogu zaštititi svoj narod.
Žao mi je što ste se našli
usred svega, g. Keenan.
Što god odlučili, razumjet ću.
Hvala.
- Moja vojska dolazi.
Lokacija: VELEPOSLANSTVO SAD-a
Lokacija: BORGOVLJEVA VOJSKA
VRIJEME DOLASKA: 04.00 SATA
Ovdje 18. bojna gen. Borgova
na putu prema veleposlanstvu.
Vrijeme dolaska nam je za četiri sata.
Razumijete li?
Ovdje 18. bojna gen. Borgova
na putu prema veleposlanstvu.
Vrijeme dolaska nam je za četiri sata. Prijam.
Zdravo, Michael Jordan.
Drago mi je. Za mnom.
- U redu.
Imate radio?
Evo C4.
Sjajno, hvala. U redu.
Čuvajte nam leđa.
Dvaput se oglasite u slučaju problema.
Ako nas netko slijedi ili vas otkriju.
Razumijem.
- Dobro.
Krenimo.
Bicikl je na mjestu.
Tigar 1, sve je spremno.
Crveni jedan.
Razumio. Sve je spremno.
Na moju zapovijed.
Tri, dva, jedan, idemo.
Pokrivanje!
Pokret!
Idemo, idemo!
Uzmite taoce! Dolje!
Pokret!
Brzo!
Idemo, dečki!
Brže! Čovjek je pogođen!
Podignimo ga. Hajde.
Izvucimo ih! Brzo!
Hajde, brže!
Brzo!
Ovamo! Trebamo pomoć!
Bolničar!
Čovjek je još uvijek vani.
Gospodine!
Hajde, idemo.
Hajde, mislim da se možemo vratiti.
Zatvorite vrata.
Zovite bolničare na recepciju.
Imamo ranjene.
Dobro si?
- Moja noga.
Bit ćeš dobro.
- Trebam morfij.
Jesi li dobro?
- Polako.
Baldwine, dovedi bolničare.
- Gospodine.
I osiguraj zgradu.
Drži ovdje, Mateo.
- Pokret!
Izdrži.
Lijepo je što opet izdajete zapovijedi,
ali trebamo informacije
više nego što oni trebaju zavoje.
Vi ste novinari, zar ne?
- Da.
Koliko vojnika su doveli pred palaču?
50, 100, nemam pojma.
Snimali smo, a onda su krenuli na nas
i počeli smo bježati.
A ostatak civilne garde?
Dolazili su ljudi na kamionima
s AK-47 i pucali su na njih.
Prepoznajete oružje?
- Istraživanje je dio posla.
Dobro. Kakvu ste još opremu vidjeli?
Jesu li imali tenkove?
- Nisu.
Oklopna vozila?
- Ne, vidjeli smo samo kamione.
A vođa, Tavarov? Je li vam htio nauditi?
Je li rekao da vas planira ubiti?
Ne. Baš suprotno.
Rekao je da bi nas rado pustio.
Želim vas oboje u mom uredu
kad vas obrade.
Topniče.
Koji je položaj generala Borgova?
Još uvijek je 200 km od nas.
S oklopnim vozilima, rekao bih tri i pol sata.
Još izvlače svoje mrtve.
Kaplar Chevanton je izbrojao
25 mrtvih i 12 ranjenih.
To neće zaustaviti Tavarova.
Ne, zna da nam stiže pomoć.
Samo će ubrzati stvari.
Napast će nas sa svime što ima.
Osim ako im damo ono što žele.
Topniče?
- Svakako.
Dat ću im ono što žele ako žele pakao.
Marinci imaju muda umjesto mozga.
Vratili smo taoce, zar ne?
Keenane.
Vaš zadatak nije da ovo pretvorite u Alamo.
Izvrstan film.
Da. Ali svi su poginuli.
Dobili smo Teksas, zar ne?
Gospodine, imamo kretanje.
Da, sada je sve pod nadzorom.
Možete li...
Projektil!
Postaja pet je pogođena.
To je komunikacijska antena!
Komunikacije su pale.
- Moramo javiti Washingtonu.
Vidi možeš li naći nešto drugo. Hajde.
Postavit ću satelitski telefon.
- Idemo.
Samo malo.
Imam vezu.
Washingtone. Čujete li me? Prijam.
Ovdje gen. Anderson. Čujem.
Spojite me s državnim tajnikom.
Ovdje tajnik Hammond.
Kakva je vaša trenutačna situacija? Prijam.
Militanti su uništili
naš komunikacijski centar.
G. Tajniče, ovdje Frank Gaines, CIA.
Trenutačno ih ima 20 puta više nego nas.
Nismo pokriveni na tri strane
i militanti su možda zarobili
vladino teško naoružanje.
Da, ali...
- Naše pojačanje je još nekoliko sati od nas
a s vojskom generala Borgova
izgubili smo vezu.
Predlažem da razmislimo o planu evakuacije
i iskoristimo noć.
To je mišljenje koje ne mogu podržati.
Pričekajte trenutak, zapovjedniče Keenan.
Gospodine, mislim da biste
ovo trebali vidjeti.
Gospodo, imamo problem.
Zapovjedniče Keenan,
nismo primili službenu obavijest
da ste zamijenili Baldwina
kao zapovjednika misije.
Ne shvaćam, gospodine.
Brzojav o zamjeni kap. Baldwina
kao zapovjednika misije nije poslan.
Službeno je on zapovjednik, a ne vi.
Ovime vam naređujem da mu pomognete
kako god možete.
Možete li prepustiti liniju kap. Baldwinu?
Ovdje kap. Baldwin.
Kakva je vaša procjena mjera evakuacije?
Ne mogu jamčiti sigurnost
bilo koga u ovoj zgradi.
Stoga bih se složio
da bi evakuacija bila poželjna.
Kap. Baldwin, ovlašteni ste da nastavite.
Ovdje Delta 13.
Na putu smo i stižemo za tri sata.
Lokacija: MARINCI
VRIJEME DOLASKA: 03:00 SATA
Čula sam razgovor osoblja.
I?
- Kažu da odlazimo.
Ma nemoj.
Same, ako ostanemo, mrtvi smo.
Ako pođemo, glineni golubovi smo.
To je sada Baldwinova odluka.
Michelle, Baldwin je dobar čovjek.
Ali nikada nije bio u borbi.
Ali ovo je njegov teritorij.
Ovo je tvoj život.
Pada li ti ikada na um da možeš pogriješiti?
Ne ovaj put.
U redu je bježati
nakon što si pokušao sve ostalo.
Razgovarat ćemo poslije.
Pokušao sam te upozoriti.
Nemamo vremena izgraditi konja
ili prokopati tunel.
I ne moramo. Netko je to već učinio.
Pričaj.
Evo nečega za tebe.
Što je to?
Paranoični gadovi
svašta su gradili ispod grada.
Skloništa, zapovjedna mjesta.
Ima više tunela
nego u njujorškoj podzemnoj.
Sreća naša.
Sve postaje.
Harry je otvoren. Prijam.
Breza 1 svima. Pokrenite konačno paljenje.
Samo osjetljive stvari.
Odnesite ih u pećnicu.
POVJERLJIVO
Pozor osoblju.
Dođite u predvorje na prvom katu
i pripremite se za evakuaciju.
Ovdje je sve mirno.
Stani.
Tigar 1. Vrijeme dolaska transporta?
Tigar 2 spreman.
Tigar 1, izlaz iz tunela lociran i osiguran.
Nastavite se kretati.
Ljudi, za 400 m ćemo biti na zraku.
Ostanite u skupini.
Idemo.
Dat ću ti detalje plana evakuacije
kad budemo u autobusu i izvan grada.
Stoga stani u red.
Ja ostajem.
To se protivi
izravnoj zapovjedi državnog tajnika.
Tavarov će htjeti kontakt u veleposlanstvu.
Odustani, Keenane.
Shvati da nisi bio dorastao zadatku.
Crveni 2, ljudi su upoznati
s taktičkim povlačenjem.
Breza 1. Razumio.
Kako hoćeš, frajeru.
Sve će biti u redu.
Ovuda.
Još ih dolazi.
Tavarovi ljudi se još okupljaju vani.
Kada uđu, mi ćemo imati
pola sata prednosti.
Samo ću preusmjeriti marince
na novo mjesto
i helikopterima ćemo izvući civile.
Jednostavno je.
Donio si ispravnu odluku.
Da.
Crveni 2. Izvijesti nas o stanju, Tigre 1.
Gospodine.
Ovuda. Nastavite se kretati.
Ako opet pobjegnete bez dozvole,
prebit ću vas.
A ako ti opet zaglaviš u rupi,
neću te spašavati.
Za mnom.
Idemo.
Crveni 2. Objasni situaciju, Tigre 1.
Tigar 1, vrata su otvorena.
Hajde.
Evo ga.
Crveni dva. Krenite. Ostanite nisko.
U redu, hajdemo u zaklon.
Hajde.
Dobar posao. Ukrcajmo ih.
Idemo, idemo.
Crveni 2. Objasni stanje,
Tigre 1.
- Još malo, gospodine.
Ovdje Breza 1. Predsjednik je na putu.
Zašto ne napadaš veleposlanstvo?
Što čekaš?
Čekamo.
Bolji način.
Nije kako treba.
Sranje.
Što radiš?
Povlačenje! Svi natrag u veleposlanstvo!
Michelle!
Pokret!
Smjestili su nam!
Idemo!
Vodi ih odavde!
Pokret! Idemo!
Znali su da dolazimo.
- Hajde.
Idemo unutra.
Natrag unutra.
Idemo!
Pokret!
Idemo, ljudi.
Vodi ljude u TCU, a predsjednika u ACR.
Pokret.
- Idemo.
Gdje je Michelle?
- Mislim da je još u tunelu.
Keenan, nemoj. Prekasno je.
Pusti ih, gotovi su.
Želim veleposlanstvo spremno
za borbu za 15 minuta.
Više nisi zapovjednik!
Ovdje govorimo o životima.
Daj mi pet minuta, a onda zatvori tunel.
- U redu.
Ne čekajte me.
Michelle.
Same.
Ostani dolje.
Odvest ću te odavde.
Zatvori tunel.
- Da, gospodine.
Granata!
Geller je mrtav.
Satelitski telefon je uništen. Odsječeni smo.
Znali su da dolazimo. Morali su.
Sve smo pretražili?
- Sve koji su prošli sigurnosnu postaju.
Ali tamo nije bilo ljudi.
Amirev. Još je živ.
Lokacija: MARINCI
VRIJEME DOLASKA: 01.00 SAT
Ovdje Delta 13, na putu smo.
Stižemo za jedan sat.
VRIJEME DOLASKA: 01.00 SAT
G. Predsjedniče.
- Gospodine.
Militanti su na nekoga smjestili
prislušni uređaj.
Pobrinuli su se da to bude netko
tko je ušao unutra.
Provjerite moje ljude.
Čisti su.
Postoji li mogućnost
da ga je netko iz vašega ureda
smjestio na vas?
Sve je moguće.
Dopuštate li?
- Molim vas.
Ništa.
To su svi.
Ne. Ne svi.
Deaktiviran je. Jedan od naših.
Tavarov je čuo sve u tvojoj blizini.
Kako tvoja glava?
Blagi udarac.
Same, ja...
Katkad te život prisiljava
na teške odluke, Michelle.
Ali ti ljudi...
Ti jadni ljudi.
Znam.
To je prošlost.
Možda zvuči hladno, ali to je prošlost.
Moraš preživjeti
kako bi pisala o tome, u redu?
Oprosti što sam sumnjala u tebe.
Michelle, napast će nas svime što imaju.
Moram se pozabaviti time.
Ostalo je osam marinaca.
Kakav im je moral?
- Imamo 10 motiviranih frajera
koji jedva čekaju nanijeti bol tim pizdama.
Razumijem.
Vrijeme je za posao. Keenan želi mine.
Podijeli ovo. Želim metal.
Ključeve, kovanice, čavle.
Trebam ih ovdje za pet minuta.
Da, gospodine.
Tražili ste me?
Gospodine, mislim da bih
trebao biti smijenjen.
Ja službeno ne radim ovdje, sjećate se.
Imamo Tavarova. Na četvorki.
Vi preuzmite. Što se nas tiče,
vi zapovijedate.
Sam Keenan.
- G. Keenan.
Možete ovo završiti bez daljnjih gubitaka.
Predajte nam predsjednika Amireva
i vaši će ljudi napustiti zemlju neozlijeđeni.
Marinci i gomila tenkova idu prema vama.
Prijam.
Kada dođu, imat će posla s novom vladom.
Gotovo.
Baldwine, jesu li civili u podrumu?
- Da, gospodine.
Kako stojimo?
Loše vijesti. Puni smo rupa.
A dobre vijesti?
- Dobre vijesti?
Pokazat ćemo tim pizdama što znači bol.
Daj im pakao, topniče. To je zapovijed.
Da, gospodine.
Sretan 4. srpnja, gospodo.
Iskoristite svoje pravo na nošenje oružja.
Čovjek mora voljeti Drugi amandman.
Što radite ovdje?
- Razgledavamo.
Michelle, idi u podrum.
Mike kaže da tamo ne može naći
dobar ugao za snimanje.
Da, a i osvjetljenje je loše.
Inteligentna, lijepa, tvrdoglava.
Lijepa mješavina.
Gospodine, da čekamo?
Ne. Napadnite.
Crveni 1 Crvenom 2.
Razmještaju se za napad. Pripremite se.
Razumijemo.
Kad čujete šifru Baker i vaš broj,
prekinite paljbu.
Namamit ćemo ih na otvoreno,
a onda ću im dati njihov jebeni bonus.
A onda ćemo ih napasti
svime što imamo. Prijam.
Prijam.
Evo ih!
Brzo. Ovamo. Brže.
Idemo, idemo.
- Nastavite se kretati.
Smjestite sve u ugao.
General Borgov je na osiguranom kanalu.
Baker 3, Baker 5, Baker 7.
Postaje opasno. Povlačenje.
Tavarove, ovdje general Borgov.
Približavamo vam se
i naređujem vam da se povučete.
Vojska se vratila.
Smjesta se povucite.
Povlačenje!
G. Keenan, stigla je vaša konjica.
Imate sreće.
Baker 6, Baker 6. Došlo je do prekida paljbe.
Militanti se povlače. Ponavljam, povlače se.
Dalekozor.
Snage generala Borgova. Stigli su.
Čestitam vašim hrabrim marincima.
Napokon vas mogu osloboditi bremena
i vratiti se u palaču.
General Borgov je mój osobni kontakt.
Bila bi mi velika čast
čuti njegovo izvješće iz prve ruke.
Dobro.
- Hvala.
Johne, njušim sočnu fotografiju.
Crveni 1, recite svojoj curi
da uključi kameru.
Prijam.
Razumio.
U zadnji čas, generale.
Drago mi je što vas opet vidim.
- Hvala što ste došli.
Ovdje Breza 1. Militanti su pobjegli.
Vladin trg je osiguran.
Recite predsjedniku Amirevu
da narod čeka njegov povratak.
Gotovo.
- To!
Sranje.
Crveni 3, vratite se u zgradu.
Vojska je umiješana. Povlačenje!
Dolje!
Pokret.
Vratite predsjednika u bunker. Smjesta.
Hajdemo.
Anakonda 6 veleposlanstvu.
Čujete li me? Prijam.
Ovdje Crveni 1. Ponovite, ne čujem vas.
Anakonda 6. Čujete li me?
Kakva je vaša situacija?
Imamo tenkove ispred veleposlanstva
koji nas tuku.
Razumijemo. Uzvratit ćemo uslugu.
Ovdje vojska SAD-a.
Odstupite i spustite oružje ili ćemo pucati.
Krenite.
Ovamo.
Nemam metaka.
Nestanite odavde!
Gospodine.
Gdje je Sam?
Ne razmišljaj.
Samo to učini.
Zapečati sobu, vojniče.
- Da, gospodine.
Smjestite sve na drugu stranu.
- U redu.
Gospodine, gđica Whitman nije u TCU-u.
Evo!
Vojniče, donesi ta nosila.
Pokret!
Bolničar!
Hajde.
Trebam pomoć ovdje.
Hvala.
Ovamo, gospodine.
Marinče, tko je ovdje zapovjednik?
- On, gospodine.
Zapovjedniče Keenan. Sjednite, gospodine.
Sklonimo civile odavde.
Samo naprijed, pukovniče.
- Zar ne idete s nama?
Ne.
Sigurni ste?
- Da, gospodine.
Ne idem nikamo.
Gospodine.
*-P_U_R_I-*
070/210-879 trajcepuri@yahoo.com
Preuzeto sa www.titlovi.com