www.titlovi.com
Sve donedavno je
Katolička Crkva u Irskoj
bila uglavnom neupitan
najviši moralni autoritet Republike,
a njeno učenje o seksualnom
ponašanju bilo je jednostavno i strogo.
Seks izvan braka bio je ne samo za
osudu, nego smrtni grijeh kao i ubojstvo.
A žene, na koje se sumnjalo da to čine, i
društvo i Crkva su osuđivali kao "pale žene".
U Irskoj, osobito tih dana,
Crkva je bila "gazda u kući".
Crkva je uvijek bila u pravu.
Svećenika nikad nisi smio kritizirati,
svete redovnice nisi smio kritizirati...
Radio si ono što ti kažu...
nisi pitao za razlog zašto.
Misliti na svoje tijelo bio
je grijeh, to nije bilo u redu.
Jako me ljutila pomisao da su ti
ljudi, Božji glasnogovornici na Zemlji,
bili primjer nama, mi smo
trebali ići njihovim stopama,
a oni su bili tako okrutni. Zaista
su bili jako okrutni prema nama.
Budimo pošteni. Mi
nikad ništa nismo skrivile.
Sex u hladnom podneblju
Svećenici u Katoličkoj
Crkvi prisežu na celibat.
Kao Kristove vjerenice, redovnice
žive životom svetog samoodricanja.
U Irskoj, u doba prije
seksualnog odgoja ili kontracepcije,
zadatak Crkve je bio
podučavati mlade žene
da je čistoća mišlju i djelom
jedina zaštita od grijeha seksa.
Za one djevojke i mlade žene
koje su odgajane pod paskom Crkve,
nije to bila samo neka
osobito moćna poruka;
ta moć se mogla
okrutno zloupotrijebiti.
Ovo je priča
o četiri takve žene.
Brigid Young je odrasla u
katoličkom sirotištu u Limericku.
Kad smo počele...
počele se razvijati...
redovnice su nam prilično
jasno stavile do znanja
da nipošto ne
smijemo pokazati grudi,
čak ni kroz odjeću.
Nismo smjele pokazati grudi.
Morale smo ih
poravnati kao palačinke.
Phyllis Valentine je odrasla u jednom
sirotištu u grofoviji Clare 1940-ih godina.
Kad smo se počele razvijati, stavljale
su na nas neke prsluke od kalikoa.
Imali su dva tregera.
To bi čvrsto uvezali oko nas.
Bili su jako neudobni.
Časne su govorile da
ako neka djevojčica lijepo
izgleda ili ima lijepu kosu,
tu kosu treba odsjeći.
Kad smo se počele razvijati...
Znate već kako djevojke
gledaju svoja tijela dok su mlade...
redovnica bi primijetila, ili bi neka
nadzornica to primijetila i dojavila.
Odveli bi te u
jedan veliki ured,
posjeli bi te i rekli
da je grijeh biti tašt,
da je grijeh hodati
okolo mašući kosom,
da je grijeh
gledati svoje tijelo...
To su nam
časne sestre govorile.
Stvari koje te jako dirnu...
Svake subote
navečer bi nas postrojile
i onda smo se morale
svlačiti dogola za njih,
a one bi stajale
u dnu praonice
i smijale bi nam se...
i kritizirale bi nas...
Ako bi neka djevojčica bila
teška, debela ili nešto drugo...
glasno bi psovale na nas.
Nismo imale
privatnosti uz njih.
Nikakve privatnosti.
One su uživale
u tom striptizu!
Zbog neospornog utjecaja
Crkve na sve te djevojčice i žene,
većina ih nije imala
pojma o udvaranju.
Kontracepcija je bila ilegalna
i nije postojao seksualni odgoj.
Ali vjerska dogma sama nije spriječila da
mnoge tisuće mladih neudanih žena zatrudne.
Christina Mulcahy je izišla s
jednim vojnikom 1940. godine.
Nisam imala pojma o životu.
Nisam znala da bih... mogla začeti.
Ostala sam s njim i...
rekao je da me voli.
A ja si mislim - ako me voliš
toliko, zašto me nagovaraš na...
na ono... na seks.
A on kaže da je to jedini pravi
način da pokažeš nekom da ga voliš.
Onda sam to učinila, a on kaže:
"Već si to jednom napravila,
zašto ne bi i sad?"
I tako sam zatrudnjela.
Često odbacivane od strane svojih
obitelji, a bez sustava socijalne pomoći,
žene poput Christine bile su prisiljene
otići u ustanove koje se vodile redovnice.
Takva mjesta su
smatrana milosrdnima,
ali u stvarnosti su majke smatrali
"palim ženama" koje treba kazniti.
1940. Christina je rodila dječačića i još
se nadala da će se udati za njegovog oca.
Ja sam mu
pisala pisma iz doma...
ali on me došao vidjeti
tek kad je dijete rođeno.
I mi smo... Ali redovnice su sjedjele na
drugom kraju i slušale sve što smo govorili.
On je rekao da mogu
bebi dati njegovo prezime i...
da je razgovarao o tome
s nadstojnicom... Ali onda...
Onda... on je otišao. Nije
dobio pisma koja sam mu pisala.
One mu ih
uopće nisu poslale.
Nikad nije dobio pisma koja sam
napisala, a ni ja nisam dobila njegova.
Tako sam ga izgubila.
Bila bih se udala za
njega. Voljela sam ga.
Redovnice su sređivale smještaj
nezakonite djece u sirotišta,
a često su i davana u
udomiteljske obitelji i usvajana.
Majkama se činilo da nemaju drugog
izlaza, osim da predaju svoju djecu.
Ništa ne može pripremiti neudanu
majku na iznenadan gubitak djeteta,
kojeg je voljela i hranila,
ponekad i gotovo godinu dana.
Imao je samo deset mjeseci,
kad mi je ona jednog dana rekla:
"Čim završiš s hranjenjem, dođi
u moj ured. Danas ideš kući."
Još sam bila dojila
bebu u to vrijeme...
A ona je... Pitala
sam: "Mogu li se vratiti
i bebi reći zbogom?"
"Šta on zna? Ništa!
Samo ćeš ga uznemiriti.
Ne idi tamo.
Auto već čeka."
Pitala sam: "Zar nemam
vremena oprostiti se?"
"Nemaš vremena oprostiti se!"
U irskim selima je stigma rođenja
nezakonitog djeteta bila tako velika,
da su mnoge majke bile
odbačene od strane svojih obitelji.
Nakon što su je odvojili od njenog sina,
Christinu su odvezli u rodno selo Carrigan
u grofoviji Galway.
Moj otac je došao do kapije, s moja
dva mala brata i mojom sestricom...
I... stali su, a on me pitao:
"Šta ti tražiš ovdje?"
Rekla sam: "Hoću kući."
"Nećeš ući u ovu kuću! Nećeš
u ovu kuću. Osramotila si nas.
Nisi čista u glavi! Sigurno si munjena
kad si donijela dijete na ovaj svijet!
Zaslužuješ... kaznu."
Kazna je bila smještaj u jedno od
deset irskih "magdalenskih prihvatilišta".
Te ustanove, koje su vodile časne sestre
raznih redova, poput "Reda Dobrog Pastira",
podizane su u 19. stoljeću na periferiji
Dublina, Limericka i drugih irskih gradova.
Nazvani po Mariji Magdaleni, prostitutki
koja se pokajala i kojoj je Isus oprostio,
prvobitna svrha tih magdalenskih domova
bila je kažnjavanje i preodgoj "palih žena",
koje su prodavale
svoja tijela za seks.
Ali 1940-ih većina štićenica
bile su neudane majke.
Međutim, neke djevojke su tamo slane i
samo zbog sumnje da su izgubile nevinost.
Martha Cooney je odrasla na
jednoj farmi u grofoviji Roscommon.
Kad sam imala četrnaest godina, poslali
su me jednom rođaku kao ispomoć na farmi.
I... on me poveo sa sobom
na neki... poljoprivredni sajam...
I... puno je popio...
Na povratku kući on
me seksualno iskoristio.
Ispričala sam jednom
drugom rođaku šta se dogodilo,
a taj rođak
je stvar prijavio.
Jako brzo su me se riješili.
Najveći grijeh u Irskoj, osim
rođenja vanbračnog djeteta,
bio je govoriti o tome. Nisi smio
dozvoliti ni da ti susjed to sazna.
Samo te se riješe. Da nema
priče. Samo da nema skandala.
Htjeli su biti sigurni.
Pa im je najsigurnije bilo...
škartirati te daleko
u Dublin. Shvaćate?
1941. su
četrnaestogodišnju Martu
doveli u jedan od irskih
glavnih magdalenskih domova,
koji je pružao siguran
smještaj stotinama žena.
Djevojke koje su se
zaputile u te ustanove,
nisu imale pojma kakva
ih sudbina tamo čeka.
Phyllis Valentine je odrasla u
jednom sirotištu u grofoviji Clare.
Kad je imala 15 g., rekli su joj da joj je
Crkva našla posao u jednoj praonici rublja.
Pošla sam s redovnicama
i jednim svećenikom u Galway.
Neću to zaboraviti dok sam živa.
Otvorila se ta velika, velika kapija...
Mogao si vidjeti samo te rešetke
na prozorima, debele visoke zidove...
Kad smo prešli šljunčanu stazu,
izišle su dvije ili tri redovnice
i jedan svećenik je izišao. Mislim da je
on bio biskup... nosio je crvenu odoru.
Prišao je k meni upoznati me. Onda
su me uveli u neki jako dug hodnik...
Još uvijek očajnu nakon
odvajanja od njenog sinčića,
Christinu Mulcahy je obitelj poslala
u jedan magdalenski dom u Galway,
kojeg su vodile
sestre milosrdnice.
Osjećala sam se kao...
mislila sam da ću poludjeti.
Bila sam... puna mlijeka...
Nisam znala... kako ću objasniti
redovnicama ono što sam osjećala.
Osjetila sam vrućicu,
da mi cijelo tijelo gori i...
Bila sam bolesna. Mislim da
su me liječili oko tjedan dana.
Kad sam izišla od tamo,
oduzeli su mi odjeću
i navukli su na me onaj smeđi...
stari smeđi grubi materijal.
Oduzeli su mi odjeću
i dali mi onu
užasnu, ružnu, sumornu...
kao neku uniformu, valjda.
Ta odjeća je bila bezoblična i zamišljena
da vas učini što je moguće ružnijom.
Rekla mi je da moram
odsjeći kosu, jer je bila duga.
Rekla je da ne dozvoljavaju
dugu kosu i da je moram odsjeći,
ali ja sam je
lijepo svezala u rep.
Željela sam
imati dugu kosu.
Mislim da sam počela
plakati kad su mi rezali kosu.
Odrezali su je
do ispod mojih ušiju.
Baš kao što je Marija
Magdalena, prostitutka pokajnica,
morala odbaciti svoju
seksualnost za spas duše,
tako su morale i te djevojke
da bi ušle u magdalenski dom.
Zvali su ih "pokajnice".
Ostrižena kosa i smeđesiva uniforma: malo
šta se promijenilo od viktorijanskih vremena.
Njihova kazna je bila besplatan rad
u magdalenskim praonicama rublja.
Posao je bio simboličan:
čišćenje od grijeha
pranjem prljavog rublja.
Radile smo neprestano.
Posao je bio jako težak jer smo morale
biti nagnute nad velikim lavaboima.
Prale smo, trljale...
ovratnike i manžete...
Također smo peglale jako, jako
teške, uštirkane prekrivače za oltar
i svećeničke albe.
Dobila sam proširene vene
od peglanja u svojoj 15-oj godini.
A govorili su mi kako je
to jako privilegiran posao.
Pitala sam hoće li mi platiti, nakon
prvog tjedna kako sam tamo radila.
Samo su me ismijale.
Zbilja su se smijale.
Osjećala sam se poniženo.
Onda se časna okrenula
i rekla mi da sam sad tamo
i da ću tamo ostati dok
netko ne dođe i "izvuče" me.
Mislila sam da ću tamo ostati šest mjeseci
i da će mi dozvoliti da vidim svoje dijete.
Čim sam došla,
strpali su me u praonicu.
Stalno sam pitala: "Šta mislite
kad ću ići kući? Kad ću izići odavde?"
Onda mi je jedna djevojka jednog dana rekla:
"Jednom kad uđeš ovamo, nema više izlaska."
Magdalenska prihvatilišta bila
su odsječena od vanjskog svijeta.
Vodile su ih redovnice koje su svoje
živote posvetile služenju i štovanju Boga.
Nekim pokajnicama nije rečeno
zašto su poslane na rad u praonice.
Phyllis Valentine je istinu otkrila nakon
nekoliko godina što je bila zatvorena.
Kad sam bila mlada
govorili su mi da sam zgodna.
Neke od cura su mislile da sam
prilično zgodna. Imala sam lijepu kosu.
Jednom sam pitala sestru zašto su me direktno
iz sirotišta poslali u magdalensku praonicu.
A ta sestra mi je rekla:
"Lijepa si kao slika."
Nisam dobro čula šta je rekla
pa sam je zamolila da ponovi.
I ponovila je:
"Lijepa si kao slika."
Rekla je: "Redovnice su te poslale
ovamo jer su se bojale da ćeš otpasti."
"Otpasti" je značilo "zatrudnjeti", a
onda bi one morale hraniti još jedna usta.
Zato je bilo najbolje da me
pošalju u magdalensku praonicu,
kojom su upravljale sestre i svećenici,
i onda neću upasti u nikakve nevolje.
Dakle, strpali su me u magdalensku
praonicu samo iz tog razloga.
Režim u praonicama
je bio nemilosrdan.
Magdalenska pokajnica
je radila šest dana tjedno,
52 tjedna godišnje, od
ranog jutra do kasno uvečer.
Bile smo zatvorene
kao u kavezu...
i potpuno nemoćne bilo
šta poduzeti protiv toga.
Nismo imale rekreacije...
samo smo radile i molile u
tišini za iskupljenje grijeha...
zato što smo bile
grešne, kako su nam rekli.
Prijetili su nam: Mariji Magdaleni
je bilo oprošteno, pa i mi moramo...
i nama će
jednom biti oprošteno.
Morale smo se nakloniti sestrama
svaki put kad bismo ih vidjele
a ako bi ti neka sestra išla u susret, imao
si iz poštovanja stati i pustiti je da prođe.
Kad smo napravile malu pogrešku,
morale smo kleknuti pred redovnicu
i morale smo reći:
"Tako mi je žao, majko...
Oprosti mi, molim te.
Neću to više učiniti."
A ona bi ti
milostivo oprostila.
Znate, te časne su bile bogovi za nas.
Nismo se usuđivale dovoditi to u pitanje.
Što su one radile, bilo je dobro, a mi smo
morale doslovno slušati njihove naredbe.
Nismo se usuđivale.
Jednostavno smo morale
raditi sve što bi nam rekle.
Rekle su nam da tamo nisu
dopuštena posebna prijateljstva
i da je jedina stvar koja nas
može usrećiti ljubav prema Bogu
i da prava duhovnost jeste
odvojenost od ljudi i svih stvari.
Da bi ih ohrabrili da
zaborave grešnu prošlost,
žene su
morale raditi u tišini.
Ali nakon šest mjeseci
u magdalenskom domu
Christina Mulcahy nije još bila
izgubila nadu da naći svog sina
i očajnički je pokušavala
saznati vijesti o njemu.
Došla je jedna
mlada djevojka i...
Nismo joj mogli
postaviti nikakva pitanja,
ni odakle je došla, ni je li s ulice,
niti iz kojeg je područja došla, ni ništa.
Nitko joj se
nije uspio približiti.
Tu djevojku su
poslali u moje odjeljenje.
Pitala sam je: "Dolaziš li iz doma
za bebe... doma za majke i bebe?
Rekla je: "Da." Pitala sam
je zna li išta o mom sinčiću.
Odgovorila je da ga poznaje, da
je dobro i da će ga uskoro udomiti.
Ja sam se razbjesnila.
Skoro sam bila poludjela.
Pitali su se zašto plačem.
Jednog dana me jedna redovnica
pitala zašto sam tako uznemirena.
Odgovorila sam: "Mislim da se
bliži vrijeme kad će moje dijete biti...
ili poslano u
udomiteljsku obitelj...
ili u jednu
od onih ustanova,
kamo šalju male dječake i
gdje ne postupaju dobro s njima."
Nisam mogla... dobro
izraziti svoje osjećaje,
ali sam rekla da ne želim svoje
dijete dati na usvajanje... nikad.
Žene tamo su apsolutno očajnički
pokušavale saznati gdje su im djeca.
Bile su apsolutno očajne.
Kad su im jednog dana ipak rekli da su im
djeca usvojena, bile su zaista jako tužne.
Jer djevojke su
jedino i mogle plakati.
Samo su to mogle
i ništa drugo. Plakati.
Bilo bi onda dosta svađe,
bacanja stvari, razbijanja prozora,
šutiranja
strojeva i takvih stvari.
Neke od tih
djevojaka su kažnjavane.
Prilično bi ih naguravale
okolo, udarale, šamarale...
Sestre su imale crni kožni pojas oko
struka, koji je visio gotovo do zemlje.
Obmotale bi ga oko ruke i zaista snažno
udarale. Bilo je jako, jako okrutnih sestara.
Režim se trudio pokidati preostale
veze između majke i odvojenog djeteta.
Ipak, Christina nije
bila spremna pokajati se.
Prestala sam raditi...
Otišla sam i sjela
u sobu za rekreaciju...
Došli su za mnom i pitali me zašto sam
tu, a ja sam onda sjela na stepenice.
Zaključali su sobu za rekreaciju,
pa sam zato sjela na stepenice.
Onda se pojavila jedna
sestra. Imala je onaj pojas.
Taj pojas je bio
dug, kao... remen.
Mahala je tim remenom.
Zamahivala je s tim:
"Gubi se s tih
stepenica i na posao!"
Rekla sam: "Obećali ste mi
da ću moći vidjeti svoje dijete.
Obećali ste mi. Radit ću ja. Obećali
ste mi da ću ići vidjeti svoje dijete.
Samo to Vas molim. Osjećajna sam
osoba. Nisam udarena, luda niti kriminalac.
Samo želim
vidjeti svoje dijete."
A ona je mahala s onim. Kad
mi se približila, rekla sam joj:
"Samo podigni ruku i
udari me i ja ću te ubiti!
Ozbiljno to govorim!"
Osjetila sam taj nagon.
Osjećala sam da
bih je mogla ubiti.
Kažem vam, nikad ne bih vidjela
svoje dijete, da su me strpali u zatvor.
Ja to ne bih...
To me je i odvratilo.
Samo sam htjela
vidjeti svoje dijete.
Uz magdalensko prihvatilište u
Limericku bilo je dograđeno sirotište.
Neka djeca su bila
djeca onih "pokajnica",
ali su ih držali
strogo odvojeno od majki.
Brigid Young je tamo
odrasla 1940-ih godina.
Nije nam bilo dopušteno
razgovarati s "magdalenama",
nije nam bilo
dopušteno gledati ih i...
nije smjelo s njima
biti baš nikakvog kontakta.
Zato što...
morali smo vjerovati da
su oni jako, jako loša djeca,
da su te osobe...
đavolice, grešnice...
Bio je zabranjen bilo kakav
kontakt između magdalena i siročadi.
Kad god smo presvlačile
krevete u sirotištu...
nosile smo svoju tešku
posteljinu magdalenama...
u praonicu. Ali stražnja
vrata su uvijek bila zaključana.
Kad bi čule da se približavaju kolica
s rubljem, jedna od njih bi izišla van
i unijela posteljinu unutra.
Tog dana smo nas dvije, kao i
obično, odgurale kolica s posteljinom...
Tamo je jedna magdalena stajala na
stražnjim vratima... kad smo stigle tamo.
Upitala me: "Imate li tamo
dijete po imenu Margaret Muir?"
Rekla sam: "Da, imamo."
Ona je rekla: "To je moje
dijete i ne znam kako izgleda.
Nisam je vidjela od
kad je imala godinu dana."
I tako se pokušala sa mnom
dogovoriti da dovedem to dijete
ispod otvorenog ravnog krova
iznad bolesničkog stacionara,
a ona bi izišla kroz stražnja vrata,
ako ja dovedem dijete do ograde.
I ja sam pristala.
Ali uhvatili su
me tog istog dana.
Jedna od redovnica
je izlazila iz kapele.
Počela je pljeskati
rukama i... ustrčala se i...
Jednostavno je doletjela do stražnjih
vrata magdalenske praonice...
zgrabila je
nas dvije za uši,
odvukla nas nizbrdo
i odvela majci nadstojnici,
a majka nadstojnica
nas je onda preuzela.
Naredila nam je da
pričekamo u stražnjoj baraci,
a ona će doći raspraviti
to s nama... kasnije.
I tako smo mi
otišle u stražnju baraku,
a ona je došla...
s ogromnom dugačkom
gumom... crnom gumom.
To nije bio onaj remen, nego nešto
što je dala izraditi specijalno za djecu,
da bi time tukla djecu.
I... škare...
i rasklopljen
nož za brijanje.
Objema nam
je obrijala glave
i jako nas tukla.
A nakon
što je to učinila...
ponovno nas
je obje zgrabila
i natjerala nas da
pogledamo u zrcalo,
da bismo vidjele na šta ličimo
nakon što je ona završila s nama.
Eto šta se dogodilo.
I nikad neću zaboraviti
ono što sam vidjela u zrcalu.
Potpuna unakaženost.
Čelo mi je bilo nateklo,
sva sam bila krvava ispod brade, jer
me posjekla široko otvorenim škarama,
krv mi je tekla u oči,
oči su mi se
potpuno zatvorile,
a ona nas je tjerala da otvorimo
oči i gledamo u ono ogledalo.
"Sad više nisi
tako lijepa, zar ne?"
Nikad neću
zaboraviti taj dan.
I sve to samo zato što smo
razgovarale s magdalenama.
Bila sam previše
ljubazna prema magdalenama.
Svećenici su redovno posjećivali
magdalenski dom, držali mise i ispovijedali.
Christina Mulcahy, jer se
suprotstavila autoritetu redovnice,
morala je zatražiti dodatni
oprost za svoje grijehe.
Uđeš u boks s
rešetkastim zaslonom...
Kad sam rekla da imam nešto više
za reći i da to nije obična ispovijed,
on je rekao: "Hodi unutra,
sjedi ovdje i pričaj mi o tome."
A on se već
bio razgolitio!
Nisam mogla vjerovati.
Pomislila sam - bit će moja
riječ protiv njegove, shvaćate...
ako odem sestri Paul,
kojoj sam jedinoj mogla reći.
I... rekla sam joj.
A ona mi je rekla da šutim,
da držim jezik za zubima.
Rekla sam joj: "Sestro Paul,
zašto mi govorite takve stvari?
Mislite da sam luda
i da nisam to vidjela?"
On je odmah zanijekao.
Ja sam mu rekla: "Vi niste
Božji čovjek. Zaista niste!"
Rekla sam da mi je dosta, da se više neću
ispovijedati niti ikad više otići u crkvu.
I tako sam jedne nedjelje sjela
na stepenice i nisam htjela ući,
a nakon toga su
mi odsjekli svu kosu.
Kazna za Mariju Magdalenu bila je
primjer za otkup grijeha kroz pokajanje.
Ali one koje su bile optužene
za nedolično seksualno ponašanje
bile su meta za zlostavljanje od
strane svojih navodnih moralnih tutora.
Kad god bismo prekršile
jedno takvo pravilo,
uvijek bi nas odvele pred
svećenika da nas blagoslovi.
Sjedila sam
u salonu s njim...
On je sjedio na jednoj
stolici, a ja na drugoj.
Razgovarao je
sa mnom jedno vrijeme,
a onda je počeo primicati
svoju stolicu prema meni.
Obgrlio je svojim
nogama moje noge.
A onda...
Omotao je oko svog
penisa neki bijeli rupčić...
a onda... počeo se
samozadovoljavati... iznad mene.
A onda...
na kraju, samo je...
svršio... svuda
po mojoj haljini.
Ja sam ga samo
pitala: "Šta je to?"
Nisam znala šta je to.
Mislim, bila sam u tom
samostanu sve te godine...
Nisam imala
pojma šta je to seks.
Nisam imala nikakvih iskustava
s muškarcima, ženama, ili šta već...
Bila sam jako
zbunjena tim događajem.
Poslije je on
nastavio s tim.
Učinio je to
još tri puta kasnije...
s unutrašnje strane glavnog
ulaza, prije jutarnje mise.
Da sam pokušala govoriti
o tome bilo kojoj sestri,
i ja bih
postala "magdalena".
To nije nešto o čemu
razgovaraš s redovnicama...
ili s bilo kojim
drugim djetetom tamo.
Jednostavno ne govoriš, i to je to.
Previše sam se bojala da bih nešto rekla.
Jer ionako nisam
znala šta bih ispričala.
Hoću reći, nisam znala...
Iako sam znala
šta je on učinio...
Ali, jesam li ja to mogla
objasniti svojim riječima? Nisam.
Nisam to mogla objasniti.
Znala sam da u cijeloj toj
stvari nešto nije bilo u redu,
pa ipak... redovnice su bile zadnje
osobe s kojima o tome možeš razgovarati.
To se nije moglo.
Izgledalo je da se ne može pobjeći iz
magdalenskog doma i pridruženog sirotišta.
"Pokajnice" su praktički bile
zatvorenice bez ikakvih prava
i bez ikakve naznake
kad i kako mogu otići.
Mnoge su vjerovale da im je
sudbina zauvijek raditi u praonici...
a neke su tamo i
ostale čitav svoj život.
Redovnice su govorile:
"Vaš sadašnji život nije vrijedan.
Pale ste u nemilost...
Nemate više ugleda...
Najpametnije vam je
ostati ovdje cijeli život."
Ja sam rekla: "Ja imam
dijete i želim otići odavde.
Ne zanima me kako,
ali ja ću otići odavde.
Neću zauvijek
ostati na ovom mjestu!"
Nekolicina je uspjela pobjeći,
ali zidovi su bili toliko visoki.
Sasvim bi se isjekle
na bodljikavu žicu...
a također su na vrhu zidova
bili zabodeni i nekakvi šiljci.
To se moralo isplanirati. Ne možeš
jednostavno reći "odlazim" i onda otići.
Postojao je jedan
način da djevojke pobjegnu,
kad je jedna stara
žena dogonila goveda.
Djevojke bi se iskrale na bočna vrata,
dok bi starica zaključavala glavni ulaz.
Maggie je utjerala krave,
a kad je otišla na čelo stada,
ja sam kliznula sad s jedne, sad s
druge strane krava, i tako izišla na ulicu.
Umakla sam i krenula ravno
do kuće jedne prijateljice.
I baš sam bila na kraju ulice pred kućom
svoje prijateljice, kad zvona počeše zvoniti.
Redovnicama se nije
sviđalo kad netko pobjegne.
Onda bi se otvorio pakao,
sva bi zvona zazvonila...
a mi sve smo se radovale, jer smo znale
da je neka umakla, čim su zvona zazvonila.
Sestre su se rastrčale ko
muhe bez glave, ovamo-onamo.
Rekla sam: "Pusti me brzo
unutra! Policija će stići svaki čas!"
"Gdje si bila? Šta se događa?
Jesi li bila u zatvoru?"
Rekla sam: "Ne, bila sam
u onoj ludnici na kraju ceste!"
Ona je rekla: "O, uđi, uđi!"
"Šta je u pitanju?
O čemu se tu radi?"
Rekla sam da sam rodila dijete
i da su me roditelji strpali tamo...
i da me samo zanima moje dijete i da
sam saznala da su ga dali na udomljenje,
i da ne mogu ostati jer se bojim
da će me uhvatiti i opet vratiti tamo.
I ako moji roditelji saznaju
gdje sam, dojavit će im.
Christina se zaputila u Sjevernu
Irsku da bi radila kao njegovateljica.
Provela je tri godine u magdalenskom
prihvatilištu prije nego što je pobjegla.
Neke od pokajnica, protivnice
sestara, ohrabrile su se kad su odrasle.
Počela sam se buniti. Mislila
sam: "Imam 21, 22 godine.
Ostat ću ovdje
zauvijek. Hoću van!"
I tako,
nisam htjela raditi...
Spavaonice su zaključavane.
Kad bi djevojke izišle, ja bih legla
ispod kreveta, pa me nisu otkrile.
Kad bi vrata bila zaključana,
ja bih legla na svoj krevet.
Nisam išla na mise, na
večere, doručke, na čaj...
Pustila sam kosu, padala je niz leđa,
bila je zbilja lijepa gusta sjajna crna kosa.
Došla je jedna sestra i rekla: "Ošišaj
tu kosu! Ova žena će ti je ošišati."
S njom je došla jedna
žena sa škarama da me ošiša.
Napravila sam pravi
urnebes, zalupila vratima...
Zbilja sam bila izgubila živce ali sam čvrsto
odlučila da neću dopustiti nikom da me ošiša.
I pobijedila sam. Nije me
ošišala i ostavila me je na miru.
1964. godine,
nakon što je osam godina bila zatvorena
u azilu sestara milosrdnica u Galwayju,
Phyllis je otpuštena.
Neke pokajnice su na kraju
pronašli suosjećajni rođaci.
1945. godine, nakon četiri godine
provedene u magdalenskom domu,
Marthu Cooney je
izbavio njen rođak Jim.
Cijeli taj dan
mog otpuštanja...
bio je čudesno
radostan, rekla bih.
A poslije podne je
Jim došao po mene...
i izveo me van...
i bila sam slobodna.
Ipak, prilagodba na život u
vanjskom svijetu bila je također izazov.
Pitala sam se hoću li biti
u stanju živjeti samostalno.
Znate, nisam
viđala puno ljudi...
nisam vidjela kako se ljudi
oblače, mislim, garderoba i...
Sve, sve je bilo drukčije.
Prostor... doći i
otići kad te je volja...
Sve živo...
Bilo je divno.
Kad sam napustila magdalensku
praonicu, otišla sam u Dublin.
Osjećala sam se jako nesigurno.
Mislila sam da ljudi znaju tko sam,
šta sam učinila... Valjda sam u
toj praonici bila jako loša osoba.
Bojala sam se razgovarati bilo s
kim. Neprestano sam se osvrtala.
Kad bi me netko na ulici pogledao,
mislila sam da me gleda zato što sam zla.
Oni nisu znali tko je tko. Nisu znali
ništa, ali tako sam se osjećala u sebi.
1956. godine Brigid Young je
napustila sirotište u Limericku.
Izbjegla je
iskustvo iz praonice,
ali emocionalni ožiljci od
torture i seksualnog zlostavljanja
još su imali učinka, deset
godina kasnije, kad se udala.
To je imalo učinka...
strašnog učinka.
Zato što...
Da se to nije
nikad dogodilo...
i udaš se...
za dobrog
čovjeka, koga već...
zaista ne možeš...
nositi se s brakom i osjećati
da si sretan u tom braku.
Zato što u pozadini uma...
ne želiš znati.
Znate, to je nešto što...
Mislim da zbog načina
kako je to učinjeno...
jednostavno nisam
htjela znati ništa o tome.
Seksualni život...
ne traje dugo.
Jednostavno ne želim.
To mi je noćna mora.
Samo sam željela
imati posao i biti neovisna.
Ali nisam se
nikad željela udati...
ili se vezati za bilo koga.
Zato što nisam željela da me ikad više
netko okuje ili da ima moć nada mnom.
Upoznala sam svog muža
kad sam imala 25 godina.
Bio je baš drag čovjek i
jako dobro smo se slagali.
Ali nije mi se sviđao seksualni
dio braka, uopće mi se nije sviđao.
Smatrala sam
da je to pogrešno.
On je bio jako strpljiv. Dugo,
dugo vremena. Jako je strpljiv bio.
A to nas je...
Na kraju smo se rastali.
Osjećala sam stid, jer svaki put kad
me dodirnuo, mislila sam da je to loše.
Redovnice su rekle da je pogrešno
dozvoliti muškarcima da nas diraju.
Nikad nas nisu pripremale za
vanjski svijet. Zaista sam pogriješila.
Ali željela sam imati djecu.
I imala sam djecu sa
svojim mužem. Prelijepu djecu.
Christina Mulcahy se
također udala i dobila djecu.
Ali progonila ju je
uspomena na njenog prvorođenca,
kojeg je držala u
tajnosti više od pedeset godina.
Izgubila sam sram, ugled
i ponos i sve što ide uz to.
Svatko, svaka djevojka...
koja dobije dijete prije
braka je... "pala" osoba.
One nemaju
sreće, one gube ugled...
Nisam rekla svojoj
obitelji, nisam rekla nikom,
sve do... rekla sam
im prije šest mjeseci.
Strašno sam patila
prolazeći kroz sve to.
Uz pomoć obitelji, Christina
je konačno našla svoga sina.
Umrla je u
veljači 1997. godine.
1996. godine zatvorena je i
posljednja od magdalenskih ustanova.
Još se uvijek ne zna točno koliko je
pokajnica radilo i molilo se iza tih zidova,
a Crkva drži
spise u tajnosti.
Ali procjenjuje se da je najmanje 30.000
žena prošlo kroz prihvatilišta u 20. stoljeću.
Od mnogih naslijeđa magdalenskog
iskustva, jedno koje će jasno ostati
jeste trajno
neprijateljstvo prema Crkvi.
Nisam vidjela
ničeg božanskog...
u toj Crkvi.
Nisam
vidjela ništa kristoliko.
Vidjela sam samo
gomilu zlostavljača.
Samo to.
Gomilu zlostavljača...
i... vragove odjevene
u odore časnih sestara.
Tako ja to vidim.
Ne osjećam ništa
prema Katoličkoj Crkvi.
Onog dana kad sam napustila
Katoličku Crkvu, rekla sam im to.
Redovnice nisu trebale biti
okrutne. Bile su "sestre milosrdnice".
Nisu pokazivale milosrđe. Nisu
smjele činiti ono što su činile.
Uvijek govorim: da ima pravednoga
Boga na nebu, mi se ne bismo toliko patile.
To sam im
rekla kad sam odlazila.
Ja ne idem u
crkvu. Ne molim se.
Ne prisiljavam svoju djecu
da vjeruju. Nikad to nisam činila.
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com