Radio Freedom!
Na 107.7 FM, Bagdad.
Bok, ukratko,
za one koji ne znaju,
ja sam napustio posao
u jednoj odvjetničkoj tvrtki,
i sada radim u jednoj kompaniji
privatnog osiguranja u Iraku.
Radim u rotaciji, 6 - 3 tjedan.
Radim 6, a zatim se odmaram 3 tjedna.
Radi se o ogromnom poslu. 200 ljudi
radi kao osiguranje...
ili PSD, kao što to
nazivaju Amerikanci.
Ovdje postoje mnoge druge tvrtke
i privatni poduzetnici.
Neki su totalni kauboji.
No barem je dobro plaćeno, tako
da me nije strah da li ću poginuti.
Osim što sam obećao Debbie, Jill,
Allison i Natashi da ću se vratiti živ.
Trenutno radim u uredu
u Bagdadu ...
u jednoj vili
u Zelenoj zoni.
Zelena zona je područje oko
bivše Saddamove predsjedničke palače.
To je također i mjesto u kojem Kolacijske snage
imaju privremeno zapovjedništvo.
To je jako utvrđeno područje
veličine malog grada...
koje osigurava na tisuće
američkih vojnika.
Grad je u potpunosti razrušen,
no to ne izgleda toliko opasno.
Moje ime je Allan Bell. Bio sam pripadnik
Britanskih specijalnih snaga 22 godine.
Doug Brooks, ja sam predsjednik IPAO.
Pozdrav. Moje ime je  Robert
Jr. Pelton, ja sam pisac.
Moje ime je Cobus, moja vojna karijera
započela je u Južnoafričkoj vojsci.
Moje ime je Frances Saunders, napisala sam knjigu
o srednjovjekovnim plaćenicima.
Moje ime je Phil Lancaster, služio sam
30 godina u Kanadskoj vojsci.
Služio sam u pješadiji, u padobranskoj postrojbi i
u drugim tzv. "nekonvencionalnim postrojbama"...
Služio sam i u Hladnom ratu
i u nekoliko mirovnih misija.
Posljednji puta zajedno sa
generalom Deleureom, u Ruandi.
Moje ime je Stephen Cannell , Ja sam
suosnivač "A -tima".
Ja sam Michael Kluge, moja specijalnost
je primjena etike.
Ja sam Neall Elliss, odrastao u Rodeziji, i
priključio se Rodezijskoj vojsci.
Nakon umirovljenja iz vojske
radim kao vojni plaćenik...
Moje ime je Slavko Ilić, radim u
osiguravateljskim poslovima već 15 godina.
Nisam plaćen da stojim na jednoj,
ili na drugoj strani.
i na taj način iznosim
mišljenje o ovoj igri.
31. ožujak 2004 - Falluja,
mali gradić u Iraku
Ovi ljudi su radili kao
naoružani plaćeni zaštitari.
Postoji 20.000 takvih ljudi
u Iraku
Tko su oni?
Što rade tamo?
Zašto to rade?
* Shadow Company *
Poslije slučaja u Falluji, podigla
se ogromna međunarodna medijska oluja ...
koja je dovela do političke krize.
Predsjednik Bush je rekao...
Marinci moraju ići tamo i
uspostaviti red.
U napadu na Falluju poginulo je 600 Iračana,
među njima, žene i djeca.
U biti to je utjecalo na jedan
drugi veći događaj.
Dovelo je do loše slike
američkih vojnika u Iraku.
Ne možemo pisati o ratu u Iraku...
a da ne spomenemo Falluju, da ne govorimo
o privatnim plaćenicima.
i tu je velika razlika od prijašnjih ratova.
Kada je počelo?
Ideja o stranim  ili
domaćim plaćenicima...
koji rade razne prljave poslove u inozemstvu,
datira još od osnutka Amerike.
Jedna od najstarijih profesija u
u ljudskoj povijesti, je plaćeništvo.
Kada pogledamo na povijest ratovanja.
Bitka za Kadesh, koja se odigrala
1200. pr. Kr.  uključivala je i plaćenike.
Tako da povijest plaćenika
u mnogoćemu postaje ...
nešto što ne želimo priznati,
kada mislimo na ratovanje.
Period Srednjeg vijeka i period
prije formiranja nacionalnih vojska.
Period u kojem se formira nacionalni
osjećaj u Europi.
1337. - 1453.  Stogodišnji rat.
U jedinom ratu od 115 godina,
primirje može trajati...
5,6,7 ili 8 godina u skladu
sa novom realnošću.
I što da radite tada?
Tražite akciju na drugom mjestu.
Počinju se formirati postrojbe
sa profesionalnim vojnicima.
koje ne čekaju da se vrate u Englesku,
poznate su kao....
Britanske pukovnije, koje
opustošuju Francusku...
odlaze uz Italiju,
koja je mnogo bogatija i veća zemlja...
za plaćenike.
Svatko tko je imao novca,
mogao je unajmiti plaćenike.
Ljudi su za njih govorili da su
"reinkarnacija sotone"...
da je ratovanje postalo neregularno,
da se želi biti u prednosti,
unajmljivanjem plaćenika.
Plaćnici nisu pod ničijom kontrolom.
Jedina uloga kontrole,
je da ih se ljudi boje.
U 16. stoljeću, plaćenici su
bili unajmljeni od grada - države...
najčešće, za golemi iznos.
Uz taj iznos je bilo osigurano...
nasilništvo, ubojstva, pljačkanje.
Zato mislim da imamo..
povijesno naslijeđe, koje sugerira
kako su plaćenici
"loši tipovi".
Postoje studije koje ukazuju
kako su plaćenici...
bili fenomen tog razdoblja
koji je bio dobar za ekonomiju.
Talijanska ekonomija je preživjela i
postala jedna od najmoćnijih u Europi.
i dala nam visoku točku u civilizaciji,
poznatu kao "renesansa.
Kada je nacija-država nastala,
govorimo o kasnim 1800,
pa sve do 1900., cijeli proces
formiranja novih država...
usmjeren je na monopol da se takvi ljudi
uključe u regularne postrojbe.
Tako da mislimo da ti normalni sistemi,
postoje samo 100 godina.
Da se vratiimo u 1980. Nezavisnost.
Rodezija se transformira u Zimbabwe.
Bijeli vojnici nemaju što raditi
u crnom Zimbabweu.
Oni idu prema dolje u Južnu Afriku i pridružuju se
Južnoafričkoj obrani.
Bijela vlast dolazi u Južnu Afriku.
Oni organiziraju privatne zaštitarske tvrtke.
Organiziraju "Executive Outcomes"
Promotivni video
"Executive Outcomes"
Uloga  "Executive Outcomesa" je
obučavanje profesionalnih kadrova,
za ratovanje na kopnu,
vodi i u zraku.
To postaje model za ono što
danas srećemo u Iraku.
To postaje jednostavno tvrtka
za plaćenike.
To su čisto privatne vojske,
za prodaju.
Ne pretvaraju se da prodaju nešto drugo,
osim plaćeničke vojske.
Privatne vojne kompanije
su nastale evolucijom...
od srednjovjekovnih plaćenika.
Što je plaćenik?
Plaćeništvo za mene, znači da se netko
bori i biva plaćen za to.
za razlog koji nije nužno povezan
sa njegovom  zemljom i nacijom.
Plaćeništvo u slobodnom prijevodu
znači nagrada. To je brutalno.
Prevedeno s latinskog znači
dobivanje nagrade.
Mnogi često u razgovoru s plaćenikom
izbjegavaju koristiti riječ plaćeništvo.
Postoji dosta negodovanja o tom terminu.
Plaćeništvo, za one koji su u tom poslu
ima dosta pejorativno značenje.
Ima dosta loših konotacija.
Malo je onih koji koriste taj termin.
Obično se koriste termini
"konzultanti", "zaposlenici"...
i slična druga imena.
No u biti
svi oni rade za novac...
Tako da je to dosta precizan termin.
Za mene plaćenik znači osoba
koja ratuje za novac.
Načelno, to da čovjek radi za novac
kontrolira politika ili moral.
Za mene je plaćenik osoba
koja se želi boriti za novac.
pritom se koristeći jedinom sposobnosti
kao što je vojna vještina.
Postoji razlika imeđu
običnog vojnika i...
plaćenika, ako
koristim taj termin.
Obični vojnik se bori pod zastavom
određene zemlje...
predstavlja legitimnu vojnu silu,
ne poduzima aktivnosti...
koje bismo smatrali
čisto kaznenim i krivičnim ubojstvima.
Kao plaćenik nema
društvene opravdanosti.
Ako pogledate UN-ovu definiciju "plaćenika",
to izgleda kao prava šala.
Radi se o 6 izjava o pojedincima,
motivaciji i načinu ratovanja.
Ako je netko  osuđen kao
plaćenik prema zakonima Ujedinjenih naroda,
treba biti snimljen, zajedno sa njegovim odvjetnikom.
Jer smo nekompententni.
Riječ plaćenik uvijek ima
negativnu konotaciju, uvijek...
pokušava ocrniti nekoga tko se bori
za novac, a ne zbog ideologije.
Vjerojatno smo imali slučajeve u kojima
takozvani plaćenici ...
nisu završiti posao kako treba
i bili su osuđeni od strane javnosti. No ...
sve u svemu, moderni plaćenici
vrlo su profesionalni vojnici.
Sada su u uporabi
različiti uvjeti ...
koji se odnose na plaćenike.
Mi nudimo različite usluge
za različite aktivnosti.
Svi ovi pojmovi dolaze iz
političke i osobito vojne ...
plaćeničke prakse.
Tvrtka dolazi
iz slobodnog društva
kao banda plaćenika koji
su se borili u srednjem vijeku u Europi.
Pojam "privatne vojne tvrtke" se
popularizirao u zadnjih 10 godina.
Prvenstveno kroz aktivnosti
britanskih plaćeničkih tvrtki ...
koje su htjele biti drugačije promatrane
a ne kao plaćenici.
Ova nova radna snaga je zaposlena u
takozvanim "privatnim vojnim tvrtkama" ...
jer to zvuči bolje.
Mislim da je plaćeništvo,
ukratko kad netko nešto radi
neovisno o moralnim principima.
Za osobnu korist.
Moja tvrtka nudi
iste usluge ...
privatnom sektoru u cijelom svijetu
od sredine 90-ih.
Nitko ga ne zove "plaćeništvo."
Oni pružaju zaštitu osoba
i objekata
kao što su rudnici, naftna postrojenja i
plinske instalacije u cijelom svijetu.
Mi nikada nismo uzeli naziv
"plaćenici".
Nazivamo se
privatnom zaštitarskom tvrtkom.
Općenito, nema ništa o etičkom
postojanju plaćenika.
Pitanje je, "da li je etički?"
odnosi se samo na pitanje:
"Da li djelovati s
odgovarajučim legitimitetom ...
i legitimitetom ljudi
na najam? "
1996 - mnogi ljudi u Papua Novoj
Gvineji su se pobunili
Idemo na Sabor!
Bande plaćenih ubojica
unajmljene su da ubijaju ljude.
Najčešći oblik plaćeništva
u novije vrijeme,
predstavlja služenje u "Executive Outcomes"
Oni provode obrambene akcije
za kupce koji plaćaju.
Dok većina
privatnih zaštitarskih tvrtki ...
brine o sigurnosti objekata
Drugim riječima ...
stražari
koji obavljaju obrambene zadatke.
Tu je razlika za mene
između ove dvije stvari.
Izraz "plaćenik" je najbliži
na ono što je bilo ..
"Executive Outcomes"
Za razliku od ...
drugih modernih tvrtki kao
"Blackwater" i "Control of History", itd..
1984 - James 10 godina
1990 - James 16 godina
1996 - Diplomska svečanost na
Sveučilištu u Oxfordu
Njegovi prijatelji i kolege su to učinili.
James je izabrao nešto drugo.
Bok, prvi dojmovi iz grada.
Ceste i promet su u
totalnom kaosu.
Prašina je apsolutno
posvuda ...
pogotovo ako se vozite na autocesti
gdje je vraški vruće.
kada klima u uredima
ne radi, nakon dva dana ...
sigurno će izbiti pobuna.
Tijekom vožnje, slušamo
Radio Freedom, 107,7 FM.
Jedini radio na engleskom jeziku
u Bagdadu.
Freedom Radio
Pravilo broj 1:
"Ne hranite životinje ...
i ne držite ih kao kućne ljubimce,
Ako ste razumjeli. "
Pretpostavljamo da bi trebala postojati
neka vrsta brojača inteligencije...
Iračani su služili
pod lažnim osjećajem sigurnosti...
misleći da im američke trupe
mogu pružiti sigurnost.
Mještani koji rade s nama
stalno su se smijali.
Jesu li ponosni na ugled talibana i
posebno im je smiješan izraz "irački na devet" ...
za njih to znači ručak.
Ili 9 sati na engleskom jeziku
točno 9 sati.
Primijetio sam da 99,9% svih muškaraca
od puberteta ima brkove.
Mislim da je to prilično zanimljivo.
Bio sam na zadatku s dva pištolja,
do sada, moj omiljeni ...
MP5 koji nosim sa sobom svugdje.
Većina provodi dan vozeći
se kroz grad, čekajući da se nešto dogodi.
Ja sam također napravio opskrbu
piratskih DVD-a.
Navečer ćemo gledati "Pijanistu"
i "Minority Report".
Također moj je red za kuhanje tako da,
ljame neće biti opet.
šest dana.
Sutra se vraćamo na cestu,
kao i obično.
Ovaj rad  nije sličan
pravilima djelovanja u Milanu ili Parizu ...
jer nam je ovdje dopušteno sve
da zaštitimo naše klijente.
Možemo presretati vozila,
uperiti oružje u njih ...
ili ih gurnuti sa ceste
i dalje voziti.
Pazite na sebe, James.
Prvi motiv je obrazovanje, kako bi
objasnili ljudima:
Što točno ti ljudi rade?
U ranim 90-ih
ili na kraju '80 godina ...
sukob u Sierra Leoneu je uzrokovan
od strane čovjeka zvanog Foday Sankoh.
Na početak je bio vrlo uspješan.
Došavši do točke kada je vlada
Sierra Leona svrgnuta ...
skupina vojnih časnika
mislila je da rat ide na njihovu štetu ...
jer je vlada nesposobna.
Dakle, oružana banda
časnika preuzela je vlast.
Ono što nam treba u ovom trenutku
je pomoć, potrebna nam je hitna pomoć.
Valentine Strasser je preuzeo vlast.
Ali se i sam borio protiv pobunjeničkog pokreta.
Njegova vojska nije bila sposobna
u borbi protiv pobunjenika.
Tako da je angažirao "Executive Outcomes"
da dođe tamo.
Zapravo je htio istjerati pobunjenike
iz regije koja je bogata dijamantima.
Okupili smo i odletjeti u
Sierra Leone.
Stigli smo tamo u svibnju 1995.
Bok, ja sam Gavin, radim za "Executive Outcomes"
već duže vrijeme ...
U one dane, vojska je bila
samo drugi oblik represije.
Ljudi naoružani puškama hodali
su kroz sela i ubijali ljude.
Ponekad silovali,
sve pobili ..
I često su spalili sela.
Ali postoji razlika između njih.
Pobunjenici na jednoj strani
provode zločine...
i vojska s druge strane
čini gotovo istu stvar.
Postoje 3 razine koje mislite
da će se dogodi:
Da će banda bijelih plaćenika
tamo ...
uvesti red i da će se jadni crnci raspršiti.
Naći ćete kamp,
te utvrditi svoj položaj ...
i sljedeći dan ćete
napasti kamp.
To je službena verzija da je Vlada
angažirala te ljude da se obrani.
Brzo smo razmješteni u regiji,
napali smo pobunjenike...
i preuzeli područja koje je
izgubila vojska Sijera Leone.
To je naš uspjeh. Djelo
100% stručnih ljudi tamo.
U stvari, to je bilo iz
ekonomskih razloga.
Ako stavite plaćenike, oružje,
embargo na oružje od strane UN-a ..
drogu, dijamante, zlato
u isti scenarij ...
to može učiniti doista
dobar recept za tragediju.
Mi smo uništili vojne objekte pobunjenika
u Sierra Leoneu.
i do sredine srpnja iduće godine
potisnuli ih daleko od Sierra Leonea.
To je dovelo do  mira u državi
Sierra Leone i potpisivanju primirja ...
između vlade i pobunjenika.
To je uključivalo podjelu ovlasti,
vojni element, itd..
Također "Executive Outcomes" je
zamoljen da napusti Sierra Leone.
Sierra Leone je vjerojatno rijedak pozitivan
primjer plaćeništva ...
Jer su došle strane
vojne snage.
I riješile problem i
uspostavile mir.
U razdoblju od 18 mjeseci snage "Executive Outcomesa"...
natjerale su 15 000 teško naoružanih pobunjenika
na pregovore. Uz pomoć od 150 ljudi.
Da, oni su izvršili primarni cilj.
Da, izvršili su ga vrlo brzo.
No, postoji nešto drugo.
A ako su smatrali da je to
opravdano, jer je cilj ...
a to je u skladu sa zakonom,
onda ste došli do zaključka ...
da je nekako u korist
imperijalizma.
Gdje snažan
definira što je pravo
Mislim da je to krivo.
Znam da postoji mišljenje
da je učinjeno više loših nego dobrih stvari.
Mislim da je to krivo.
Ako pitate bilo koga na ulici
i nakon 10 godina
rekli bi isto.
Mislim da smo postigli
puno za ljude iz Sierra Leonea.
Trebali bi shvatiti da je ovaj sukob
bio unutarnja stvar.
To nije bio vjerski rat, nije
bio građanski rat ...
između različitih etničkih ili političkih
frakcija. Bilo je ljudi koji su uključeni izvana.
Uglavnom to je kriminalna skupina,
mnogi od njih nisu bili iz te zemlje.
Oni su napali ovu zemlju,
silovali i pljačkali.
I uspjeli smo ih dobiti.
U Liberiji ...
i u Burkini Faso, ljudi koji
započeli sukob ...
su bili prilično uspješni, uništena je
zemlja. Kao despoti.
kršili su ljudskih prava.
Jer ono što smo učinili u Sierra Leoneu
dovelo je do demokratskih izbora;
i ljudi su pušteni, a mi
smo imali veliki udio u tome.
Koja je struktura
privatne vojne industrije?
Općenito, privatne vojne tvrtke
pružaju stručne
usluge vezane uz
rat.
Same vojske sređuju sve.
Kad idete u rat, tu su svi
resursi, ljudi i oprema.
Kada bi netko gledao vojsku,
zaključio bi da su nadmoćni,
u
tehnologiji i sigurnosti.
Uglavnom je to omjer kako gledamo
na omjer između privatnog i javnog.
I to se mijenja tijekom vremena.
Vlada je ustvrdila da postoji dio
koji bi se mogao prepustiti tržištu.
Kao što je obrazovanje, privatni zatvori,
odvoz smeća, privatna sigurnost,
i na kraju,
privatna vojska.
Monopol vojske
je ugrožen od strane privatnih vojnih tvrtki.
Industrija privatnih vojnih
tvrtki je mnogo veća
nego što ljudi mogu zamisliti.
Ona posluje u 50 različitih zemalja diljem svijeta.
Gledano kroz brojke,
tvrtke u ovom poslu
zarade 100 milijardi dolara
za jednu godinu.
U današnjem Iraku, američka vojska
je pretrpana sa aktivnostima.
zbog tih aktivnosti
koje su povezane sa dobavljačima izvana
za sve, od prijevoza do hrane
do sigurnosti.
Imamo 3 kategorije tvrtki.
Imate tvrtke za potporu
vojnih operacija,
mirovnih operacija, kao i logistiku.
Postoje i druge dvije vrste tvrtki.
Tvrtke za vojno savjetovanje.
Ako ste vojnik SAD-a
koji ide u Irak, završni dio
obuke u Kuvajtu
neće provoditi vojska SAD-a,
već privatne vojne tvrtke.
Oni se neće boriti za vas
ali će vas naučiti
kako bolje obavljati posao.
I na kraju privatne vojne tvrtke
rade prvenstveno za državu
i sudjeluju u realizaciji
nekih strateških ciljeva.
Prvi primjer je
"Executive Outcomes"
Sada, većina od tih tvrtki
ide u Irak pod uvjetom da
izvodi razne taktičke zadatke
u različitim domenama.
Uglavnom, to su sve tvrtke
s plaćenicima.
Ponekad se nazivaju
"Privatne zaštitarske tvrtke"
ali stvarno ne govorimo o
pružanje zaštite shopping centara.
Govorimo o tvrtkama
koje izvode taktičke vojne operacije
u ratnoj zoni.
Razmislite o tome, Blackwater se ne bori u ratu
ali nitko se ne želi miješati
u rad tih problematičnih Amerikanaca
koji su tamo.
To je kao pasivna agresija.
To je kao čelična barijera
oko vanjske politike.
U nedavnoj prošlosti koristili su nas
na Balkanu, u Afganistanu,
i sada u Iraku.
Zbog 11. rujna, u cijelom svijetu
je pojačana vojna sigurnost.
postaje sve bitnija u očima svijeta,
Prema tome, ljudi potražuju
više novca za to.
Napadi 11. rujna bili su neka vrsta
Internet buma za ove tvrtke.
Mnoge od tih tvrtki su eksplodirale od tada.
Imam prijatelja koji rade
u privatnim sigurnosnim agencijama.
Dobro su plaćeni.
Sam pogled na to je kao reakcija na
paranoju, i ... nije dobro.
Kada pogledate godinu dana nakon 9/11,
cjelokupno gospodarstvo,
svaka grana industrije
je u padu, osim ovih tvrtki.
U prosjeku, povećanje iznosi preko 50%.
Neke od njih zabilježile su rast
dionica za dva ili tri puta.
Tako se dogodio rast
uvjetovan Internet tehnologijom
koja je takve tvrtke odmah dovela u
situaciju da riješe neke probleme.
Suočeni s različitim problemima.
U osnovi, to je sljedeće,
čak i ako imate ograničen ugovor
povećat ćete se za 100%,
i izbjeći ćete sve probleme.
Neke tvrtke su se odlučile
udružiti, neke ne.
To je rastući posao, i
bilo koji posao u kojem ...
su potrebni profesionalci i ljudi koji će
potpisati ugovor i reći: "Idemo!"
Baš kao Divlji zapad.
Ljudi stvaraju
milijunske ugovore,
onda smišljaju kako će unajmiti
osoblje, trenirati ih,
i zatim rasporediti na teren.
Pozdrav svima. Broj napada
pobunjenika je u porastu.
Get "Int-sam" donosi izvještaj svako jutro kroz
e-mail za događaje prethodnih 24 sata.
Sinoć smo bili napadnuti u 3 hotela
i upravnoj zgradi,
i jednoj od naših stambenih kuća
više od 4 sata.
Dok smo bili na krovu i gasili ga od požara,
Redshot je govorio na telefon sa svojom suprugom.
On je  pokrio mobitel
rukom i pretvarao se da je sve u redu.
Kafeterija koalicijskih snaga u
Zelenoj zoni je puna privatnih plaćenika,
s visokom razinom testosterona.
Timovi iz SAD-a poznati su po
svojim ekstremnim.
opakim, okrutnim, snažnim
dečkima.
Ili dečki s obrijanim glavama s
kozjim bradicama ili s dugom bradom.
Hej, čovječe!
I ovdje su momci
ZZ Top brigade, naoružani s oružjem,
automatskim oružjem, streljivom i radiom oko
bicepsa...
i sve ostale inovacije u
taktičkom oružju.
Mislim, svi su naoružani
pri izlasku na teren, ali ...
ići na ručak sa
oružjem?
Najgori od svih su Talijani koji se
komično ponašaju.
Paze na nabildane ruke, ali
ne i na želudac.
Svi imaju dugu kosu, masnu,
zalizanu,
neki imaju repiće, ali svi
su premazani s mokrim gelom.
Jednom sam vidio čovjeka koji je obrijao obrve
u dva reda, da izgleda opasnije,
kao car Ming
iz "Flash Gordona".
Britanci imaju stalno
pištolj zataknut ispod remena ..
da se osjećaju sigurno dok
jedu besplatan ručak.
Ovaj tjedan smo gledali "Shrek", "Miss
virginity, i "Pirati s Kariba ".
James.
Što nam je činiti da
zaustavimo rat
i pokušamo obnoviti zemlju
u isto vrijeme.
No, mi nemamo dovoljno ljudi za to.
Prvo, Sjedinjene Države obnavljaju
infrastrukturu u Iraku
koja je bila u
vrlo lošem stanju.
Tada se počelo
surađivati sa raznim suradnicima,
koji će raditi na obnovi.
Dakle, sve što je potrebno
za sigurnost svih zaposlenika.
Ako želite poslovati u Iraku i
primati ugovor od 15 milijuna dolara
trebate znati da će 15% ili
20% od tog ugovora biti dodijeljeno
tvrtkama kao što su
"Blackwater" ili "Triple Canopy."
Broj privatnih pružatelja usluga u
Iraku procjenjuje se na oko 20.000.
To je vrlo značajno. Nisam čuo
za sličan slučaj u prošlosti
s tako velikim brojem plaćenika.
Tu je "Koalicija želja"
kako ju je Colin Powell prozvao
a ja je nazivam "Koalicija novca",
što znači da
je većina sektora pokrivena uslugama
od strane privatnog sektora.
Nikada do sada u ratovima
nismo učinili takvu stvar.
Nikada nismo plaćali da privatne
tvrtke rade ono što treba država.
Tijekom Zaljevskog rata iz 1991, odnos je
bio - 1 plaćenik prema 100 vojnika
Trenutno u ratu u Iraku
omjer je 1 naprema 10
Privatna poduzeća štite.
Općenito, oni rade za druge tvrtke,
kako bi zaštitili svoje zaposlenike ...
koji rade na obnovi zemlje.
Razmislite o ljudima,
mjestima, događajima, objektima.
Osiguravaju zgrade, organizacije,
konvoje ...
Recimo tvrtka koja isporučuje
hranu i ide ...
od točke A do točke B, mnogo ljudi
ima ugovore, ali
ali ne mogu napraviti isporuku.
Znam različite priče o ljudima
koji su nudili pratnju ...
uz naknadu..
Mi smo rekli: "Ne, trebamo
"teška oklopna vozila",
"ljude s pancirkama,
grupe od 6 do 15 osoba. "
Scenarij poput Iraka vjerojatno
je najriskantniji scenarij koji postoji.
Prvo, zato što imate jebeno
slobodan izbor, svi pucaju na sve.
Tvrtke moraju osiguravati,
vojska je tamo,
Svi su jako naoružani,
svatko je nervozan.
U isto vrijeme, plaća je fantastična.
Mislim da su prvi put dečki dobro plaćeni
za posao koji
rade mnogo godina.
Nekada je 50$ po danu
bilo puno novaca za taj posao.
Sada se ljudi plaćaju 400
čak i do 1000 dolara na dan,
Mislim da je fer.
Ti ljudi žive na rubu, i trebaju
biti ponosni što zarađuju
toliko novca, jer
oni ih sigurno zaslužuju.
Procjenjuje se da vojska troši 25.000
dolara po vojniku mjesečno u Iraku.
Toliko se mora potrošiti da bi vojnik
"bio u igri".
No, operacija se nije
pokazala previše uspješnom.
Ako vas zaposliti privatna tvrtka,
za taj posao dobit ćete,
veću količinu novca
ali plaćaju vas samo za određeno razdoblje
i samo za određenu misiju.
Oko 40% poslovanja u Pentagonu bilo je
bez pregovaranje oko cijene, jednostavno
je prihvaćena cijena jedne tvrtke
i dogovoren je posao.
"AEGIS" je nagrađen ugovorom
od 293 ili 295 milijuna dolara plus troškovi,
za razdoblje od 3 godine.
To je bio prilično kontroverzan ugovor
jer je jedan od vlasnika, Tim Spitzer,
imao vrlo zanimljiv ugled.
Začuđujuće je da je Tim Spitzer dobio
tako velik posao u Iraku
ako pogledate njegovu prošlost ... njegove "misije"
doživjele su potpunu propast.
Jednom u Papua Novoj Gvineji, gdje je
uhićen i njegova cijela misija je propala,
a druga u Sierra Leoneu, koja također nije uspjela.
Pa ne znam da li su to predispozicije
za uspjeh ...!
Nije uspjelo u Papua Novoj Gvineji,
nije uspjelo u Sierra Leoneu
pa dajmo
mu veliki posao u Iraku.
Travanj, 2005. - AEGIS nije ispunio
4 ključne točke sporazuma:
Trening s vatrenim oružjem;
Sigurnost;
Iskustvo osoblja;
Jasne linije komunikacije.
Normalno ako to ne učinite
bit ćete
odgovorni za svoj vlastiti kazneni progon.
Ironija u ovoj industriji je da
oni djeluju u stabilnim zemljama.
Oni ne djeluju u Iraku
budući da je dobra situacija,
djeluju u nemirnim
zemljama, u ratnim zonama
Takva je priroda posla.
Kada stvari ne štimaju
u Američkoj vladi
može učiniti što god želite ...
Postojećih propisa u Iraku
ili Afganistanu u pravilu nema.
Koalicijske snage, SAD, privremena
vlasti, itd. kvazi-države koja je postavljena
Čvrsto tvrde da ti ljudi nisu odgovorni
prema iračkom zakonu.
Ako pogledate sa iračkog
stajališta, to znači da
ti ljudi mogu djelovati sa imunitetom u Iraku.
Mnogi od njih se ne bi složili,
tvrdeći, imamo pravila
No, jedino pravilo koje ja znam
je da ako nešto krivo učinite ...
letite u drugu zemlju.
Pobunjenici su zapravo civili.
Dakle, ako ste pucali i
ubili dijete od 18 godina,
čim dotakne zemlju on je civil.
Da je to prava država,
sa stvarnim zakonima,
obitelj bi vas tužila
za ubojstvo njihova sina.
Poznato je da plaćenici
ne govore,
Ja ću ubiti ljude.
Oni bi rekli,
da će izvršiti svoje dužnosti uz zahtjev
da to izvrše i ostale snage pod tim uvjetima,
Pokušat če koristiti najmanju moguću silu,
Jer svatko je dužan upotrijebiti najmanju
moguću silu ukoliko je moguće,
ali postoje slučajevi u kojima
nema izbora.
NOĆNA ZASJEDA POBUNJENIKA
Privatne tvrtke imaju
standardnu proceduru djelovanja
koja je određena od strane same tvrtke i
prihvaćena od strane iračke vlasti,
Standardna procedura djelovanja u osnovi
im omogućuje tri stvari:
Da bi se zaštitili, samozaštita.
Da bi se zaštitili različiti
ljudi, predmeti, organizacije.
I na kraju za zaštitu iračkih civila
od mogućih smrtonosnih prijetnji.
(Mustafa pobunenik)
Oni su u Iraku da bi zaradili veliki novac
i pomažu američkim i židovskim svinjama
da razore Irak.
Ono što čini "Blackwater" je
vrlo agresivno ponašanje,
Dakle, imaju puškomitraljez sa
velikim redenikom,
na prvom vozilu  i na stražnjem vozilu u koloni,
te najmanje 4 strijelca sa M4,
raketne bacače, teško streljivo,
ručne bombe. Imaju svašta.
Imam jednu iračku i jednu američku.
U slučaju da ta ne radi,
koristim američku.
Ako imate otvorene autoceste
obično nema problema
Prestrojavate se, zauzimate lijevu traku.
Kada se vozila kreću ispred vas
dajete im do znanja da ste iza njih,
signalizirate im kako bi se
maknuli s ceste.
Ako se ne maknu, morate
ih zaobići.
Također, američka vojska je
uvela postupak
za uzimanje razmaka
od najmanje 100 metara od vas.
To je lako ako ste u pustinji
ali ne i ako ste u prometnom zastoju,
to je samo hipotetski.
Morate voziti agresivno.
To je neprijateljsko okruženje, bez
sumnje. Ako imate vozilo ispred vas
koje se ne želi maknuti ni nakon,
nekoliko manevara, te ...
ne možete zaobići vozilo, morate
prijeći na drugu rutu, morate
kontaktirati s drugim vozilom iz pratnje i navesti
im da ste promijenili rutu.
Vičete na ljude: "Natrag!"
Ako ne vide šake,
onda uperite oružje na njih.
Ako ne vide vaše oružje, onda zapucate
iz puškomitraljeza ispred automobila.
Ako se ne zaustave, drugi rafal
odlazi u motor.
Ako se i onda ne zaustave,
treći rafal ide u vozača vozila.
Ako sumnjate da bi neko vozilo
ugrozilo sigurnost
konvoja ...
Na primjer: "Moguća opasnost s lijeve strane."
Ovisno o tome odakle dolazi  moguća opasnost
mi imamo operativni postupak
da uklonimo opasnost.
Skriveno automatsko oružje
Postoje takozvana "vozila mržnje"
ili "vozila za protunapad."
Njihova svrha je izazvati kaos
kako bi se osigurao siguran prijevoz.
Njihov zadatak je osigurati potporu
prilikom pucnjave
dok prijevoz bježi od točke
od mjesta zasjede.
Sada, da li Blackwater "iritira" ljude
mašući oružjem?
Da, naravno.
Amerika ... Oh da ...!
"Blackwater" svoje akcije
temelji na postupcima američke vojske.
Ako se pitate odakle dolazi
taj agresivni postupak, gdje je
prst na obaraču 50 mm., obavezna
razdaljina od 100 metara ...
Ona dolazi od američke vojske
to je standardni operativni postupak
američke vojske u Iraku.
Možete gledati emisije na TV-u
o nekom junaštvu,
ali sve je to sranje ...
Kada dolazite iz zračne luke do Zelene
Zone, ne brinete  o
nekom herojstvu, samo
želite stići i vratiti se natrag živi.
Troškovi prijevoza od JFK do
New Yorka - 35 dolara
Troškovi prijevoza iz zračne luke Bagdada
do središta Bagdada - 13.000 dolara
Trebate biti zabrinuti
kada prođete kroz ove male gradove,
gdje  ljudi izgledaju zamišljeni.
Oni znaju da će se nešto dogoditi, to
možete zaključiti i iz dvije stvari:
Ako vas više osoba
oštro gleda...
ili ako nema nitkog na ulici.
Ako vidite da je tu i novinar
znat ćete da nešto nije u redu.
Postoje dečki koji su plaćeni sa
2.500 dolara za ispaljivanja RPG-a
na američke konvoje.
To je oko 2.500 dolara.
I ljudi rade takve stvari ..
Jesu li plaćenici?
Ne, to su samo djece koja primaju
2.500 dolara za pobunjeničku borbu.
Ako ste to činilii mjesec dana, za to
ćete dobivati 2500 mjesečno ...
Riječ je o hrpi nadrkanih
nezaposlenih osoba koje pucaju po Amerikancima
jer mogu.
To je kao da su vas okupirali
Rusi koji se voze okolo,
Ne biste li vi i vaši prijatelji
pucali poslije na njih?
0,50 dolara -cijena DVD-a
sa izvršenjem ubojstva stranaca.
Općenito govoreći, većina
napada na nas izvodi se tzv. auto bombama.
Imate nepoznati eksplozivni
uređaj IED unutar vozila.
u tom vozilu mogu biti topničke granate
ili drugi eksplozivi
koji su spojeni na satni mehanizam,
programiran za aktiviranje kada
se u blizini nađe konvoj.
Morate prethodno uočiti bombe
postavljene na cesti,
smještene u rovovima. Bombe su
lijevo u rovovima uz cestu,
tako da ih ne možete primijetiti
dok ne eksplodiraju.
Ima nešto u rovu.
To bi moglo biti bomba. Neka netko pogleda
prije nego prođe tenk.
Ideja ljudi sa visokim stavom je da
ukoliko izgledate loše i tako se ponašate,
ljudi će vas doživjeti kao lošeg
tipa i neće se šaliti s vama.
Mislim da je to krivo.
Po mom mišljenju Blackwater
provodi američki stil rada.
Baza Blackwatera je puna
američkih timova,
Ima nešto Čileanaca tamo, nešto Kanađana,
ali u osnovi kamp je američki.
Smješten sam u vladinom objektu u kojem
provodim većinu vremena.
Kad sam na terenu i obavljam zadatak
slučajni kontakt s lokalniim stanovništvom,
je neizbježan.
Ako ste odvojeni od lokalnog stanovništva,
onda ono neće razgovarati s vama.
Neće vam dati informacije
koje su vam potrebne,
da ne uđete iza ugla
u zasjedu.
Imate britanski stil organizacije,
u koju su uključeni i Iračani
osjećaju se se ugodno radeći
s Iračanima
jedu iračku hranu,
surađuju sa lokalnim sustavom.
kad idu van, razgovaraju
s lokalnim stanovništvom,
ne osjećaju se
kao u stranoj zemlji.
Amerikanci žive u balonu, radi li se
o glazbi koju slušaju ili TV-u kojeg gledaju,
ili odjeći,
koja je uvezena iz Amerike.''
Vjerojatno imaju problem
kako razumjeti ..
Kada iziđu na ulicu
susretnu na stotine ljudi ...
Britanci i strane tvrtke
bolje "razumiju ulicu".
od Amerikanaca.
Što ste više agresivniji, što više
pucate iz svojih vozila,
što više ljudi upucate,
to će vam se više vratiti.
Stvari tako funkcioniraju
na Bliskom istoku.
Neće ti oprosti, jer
si pucao na njihovo vozilo.
Ako se približite mi pucamo.
Jesi li mu pogodio auto ili si pucao ispred njega?
Pucao sam ispred njega, ali se metak odbio
u njegov auto ...
Točno!
Frustriran, zar ne?
Neka Bog uništiti
strance i plaćenike
George Bush stvorio je tipičan scenarij
Divljeg zapad u Iraku.
Ako imate oružje i plaćenik
ste, tu vas čeka posao.
Hej ljudi, ostalo mi je još 2 tjedna i
konačno sam se prilagodio na vrućinu.
Imamo neke zanimljive probleme
sa opremom ovdje.
Možete pronaći službenog dobavljača
za Heckler i Koch koji
vam može dostaviti različite stvari
ali morate imati pismeno odobrenje od
Američke vlade jer je embargo,
na isporuku takvih stvari u Irak.
No, puno je lakše otići na crno
tržište izvan grada,
ali to nije poželjan teritorij
za plaćenike,
nakon što su pobunjenici poludjeli.
Dakle pošaljete lokalne Iračane
koji će obaviti kupovinu za vas.
Potpuno novi i omotani puškomitraljez
zaštićen sa masti, koštao je 450 dolara.
Nakon događaja u Falluji
porastao je na 900 dolara
A iskopan je iz nekog
skloništa u jarku.
AK-47 iračke proizvodnje košta
100 $, ali za nešto bolje verzije
kao ruski ili rumunjski AK s kundakom
na preklapanje morate platiti 300 dolara.
Sanduk streljiva košta 200 $,
nešto jeftiniji je onaj iz Hrvatske, 150 $,
ali cijene rastu
zbog sve veće prisutnosti
zaštitarskih organizacija u Iraku.
Također, nam nedostaje
oklopnih vozila, dakle,
prisiljeni smo ih raditi od
čeličnih ploča na vozilima.
Jedan od iračkih djelatnika
ih zavari i testiramo ih.
To dobro radi ...
Barem  izgledaju kao oklopna
4 x 4 vozila B6 standarda.
I puno je jeftinije.
Standardni B6 200.000 $ - domaća
proizvodnja 20.000 $.
Trebao bih ići sada. Stražari su
zbunjeni kako koristiti
kopirni stroj, i tko zna koliko će
trebati da zapucaju.
James.
Tko radi u ovoj industriji?
Nakon pada Berlinskog zida 1989,
tržište je preplavljeno s vojnicima.
Svi smanjenju broj
oružanih snaga.
Čini se strašno što ima toliko
ljudi na tržištu. Trebaju nešto da zarade novac.
i  jedino što  mogu je prodavati
svoje vojničke vještine.
Prije 10 godina kad sam započeo
pisati o plaćenicima,
postojala je vrlo mala skupina ljudi.
Vrlo mala skupina.
A sada, svi pričaju o tome
kako su oni plaćenici.
Nismo plaćenici, već zaštitari,
ali ideja je: "Dobro! Kako zaraditi mnogo novca.
"Ja sam putovao širom svijeta, ja
sam pričao s mnogim ljudima koji su vidjeli
i doživjeli mnoge avanture.
Vi ne znate kakvi ljudi zapravo
rade u tim tvrtkama.
Oni mogu biti bivši ubojice, ili
ljudi na uvjetnoj kazni,
do legitimnih časnika iz vojske.
Inzistiramo na najmanje 10 godina
iskustva u zaštitarstvu,
ili uzimamo ljude iz specijalnih vojnih postrojbi,
ili specijalnih policijskih jedinica,
kao što su taktički timovi ili timovi
za spašavanje talaca, itd..
Traže se ljudi sa iskustvom iz
policije ili vojske, jer imaju znanje
o uporabi oružja. Vozačke
mogućnosti su različite
ovisno od okruženju, kao što su ...
gradovi, primjerice voziti u središtu LA
ili u centru New Yorka
je potpuno drugačije od
središta u Bagdadu.
Obuka privatnih zaštitara
Vozači izbjegavaju prepreke
Blokada! Blokada!
Ako ste stvarno iskusni vojnik
netko tko se drži jako dobro,
i zna sačuvati život klijenta na
vrlo profesionalan način.
Oni izgledaju kao ljudi koji
ako im uzmete oružje
možda neće moći raditi u supermarketu.
Ali, ako ste naftni tajkun ili se želite
riješiti bilo koje etničke skupine
sa svog teritorija
onda će biti od velike koristi.
Nakon što sam napustio zrakoplovstvo,
bavio sam se ribarstvom godinu dana.
To mi nije uspjelo, bio sam loš ribar.
Zatim sam se zaposlio na farmi
ali se nisam slagao sa gazdom,
pa sam se vratio letenju.
Neil Ellis, njegov ured je
ruski helikopter MI-24
Radim ono što sam uvijek radio.
Bio sam u vojsci. Pridružio sam se
kada sam imao 17 godina.
To sam jedino naučio.
A iskreno nema mnogo ljudi s tim
kvalifikacijama poput mene
u Americi ili u korporacijama.
Čak i debeli čovjek
koji je bio u vojsci ili marincima,
može zaraditi 500 $ po danu
za rad u skladištu.
Ako znate što radite i
spremni ste
možete zaraditi 600-650 dolara na dan
pružajući zaštitu konvoja.
Izračunato, oni zarade
115.000 dolara godišnje,
toliko novaca neće zaraditi u
bilo kojem drugom poslu.
Ako pogledate  zemlje u kojima pripadnici
posebnih postrojbi primaju
70.000 dolara godišnje,
onda će reći:
"Ja mogu zaraditi isti novac za dvije
godine umjesto 5 služeći u vojsci
Vi ste suočeni s istim opasnostima,
ali ste plaćeni dvostruko. "
No ... to je drugi razlog, jer
volim zajedništvo bez obzira na bijele ili crne.
Baš je to ludo i zabavno služiti
zajedno u ekstremnim uvjetima.
Jedan je završio, idite na sljedeći.
Sva napetost tijekom akcije
i opuštanje nakon toga?
Takav način života mi se sviđa,
obožavam ga.
Postoje tri vrste takvih osoba:
Oni izvan igre
i igra im nedostaje.
Zapravo želim ponovno
biti aktivan.
Neko vrijeme sam bez posla,
ili sam sjedio uz uredski stol ...
Drugu skupinu čine ljudi koji su
napustili vojsku i prihvatili posao.
Moje ime je Tim. Ja sam u vojsci
od 19-te.
Još malo pa ću u mirovinu.
Tražim nešto drugo zanimljive.
I treće, ljudi koji ovdje vide
svoju karijeru.
Kada sam intervjuirao ljude za taj posao,
uvijek ista pitanja:
"Kakav je posao? Koliko dugo
ću biti odsutan?
Koje su moje odgovornosti? "
Prvo pitanje koje većina dečki pita
je: "Kolika je plaća?"
Za mene,
to je manje važno.
Obuka privatnih zaštitara
Vježba pucanja s bojevom municijom
Tražimo ljude koji  neće samo doći,
zaraditi novac i otići.
Tražimo djelatnike koji će ostati u
tvrtkama dugoročno.
Neće biti regrutirani oni
u koje imam i najmanju sumnju.
Neću zaposliti nekoga tko nije
spreman izložiti se
opasnoj situaciji.
I drugo, ako netkog zaposlim,
onda ću otići s njim, sigurno.
Mislim da je najveći mit
o plaćenicima, da su
oni banda naoružanih muškaraca
koji paradiraju uokolo.
Pa? U redu. No, to
im je posao.
Dio tog osjećaja pripadnosti grupi
ili macho efekt ili što god to je
može biti uništen u bilo kojem trenutku.
Svijet plaćenika ili privatnih zaštitara
ili kako ga već nazivate je vrlo mali.
Općenito govoreći, znate
većinu igrača u ovoj igri.
Ja mogu nazvati nekoliko brojeva,
poslati nekoliko mailova
ako želim pronaći desetak plaćenika
da rade za mene.
Krug specijalnih snaga
krug starih prijatelja,
i krug plaćenika.
Ako netko danas želi srušiti
vladu bilo gdje u svijetu
imat će poteškoće u pronalaženju
pravih ljudi
jer mnogi od njih
trenutno rade u Iraku.
Izbor osoba za rad
u zaštitarskim tvrtkama
za nas je nešto vrlo važno,
i mi mu pridodajemo veliku važnost
U 2003, kada je Irak napadnut, postojao
je početni proces selekcije
preko telefona, i nekoliko
provjera.
Zatim obavljanje izbora
nakon dolaska ljudi u Irak.
To nije idealna situacija,
ali tako je.
State Department je pedantan o
tome tko može raditi u zaštitarskim tvrtkama.
Vojni dio se sastoji od
stvarnog iskustva.
Dakle: "Znate kako raditi u
timu, kako rukovati oružjem,
"Kako se ponašati pod pritiskom, pod udarom."
No, možete već sutra početi uzimati sate
poduke iz tog područja,
i postati zaštitar ili
bodyguard u Iraku.
Pozdrav, moje ime je Gary Kronish, ja
imam vojno i policijsko iskustvo.
Obuka privatnih zaštitara
Reakcija na opasnost
Pokušajte pucati iz 720 oružja
Ne odustajte, ako ste pogođeni i ne mislite:
"Ja sam mrtav!"
Samo završite jebenu vježbu, u redu?
Instruktor sam za korištenje
vatrenog oružja već 3 godine
Ja sam instruktor za uporabu pištolja.
Obuka privatnih zaštitara
Reakcija na prijevoz VIP osoba
VIP osoba je najranjivija kad
ulazi ili izlazi iz vozila,
na dan dolaska
ili napuštanja odredišta.
Vozači stalno
obje ruke na volanu.
Oni ne posežu za oružjem.
Pokrivanje!
Dođi! Dođi!
obuka za različite tipove obrane i
napada,
uglavnom za polaznike američke vojne akademije
koja je jedan od mojih najvećih klijenata.
Imamo puno prijava
iz različitih dijelova svijeta.
Neke biografije su prenapuhane,
nakon što ih analiziramo.
Imate momke koji nemaju nikakvog,
ili vrlo malo iskustva.
Oni sanjaju da su junaci
iz romana ili filmova,
ali nije ih teško eliminirati.
Prvi dojam o drugome
obično je vrlo važan,
pogledaš ga i kažeš: "Ovaj je dobar,
a ovaj je idiot. "
No, vrlo često taj dojam
zna biti potpuno pogrešan.
Vrlo često ćete naći na neke momke
koji izgledaju vrlo opasno
ogromno, mišićavo,
zlo i cool,
iskusno; životopis
izgleda prilično dobro,
a na kraju, tip ispadne veliki plašljivac.
I ispostavi se da nije
ništa korisno napravio.
već je napravio više štete,
jer je ušao u neki svoj film.
Taj problem me živcira jer
ukazuje što se može dogoditi ...
kada se nađete u
neprijateljskom okruženju.
Tijekom jednog incidenta,
bili smo u konvoju od 4 vozila
Nakon što su tri automobila prešla most,
četvrto vozilo je dobilo poziv,
da je treće vozilo napadnuto.
Dok sam pucao prema napadaču,
nekoliko čahura
je palo na moju kacigu.
Nastavio sam pucati s desne strane vozila
dok mi je tijelo virilo kroz prozor,
strijelac na stražnjem dijelu vozila također
je ispalio dva rafala na napadača.
Kružila je priča da je
s dva rafala pogodio,
napadača u tijelo.
Bili smo oko 90 m udaljeni od napadača,
kada smo otvorili vatru
i udaljavali se pri brzini
od 130 kilometara na sat.
Neshvatljivo mi je što sve neki tipovi
mogu sa automatskim oružjem
pri brzini od 130 kilometara na sat, i još
s dva rafala pogoditi nekog u prsima.
To je problem broj 1, problem broj 2 je tip
koji je sjedio na suvozačkom mjestu,
i pucao iz poluautomatskog oružja,
pod kutem od 90 stupnjeva.
Možda je pucao u napadače, ali
vjerojatnije je da je pucao prema pustinji.
Što objašnjava kako su čahure
završile na mojoj glavi.
Morao je biti izvučen kroz prozor kao
ja, da bi mogao vidjeti napadače.
Po mom mišljenju, ova dva
tipa ne pripadaju tamo.
Nemaju sposobnosti,
iskustva ni obuke.
To je moje iskustvo
iz ove operacije,
i pamtit ću ga duže vrijeme.
Bio je jedan čovjek u
Sierra Leoneu.
koji se stalno hvalio pothvatima
koje si je umislio,
ili je vidio u Rambo filmovima.
Uvijek je bio tamo i učinio je to.
Stoga smo odlučili opametiti ga.
Pozvali smo ga i pokazali
kartu na zidu i reklli
"Vidiš li ovu rijeku?
Želimo da odeš tamo, povedeš još
jednog čovjeka i iskoristiš drvo,
za izradu kanua. Želimo
da odveslaš 20 km nizvodno,
i izvršiš izviđanje mosta
te se vrati izvjestiti nas.
U stvari, on je to razumio ozbiljno i izašao je,
i pola sata je tražio još jednog čovjeka
pokušao je nagovoriti sve ljude, a svi su
mu govorili da odjebe ..
jer nema šanse
da će bilo tko ići s takvim idiotom.
Općenito, javnost je fascinirana
konceptom plaćeništva,
budući da većina ljudi
vodi miran život.
Oni nemaju puno zabave.
Većina njih nema nikakvo
vojno iskustvo.
Stoga zainteresirani su za takve stvari.
U novinarstvu postoje neka mišljenja
da je to seksi, oružje i ljudi
opaljen čovjek koji
trči kroz džunglu, ili slično.
Ali postoji jedan aspekt
koji ne gleda uvijek negativno na plaćeništvo.
Hollywood ne predstavlja plaćenike
u najboljem svjetlu.
Ako ste sami, kao što sam i
sam bio u nekoliko navrata
osjećat ćete se vrlo usamljeni.
Možete se osloniti samo na sebe
i na čistu sreću.
I prije ili kasnije shvatit ćete
da nećete uspjeti.
Stoga, rambovci i schwarzeneggeri
u ovom poslu ne mogu uspjeti.
... preživjeli su kao "plaćenici. "
Ako imate problem, a nitko drugi
vam ne može pomoći
i ako ih možete pronaći, možda
ih možete unajmiti
kao "A-tim."
A-tim
Može se reći da je cijela serija
čista izmišljotina,
kao crtić o kojotu i brzoj ptici.
Nitko nikada ne umire, imate "Crazy"
Murdocka,
koji živi u ludnici i tamo je
nevidljivi  pas, Billy.
Imamo "Facemena", koji je
lažljivac, glumac
koji nikada ne govori istinu.
Imamo  "B.A." Barakusa, velikog
Afroamerikanca koji mrzi sve
iz tima i svatkog na planeti.
Zatim "Hannibal" Smith, koji  ne može
uživati,
ako se nešto ne izvede na najteži način.
Dobio sam posao od producenta iz
Hollywooda
koji je kupio televizijska prava za
"Soldier of Destiny"
i želio znati da li mu mogu pomoći
oko nekoliko tehničkih stvari,
a zatim sam napisao nekoliko scenarija
i on ih je producirao.
"Soldier of Destiny" - postrojbe za specijalne operacije
Serija iz devedesetih godina
Uvijek postoji taj osjećaj
odgovornosti  na TV-u
koji bi trebao biti prisutan kao heroizam
u kojem plaćenici ne postoje.
Stoga ne sjećam drugih serija
koje pokazuju plaćenike,
kao "A-Team".
Kada su prodana prava na
video igre
tvrtka za razvoj igara trebala je
lice i ime za glavnog junaka.
Dakle, tako sam postao glavni lik u
prvom djelu igre "Soldier of Fortune."
Kada je rađen drugi dio, pitali su me
da li želim raditi na scenariju,
pa sam opet bio
glavni lik u igri.
Tko želi biti plaćenik, kakav je
to tip osobe?
Jesu li to kauboji puni testoserona
kojima treba nalet adrenalina,
da bi im život bio kompletan?
Hollywood ima svoje pretpostavke,
neke dobre, neke loše.
Mislim da su oni zanimljivi
iz političkog gledišta,
osim ako ste Michael Moore.
Ako napravite video igru,
stvari kao što su
ležanje u zasjedi 2 dana
prije nego stigne pomoć.
Mislim da se takva stvar
ne bi prodavala dobro.
Ljudi me pitaju koja
je razlika,
između mog lika u igri
i onog što sam stvarno radio,
i istina je da nikada u mom životu
nisam bio u takvoj situaciji sam,
da bih morao sam ubiti 40 ili 50 osoba.
To se ne događa.
To je za stripove. Nema veze sa stvarnošću.
Ali, to je popularno.
Soldier of Fortune 1 i 2
800.000 prodanih primjeraka
Far Cry - 322.335 prodanih primjeraka
Kada junak "A-Teama" sruši helikopter
i on udari u stijene,
a spaljeni dijelovi lete na sve
strane
Junaci se ustaju i čiste prašinu sa uniforme
kao da se ništa nije dogodilo.
To ... je ludo.
To je bila samo šala.
Plaćenici su svakako
"romantizirani" sa svim tim pričama,
Preuzimanje vlasti, itd.,
ali takve stvari
pokazale su se prilično uspješne, a ako se to dogodilo,
zasigurno je bilo uspješno.
Naravno ... to se dogodilo
u ožujku 2004
U maloj državi koja se zove
Ekvatorska Gvineja
i jedna je od najbogatijih zemalja
naftom u Africi
u odnosu na populaciju.
Čovjek koji je vodio državu
smatran je despotom,
netko tko krade sav novac, netko koga
ne zanimaju demokratski izbori i slično.
Dakle, grupa poslovnih ljudi
u Londonu je sklopila ugovor s
nekim starim prijateljima,
kao što su Nick du Toit, veteran
u  plaćeničkom poslu. Pitanje je bilo:
"Što je potrebno da bude razorena vlada
u Ekvatorskoj Gvineji? "
Od ono što sam ja razumio,
trebali su svrgnuti Obijanga.
Iz onoga što ja znam.
On je ponudio milijun dolara Nicku
u gotovini za dovršetak posla.
To je mnogo novca u
Južnoj Africi, dovoljno
da osigura cijelu obitelj do
kraja života.
To je stara škola.
Napad na Ekvatorsku Gvineju
predstavlja pravi primjer plaćeničke
stare škole.
Tu su uključeni Južnoafrikanci,
neregistrirani zrakoplov Boeing 727,
azilanti iz Angole
predstavljeni kao čuvari mina,
neinformirani o bilo čemu dok lete.
To je klasična stara škola.
Vjerujem da je Nick uvučen u
plan u kasnom stadiju
Mislim da je ideja bila da se
prikupi elita, ljudi poput Mark Thatchera.
Mark - sin Margaret Thatcher
optužen za sudjelovanje u aktivnostima u E. Gvineji
Mislim da su najrazličitiji tipovi
financirali tu operaciju.
Postojala je tvrtka "Logo logistics"
koju je osnovala britanska aristokracija,
da pruži pomoć vladi
Ekvatorske Gvineje.
7/03/2004- Zrakoplov "Loga" leti na jug
Afrike sa 65 vojnika i 130.000 dolara.
Prvi puta sam čuo o tome
kada su ljudi
iz zrakoplova koji je sletio u Zimbabve
uhićeni, a vijest se brzo proširila.
Dobio sam telefonski poziv od mog prijatelja
koji mi je rekao da je Nick uhićen
u Ekvatorskoj Gvineji zbog istog razloga.
Plan je bio da ljudi,
svladaju južnoafričke
snage i dovedu na vlast
novu vlast.
Ljudi koji su se našli u problemima,
su vrlo oprezni
jer su zeznuti već
toliko puta.
Očito je da to nisu predvidjeli,
jer inače ne bi prihvatili posao.
Kada se takve stvari događaju,
kad pođe po zlu,
Često, zaposlenici su
ti koji će patiti.
Ljudi su se okupili zajedno na letu
da bi uštedjeli novac
i tu je sve krenulo loše.
To je moje mišljenje.
Radnici, vojnici
su uhićeni,
oni su u zatvoru u ovom trenutku.
Aristokrati koji su platili za to
iz Engleske, ništa.
Moje srce plače za te ljude u Zimbabveu
i Ekvatorijalnoj Gvineji.
Oštro su mučeni,
nema sumnje u tome.
Jedan tip je  mrtav, a drugi je zamalo umro
zbog neadekvatnog liječenja.
Žao mi ih je, jer kako
god vjetar puše ...
bit će u zatvoru još dugo vremena.
Mislim da je misija u Ekvatorskoj
Gvineji poznata ...
većini zapadnih sila,
kao Engleskoj i SAD-u
i mislim da su je podržavali, jer čak i
Španjolska vlada je rasporedila brodove ...
blizu tog područja.
Kako suditi ono što se dogodilo tamo?
Budući da, s jedne strane imamo ...
tvrtku koja štiti najveći dio
profita legitimne vlade.
S druge strane, druga tvrtka
nastoji svrgnuti,
najgoreg diktatora u Africi.
Režim gdje je predsjednik
naslijedio vlast tako što je ubio strica.
Jasno je da skupina
plaćenika unajmljena kako bi ...
srušila režim u Ekvatorskoj Gvineji ...
misleći da je to etički, ali
u stvari djelovala je na neetički način.
Ono što je zanimljivo oko
Ekvatorske Gvineje
je da su ti ljudi pokušavali svrgnuti
najokrutniju diktatorsku vladu u Južnoj Africi
i došli smo do nekoliko nevladinih
organizacija koje su nam rekle:
"Dobro je da su plaćenici
uhićeni,
no loše je što su uhićeni prije nego
je svrgnuta vlada Ekvatorske Gvineje. "
Pa, gotovo svaki vođa u Africi
ima razloga da bude svrgnut s vlasti.
Taj vođa Obijang, mislim
nije bio najgori vođa u Africi,
ali nije bio ni najbolji.
I ne kažem  da bi Severe Moto, tip
koji ga trebao zamijeniti, bio bolji.
U stvari on bi bio doveden na vlast
uz pomoć plaćenika ...
i to me čini sumnjičavim.
Lako je za reći to je kaubojsku stvar
i "to je cool."
"Neka dečki, plaćenici,
napadnu
"ubiju i protjeraju loše, te predaju vlast
legitimno izabranoj vladi. "
U stvarnosti, to je vrlo
glupa stvar.
Ne možete se miješati u unutarnje
stvari u stranoj zemlji
pogotovo ako nema motivacije da
se pomogne toj zemlji,
već ste samo plaćeni
za taj posao.
Većina ljudi koji su se koristili za
rušenje vlasti ...
u Ekvatorskoj Gvineji također su bili
obični ljudi koji u svoje slobodno vrijeme
rade kako bi se osiguralo
rudarstvo.
To je značajni mix ljudi koji
rade ono što najbolje znaju.
I nije potrebno da budu,
plaćenici cijelo vrijeme
ponekad pružaju i
zaštitarske usluge.
Kako odabrati ugovor?
Općenito u mom slučaju, počinje s
telefonskim pozivom,
Imate reputaciju, nazovete a oni
kažu:
"Imamo posao za vas
i platit ćemo vas toliko.
Vi kažete: "Dobro.
Gdje je to? "Tu je.
Vi kažete: "Dali je legalno?"
Oni odgovore sa "da" ili "ne".
Ukoliko ste zadovoljni, prihvatite ga
i spremni ste za odlazak u roku od 24 sata.
Jedna od stvari koju ne radim
je da ne izlažem svoje ljude opasnosti,
Budući da to stoji u ugovoru
i snosit ću posljedice.
Mi smo etička tvrtka.
Vrlo etična,
Mi smo odbili mnogo ugovora, od kojih
bih ja i moji ljudi bili bogatiji.
Razlika je u tome što je kontrola
spojena na izvor novca.
Ako ste plaćeni od vlade, onda ste
plaćeni da izvršite ...
nešto što je pod političkom kontrolom.
Ako ste plaćeni
od agencija koje nisu pod ...
kontrolom vlade, onda ste otvoreni
za sve vrste financijskih transakcija.
Bilo nam je ponuđeno da razmotrimo projekt u
Sierra Leoneu od strane jednog našeg klijenta.
Otišli smo tamo, vidjeli smo projekt,
radilo se samo o ugovoru za osiguranje ...
sigurnosti osoblja
u nekim rudnicima.
Onda sam ih pitao o drugom dijelu
ugovora...
koji se odnosio na
uvoz oružja u tu zemlju.
U to vrijeme UN je uveo
embargo na uvoz oružja u tu zemlju.
Nisam bio spreman prijeći tu granicu.
Moja tvrtka se ne želi ...
miješati u kršenje embarga
UN-a i kao rezultat toga,
odlučili smo se povući iz tog projekta.
Allen Bell je odbio posao, prihvatio ga je
nitko drugi nego Spitzer
Izazvao je skandal koji je umalo doveo do
pada vlade u Engleskoj
Nova tvrtka Tim Spitzera - "AEGIS"
nastavila je sa sklapanjem ugovora
U svibnju 2005 njegov ugovor s vladom
SAD-a u Iraku iznosio je dodatnih 200 milijuna dolara
Prvi uvjet je da je legalno. Uvijek
provjeravam da li je legalno ...
prema zakonima SAD-a i
zemlje ...
o kojoj se radi.
Ne bih radio za kriminalnu
organizaciju,
niti radio kriminalne radnje,
i naravno na meni je da odlučim da li
taj čin kazneno djelo ili ne.
Drugi razlog je financijski.
Hoću li biti plaćeni za to?
Često postoji i predujam
za pokrivanje troškova kao ...
karta za zrakoplov
ili će ona biti isplaćena na kraju.
Često, ne biva plaćena.
Ali općenito, s vremenom se
nauči kako odabrati klijenta ...
ili kako dobiti beneficije
za svoj rad.
Konačno, tu je moral. Postoje stvari
koji ne želim učiniti.
Godine 1997, bio sam zamoljen da u
Sierra Leoneu vodim obuku ...
i operacije protiv pobunjenika.
Kada sam ih pitao:
"Za koju stranu radim?"
Rekli su mi: "Za vladu."
Rekao sam: "Koju vladu?"
Oni su rekli: "Sadašnju vladu."
To je relativan pojam.
Sadašnja vlada mogli bi biti
pobunjenici kao u Sierra Leoneu.
Stoga, odbio sam ponudu.
Vjerujem da imate dobro i
loše na ovom svijetu.
Isti je slučaj s vladama.
Imate dobre i loše vlasti.
Ako vam se ne sviđa što se događa
tada bih odbio ponudu.
Bez obzira na to koliko novaca je u igri.
Plaćenicima su potrebni ratovi
da opstanu, to je njihov posao.
Nisam mislila da je u njihovom interesu da
proizvode ratove ili sukobe.
No, tamo gdje su takve situacije,
oni će se automatski pojaviti tamo.
Ako se odlučite za rad
s dobrim momcima, šanse da odete ...
na stranu loših su male,
čak i ako vam se ponudi više novca.
Jer to je moralno i ne morate
o tome previše razmišljati.
Postoji mišljenje o plaćenicima
kao "nasilnim osobama za najam."
Mislim da je to krivo.
Da, postoje takve osobe,
Da, postoje takve tvrtke, ali
tu su i neki
koji nude svoje usluge za pojedince
ili skupinu pojedinaca,
koji imaju zakonitu svrhu koja
se ne može postići ...
bez poštivanja morala.
Na svim razinama, svih etničkih skupina
u tom području ...
bio je proces,
pregled moralnosti,
moralni aspekt onoga što radimo.
Bilo je rasprava o tome, razgovor.
Vrlo brzo možete vidjeti tko se
brine  a tko ne o moralu.
Dakle, znate ...
Takva stvar je u umu svakoga.
Konačno, mi smo privatni operativci,
nismo više u vojnom okruženju, gdje morate
učiniti ono što su vam rekli.
Ovdje imate izbor.
Iz perspektive privatnog zaštitara
ili sigurnosnog konzultanta
ne činimo ništa drugačije
nego zaposlenik IBM-a,
ili bilo koje druge tvrtke u svijetu.
Hoće li ova tvrtka biti ili ne
u službi društva?
Ako mislite da je protiv
i još uvijek radite za nju
što to govori o vama?
Pozdrav svima, opet ja.
Tri bombaška napada jutros ...
oko grada.
Očito, većinu eksplozija izazvala
su kolica koje vuku magarci.
Sada, koalicijske snage pucaju
na sve magarce koji im se približavaju
Napadi na konvoje su
također u porastu.
Vrlo učinkoviti i dobro planirani
napadi u Falluji i Mosulu.
Stalno nas napadaju lakim naoružanjem,
ali samo nastavljamo dalje voziti.
Najveća opasnost od smrti je
ako ste u automobilu ...
pogođeni RPG-om ili IED eksplozija
(Neidentificirana eksplozivna naprava).
Ako preživite prvi napad
čak i ako je vaše vozilo uništeno,
tim ima vrlo dobre izglede da
preživi, ako pobunjenike ...
otjerate velikom vatrenom moći.
Osim napada pobunjenika,
druga opasnost za konvoje,
je metak od strane Amerikanaca.
Ako prilazite američkoj patroli u
Hammeru s leđa, a želite je preteći,
trebate vidjeti jasno podignuti
palac prema gore od mitraljesca ...
što znači da vas je vidio i prepoznao.
Znam incidenate, gdje je
vozaču bilo dozvoljeno pretjecati ...
a mitraljezac gore je zapucao na njih.
Uvijek istaknite u vašem vozilu
zastavu i dokumente
jer kada preteknete prvo vozilo  ...
mitraljezac iz sljedećeg vozila može
zapucati na vas.
"Blackwater" je imao nekoliko takvih događaja
koji su okarakterizirani kao "loša sreća."
Tim je izgubio nekoliko osoba
na koje su pucali lažni zaštitari ...
mecima
koji prodiru kroz oklop.
Jedan od najpoznatijih slučajeva je ubojstvo
tima u Falluji.
U tom slučaju ćete se zapitati:
"Što su oni radili tamo? Jadnici ."
Međutim, to je vrijeme iza nas i ponovno se nosi
iračka odjeća i lažni brkovi ...
i vraćamo se natrag na cestu.
Budite dobri.
James.
Ono što se dogodilo u Falluji je da
imamo tvrtku, "Blackwater"
koja je već dugo
tamo.
Jedna od mnogih stvari koje su radili u Iraku
je usluga osiguranja konvoja.
Većina stanovnika u mjestima
kao Fallujah je izuzetno sumnjičava ...
prema američkim naoružanim
tipovima koji se voze kroz susjedstvo ...
ili promatraju njihove aktivnosti.
Plaćenici koji su tamo, ušli su na
područje na kojem je za Američku vojska važilo...
pravilo da konvoj mora pratiti
više naoružanih vozila
i barem jedno od vozila mora
biti Hamwee naoružan
ili strojnicom kalibra 50 mm,
ili 40 mm bacačem granata.
Ušao sam u hotelu i pitao ravnatelja
hotela za smjer kretanja
kako doći do tamo. Dakle ravnatelj je
znao smjer mog kretanja...
sljedećeg dana.
Ako osoba pogriješi, onda
su ugroženi životi klijenta
i ostalih članova tima.
31. ožujak 2004 Fallujah
"Istinski mudžahedini koji su došli
zbog Islamskog džihada.
rekli su našem zapovjedniku da će
ovuda proći skupina operativaca CIA-e ...
kroz  Fallujah
do Habanija.
Ako pogledate,
većina pobunjenika misli da plaćenici ...
rade za CIA-u.
U ovom slučaju, mislim da
su cilj bili plaćenici.
Mislim da je razlog
zašto su ubijeni  i unakaženi...
da se pokaže kako ih se može presresti,
kada god to pobunjenici žele.
i da oni mogu pobijediti u ratu
protiv CIA-e
ne protiv "Blackwatera" ili plaćenika.
Napali smo zadnje vozilo
i ubili smo ih.
Prvo vozilo je pokušalo pobjeći.
oni nisu mogli pobjeći  i istjerali
smo ih van.
zatim, smo ubili ljude iz tog vozila.
Mi ćemo pobijediti
Allah je velik!
Nitko vam ne može dati
točan broj plaćenika ...
koji su ubijeni u Iraku, jer nitko
ne vodi evidenciju.
Procjene se temelje na izjavama
medija koji prate situaciju u Iraku ...
ili iz ukupnog broj ljudi
koji su poginuli
a trenutno se procjenjuje na
oko 250 ubijenih.
Ako uzmemo u obzir sve zemlje koje su
poslale vojne snage u Iraku
i zbrojimo sve njihove žrtve,
nisu jednake ...
broju plaćenika
koji su ubijeni u Iraku.
Politički gledano, najporažuvajuće
je imati mrtavog američkog vojnika
kada je George Bush odlučio napasti
Irak, kazna je ...
da je sa svakim poginulim Amerikancem,
gubio podršku.
Tijela nisu dolaze u
SAD sa zastavom na kovčegu.
Primijetit ćete da kada se spominje da je
plaćenik poginuo ...
onda predsjednik ne ide gledati taj kovčeg,
nema taj pritisak.
Mnogi su upoznati s pričom
Jessice Lynch ili što se dogodilo ...
kada su američki vojnici ubili
zarobljenike, to je velika stvar.
To je za sve naslovne stranice,
glavne vijesti na TV-u i slično.
Kada je plaćenik zarobljen,
obično, većina ljudi
nema pojma o tome.
Ja radim u medijima i upoznala sam
Andya kad mi je trebao tjelohranitelj
Pojavio se u TV postaji
i stvarno ne znam zašto, ali ...
... rekla sam odmah,
"tko je ovaj tip, koji su mu planovi?"
Šest tjedana kasnije upoznala sam se
s njim u Južnoj Africi ...
Otišli smo na "afrički safari" i zaljubili se ...
Rođen je u Engleskoj, ali njegova obitelj
je emigrirala u Kanadu ...
kad mu je bilo 7 godina.
Kad mu je bilo 18, 19,
... htio je izazov u životu, i
odlučio se pridružiti britanskim marincima.
Nakon što je napustio marince, otišao
je u Miami, gdje je radio kao tjelohranitelj ...
bogatih i slavnih ličnosti.
Nakon toga potpisao je
ugovor na Madagaskaru
u industriji safira.
Nije se isplatilo, pa
je to napustio.
Pokušao je živjeti u Victoriji, ali
ne možete ...
kao osoba Andijevih mogućnosti
živjeti u Viktoriji?
Radio je kao privatni istražitelj,
znate, istraživao je prijevare osiguranja,
čistio je prozore kratko vrijeme,
radio je sve što je mogao.
Nikada se nije žalio. Nikada nije rekao:
"To me izluđuje."
On je želio biti s obitelji.
Jedan od njegovih kolega
iz Engleske mu se javio ...
i počeo govoriti o radu.
Činilo se razumnim da se nekako
ponovno aktivira ...
jer bio je dobar novac.
Rizik od opasnosti nije
nije bio velik kao sada.
Postojala je jedna tvrtka koju
je kontaktirao,
i obožavao.
Ja sam je istražila i bila sam
opuštena kao i on.
Napustio je London kako bi se vidio i
razgovarao s njimaa ...
i odmah se iskrcao
u Kuvajtu.
A onda je otišao u Irak.
Sve se dogodilo vrlo brzo.
To je bio prvi dan kad je prevozio
klijenta na energetska postrojenja u Mosulu
električna postrojenja General Electrica.
Bili su u dva vozila,
Andy je bio vozač u zadnjem vozilu,
a klijent je bio u prvom vozilu
zajedno s dva tjelohranitelja ..
Kad su se približi postrojenju,
kruži su oko njega ...
i skrenuli su desno prema postrojenju.
A onda, dva vozila s pobunjenicima
su došla s druge strane ...
a treće vozilo je došlo s leđa.
Čekaj!
U to vrijeme sjedim ispred računala
jer sam se sa Andyem ...
trebali  čuti putem MSN-a
i pričati s njim...
Ali ...
nije bio uključen.
No, čak i u tom trenutku nisam misla
da se nešto loše dogodilo.
Jer, tko zna? Vjerojatno
ne postoji ništa što bi ga moglo dovesti u nevolje.
Mislim da je to ispalo kao
planirani napad.
Vjerojatno je bilo ranjenih.
Napadači su pobjegli.
Bili su neki zaštitari.
koji su im pritrčali.
U tom trenutku, Chris i Andy,
su bili mrtvi.
Posao privatnog zaštitara od samog početka,
meni se činio prilično ...
profesionalnim poslom.
Postojao je dogovor ranije,
da vratim
Andya natrag u Kanadi.
Htjela sam ...
Plan je bio da idem u Englesku
vidjeti ga kada ..
se vrati iz Iraka.
Znala sam da ...
Oprostite.
Znala sam da ... Ne znam.
Činilo se smiješno,
ali znala sam da  bi Andy želio
da idem u Englesku i vratim ga nazad.
Svi su oni radili svoj posao, i
svi koji su svjesni što se dogodilo ...
kažu da nemaju dovoljno riječi da
opišu ono što su im učinili.
Radili su svoj posao
za ukupni boljitak, a ...
ispali su žrtve. Nažalost to je dio
njihovog posla.
Što dalje?
Ono što bi se trebalo  dogoditi ovdje, je da bi
Vlada trebala ...
biti pametnija.
Moramo samo shvatiti
što se događa.
Druga stvar je, morate odrediti
koje su uloge prikladne za pružatelje usluga,
a koje nisu.
Ponekad, morate
prisiljavati same vojnike.
I to je jedana manje lijepa i
neugodna stvar za vojnike.
Ponekad ste došli do točke gdje
morate prisiljavati mlade vojnike svoje zemlje ...
da odu tamo i poginu.
A ne možete, jer oni nose uniforme,
koje od njih to zahtijevaju.
Ne možete siliti civile.
I vjerujte mi, nema smisla u ratu
u kojem morate siliti  druge
uključujući i vas, da idete naprijed.
Vjerujem da bi civili trebali biti
vrlo daleko iza te linije.
Jer, nakon svega, civili mogu
reći,''jebite se'' i pobjeći.
Ako odlučite da je prikladno
učiniti nešto
Onda razmislite: "Hoće li
to uštedjeti novac ili ne? "
Ako hoće, onda napravite vojnu infrastrukturu
koji će vam uštedjeti novac
naprimjer,
koliko su konkurentne,
kako doći do najbolje
cijene.
Mislim da će potražnja na tržištu
regulirati tko će dobiti posao ...
i tko je dobar, a tko
loš tip.
Ljudi koji će pokazati višu razinu
profesionalnosti će dobiti ...
većina ugovora, a ljudi koji
to ne razumiju će dobiti manje.
Mislim da će biti evolucionarno
kao i kod drugih velikih korporacija.
Takve tvrtke obuhvaćaju
mnogo ulagača tzv dioničara
i ne može
im se lako pristupiti.
I mislim da situacija koja postoji u
dijelovima Afrike, a posebno u Iraku,
privlači više pozornosti
na ovaj problem ...
te da će prisiliti vlade da
poduzmu nešto po tom pitanju.
Postoji mogućnost velikih zlouporaba,
ali nažalost pravila ne sprečavaju,
i ne sankcioniraju zlouporabe.
Znamo da imamo više od 20.000
plaćenika koji djeluju u Iraku
u posljednje dvije godine.
Nitko od njih nije sankcioniran
za bilo koji prekršaj.
Zaključak je: ili imamo 20.000
savršenih anđela, ili
su u dijelovima Iraka, gdje se
nije ništa loše dogodilo ...
ili imate problem. Mislim
da znamo u čemu je problem.
Ako imate tvrtke koje su
iznad zakona,
i nekako ne spadaju pod iste zakone
kao druge vojske i snage UN-a,
ili NATO-ove snage,
onda što to znači?
Što to znači za cijeli projekt?
Zar nije važno ...
da odgovorne
ljude dovedemo pred lice pravde?
To su vrlo osnovna pravila
industrije i zakona.
Mi smo okrenuti u ovom trenutku
prema toj industriji.
Ne govorimo o  industriji
koja zapravo nije važna,
proizvodnja lizalica.
Govorimo o  industriji
ratovanja.
I tu je ironija, mislite
da su ta pitanja riješena prije ...
prije nego što smo počeli s tim,
a ne sada razmišljati o tome.
Htio bih vidjeti skup pravila koja
se odnose na privatne pružatelje usluga ...
njihovo djelovanje.
To bi omogućilo da netko poput mene u
privatnoj zaštitarskoj tvrtki, legalno,
ponudi svoje usluge na tržištu
i radi s kupcima.
Ta pravila se ne bi smjela primjenjivati samo na
pojedinu zemlju, već globalno za cijeli svijet.
I ja i moja tvrtka bi morali
poštivati ta pravila.
Tada bih bih u poziciji da će me
kazniti ako ne poštujem ta pravila.
Želio bih da postoji.
Mislim da smo daleko od toga.
Da, trebala bi postojati pravila
isto kao što postoje za ...
vojno osoblje ili pravila
za policiju.
Pitanje je: "Kako ćete nadgledati
toliko ljudi u različitim državama? "
Ono što je potrebno je da postoji jedno
međunarodno tijelo kao nadzornik ...
koji će sankcionirati pojedince ili
državne agencije koje ...
ne djelujuju etično.
Početak toga mogao bi biti
Međunarodni sud u Haagu,
jer sudi na temelju
ljudskih prava ...
i određene privatne tvrtke,
potpadaju pod taj zakon.
Razumijem da plaćeništvo
smatra kaznenim djelom ...
upravo zato što ne
Mislim da su
privatne zaštitarske tvrtke zlo.
Samo zato što ljudi na njih ne gledaju
kao na legitimne poslovne.
Zlo koristi nasilje
koje neke ljude ...
privlači u ta područja,
gdje postoje mnoge opasnosti
Vjerujemo da će mirovne operacije
postati tržišno zanimljive
za privatni sektor u budućnosti.
Vidim puno sigurnosnih tvrtki.
Ukjučit će se u sukob,
brzo reagirati
stabilizirati situaciju
i omogućiti raspoređivanje snaga UN-a.
Plaćenici su temelj svih
drugih stvari koje radimo,
vanjska politika, rat, bez obzira na
bilo koju ideologiju, resurse, ili banke.
Formirali smo tako jaku strukturu
i treba je prihvatiti.
Mislim da većina ljudi, onaj
prosječan dio ne želi rat
osobito u zapadnim zemljama.
Sama pomisao  da mogu biti ranjeni
ili biti povrijeđeni,
ne mislim na ubijanje ljudi, već
na pucanje i ranjavanje ljudi.
Očito ima psihološki učinak
na većini pojedinaca.
Mislim da kad ljudi počnu
prihvačati činjenicu da postoje takve tvrtke ...
koje obavljaju prljave poslove, umjesto
njihovih kćeri i sinova
plaćeništvo će biti prihvatljivo.
Pozdrav svima, letim u London,
odlazim iz Bagdada u petak,
Do skorog viđenja. James.
Dio prihoda iz ovog filma namjenjen je za
školu u Freetownu, Sierra Leone.
Preveo na makedonski: goraaan
prijevod na hrv. - peropolos
Preuzeto sa www.titlovi.com