Kasniš.
Znam, žao mi je. Gužva u
saobraćaju. - Ime?
Liam Liu.
Profil.
Znaš li kung-fu?
Ja, znate...
Volim "Suspeddors".
Poznaješ li borilačke veštine?
Ne.
U rezimeu ti piše
da poznaješ borilačke veštine.
Je l' reklama za
borilačke veštine?
Mislio sam da je
za pastu za zube.
Odakle si?
Iz Njujorka.
Tačnije, Kvinsa.
Ali, sam otišao u Dolphins.
Šta si po nacionalnosti?
Ja sam Kinez.
Govoriš li italijanski?
Ne tečno.
Ovde piše da govoriš
italijanski tečno.
Ima li Kineza u ovoj reklami?
Mislio sam da je...
Ok, hvala što ste došli...
Šta?
that everything is?
To je to?
Potreban nam je Japanac.
be not sad
Šta?
Izledaš tužno.
Nemoj biti.
To je zbog kola.
Nisam platio
kartu za parkiranje, tako da sad
moram da koristim
gradski prevoz.
Pa...
Hej, to je divno,
ali ja još uvek nemam svoja kola.
Gledaj to sa
pozitivne strane.
Šta je to?
Ne bi upoznao mene.
Da li bi na kafu sa mnom?
Ako odem kući,
otićiću sama
a, to je tako jezivo.
Koliko imaš godina?
Zašto?
Nije legalno piti kafu
sa nekim mlađim?
Verujem da
ne bi trebalo.
Nije logično...
Šta ako sam ja odgovarajuća?
Odgovarajuća?
Da jesam, bilo bi glupo da
ne popiješ kafu sa mnom.
Ne kažem da sam ja ta
ali uvek postoji mogućnost
Ne bi trebalo...
Možeš sve što želiš.
U tome je lepota života.
šest meseci kasnije
Kada god sam se
javio za neku reklamu
uvek je bila za šklou kung-fua
kineske kompjutere
To i treba da radiš.
Rođen sam u Njujorku.
Kako je to za nekoga
ko je rođen u Njujorku?
Zašto ne nastaviš da tražiš?
U nekom trenutku
niko ti nije rekao
da ga vučeš za ruku
sve je to televizija, bioskop
Šta da radim za diplomu?
Provodim 8 sati dnevno
između 4 zida
čisteći neke stvarčice...
Misliš da je bolje provesti
vreme sa
nekim kome se
ne možeš  odupreti.
Zove se Adelaide.
I already see
Ona je jako slatka devojka.
Nisi joj ni šansu dao.
Ima 16 godina.
Prijavljuje se za Standford.
Svi mogu da se
prijave za Standford.
Bog je izumeo veb stranicu
za parove sa razlogom.
Taj razlog...
Nije mi ni odgovorila prošlu noć.
Zašto?
Ona je Azijatkinja.
Drago mi je zbog tebe.
Nadam se da će to potrajati.
Hvala.
Moram da krenem.
Treba nešto da završim.
Šta?
Šta to bi?
Znam da te je tata zvao.
Zbog tog zvona.
Tako da i ti znaš
da te tata zove.
I prebacio si ga na
govornu poštu.
Ne možeš samo da prebaciš
poziv kada dva puta zvoni
na govornu poštu
i pokažeš mu kako si zauzet.
Ne želim da razgovaram sa njim.
Zašto bih razgovarao sa njim?
On te podržava...
Moj tata je pijanica...
Lud je.
Ne poznaješ ga.
Nećemo više o tvom tati.
Umesto toga, pogledaj
onu lepoticu za barom.
Koju?
Vidim nekoliko.
Ona što stavlja nešto u usta.
Zna šta radi.
Ona je 8.9, najmanje.
8.9?
Da ti kažem nešto...
Ova devojka predstavlja
sve što je loše u društvu.
Ima lažne sise,
lažan nos.
Folirantski osmeh.
Znaš li šta je najgore?
Meni izgleda pravo.
Da pogodim...
Jarac?
Vaga.
Bio sam blizu.
Hoćeš li da me častiš pićem?
Misliš li da si zaslužio?
Dobra sam osoba.
Za standarde Holivuda
za normalne standarde
ja sam jedan šupak.
Ti...
veruješ li da sam dobra osoba?
Ne poznajem te
Istina je
da si jako lepa.
I
drago mi je da smo se upoznali.
Najčešće, ne pratim
svoje impulse tako lako
ali,
Pokušavam da pronađem
novu filozofiju života.
Ako sam joj blizu,
drago mi je da si to ti.
Razmisli o ovom piću
kao o investiciji u mogućnost
o povezivanju u ovoj
potencijalnoj vezi.
Nekoliko godina nakon sada
kada budeš ljuljala našu ćerku
i kada te bude pitala
kako su se tata i mama upoznali?
Ti ćeš gledati na ovo piće
kao na najbolju investiciju
koju si učinila.
Ako stvarno želiš da
nastavimo ovaj razgovor
pre nego što prođe vreme
hajde razgovarajmo,
kao obični ljudi.
Ja sam Georgette.
Koja koincidencija.
To je ime moje omiljene  države.
Ovde Liam,
nisam kući trenutno.
Liam
Pozvaćeš ga?
Lezi dole.
Nisi jako bogat momak?
Rekao bih da me novac ne zanima.
Onda si jako bogat
Možda nisam materijalista.
Da li je Isus imao mnogo stvari?
Ne, bio je siromašan.
Šta radiš kao zabavu?
Ovo je zabavno.
Mislim
Laku noć.
Jesi li dobro?
Da, samo imam alergiju.
Plačeš.
Lice ti je mokro.
Ne, dobro sam.
Moram da spavam.
Hej, budi se.
Budi se,
moraš da ideš.
Šta?
Budi se, moraš da ideš.
Kasnim.
Zašto?
Jer kasnim.
Zato što kasnim.
Ne možemo da
budemo ovde ceo dan.
Obećao si mi doručak.
Slanina je u frižideru.
Posluži se.
Napravila sam ti nešto.
Šta?
Volim ih.
Znam, zato sam ti
ih sinoć napravila.
Hvala, to je tako slatko.
Šta da kažem,
prava sam duša.
Dobro je.
Šta je to?
Je l' to zovu umetnost?
Prijavljujem se za
školu umetnosti u Parizu.
A, Standford?
Standford je dosadan.
Šta?
To želiš da radiš
do kraja života?
Da slikaž voćke
i ljude na zabavama?
Hoću da kažem
da si bistra devojka.
I potrebno ti je neko
dobro obrazovanje.
Ne nalaziš da je ovo stvarno?
Da, sve sada dobro zvuči.
Radiš ono što voliš.
Ali za jedno 15 godina
neće biti tako divno.
Radi se o novcu.
Samo ne želim da zažališ.
Ne znam još...
Imam nešto da te pitam.
Ti si u srednjoj školi.
Šta je toliko važno?
To nije način da
razgovaraš sa devojkom.
Izvini.
Šta si želela da me pitaš?
Tako mi je žao.
To je tako patetično.
- Žao mi je. Znam.
Ja ne mogu tako kao ti.
Šta?
Pitala bih te da dođeš
na moju matursku žurku.
Matursku žurku?!
Žao mi je, Adi,
ali ne mogu.
Zašto?
Zašto ne ideš sa...
Alex, Bothar ili Howthorn?
Ili kako se god zovu...
Zato što ih ne volim, Liam.
Oh, stigli smo.
Ispadaj, devojko.
Zašto me zoveš, devojko?
Treba da vodiš računa
jer ćeš me jednog dana izgubiti
I mogu ti slomiti srce
na milion delova.
Mogu biti najlepša stvar
koja ti se nije dogodila.
I biće ti žao.
možda ne danas
ili sutra
ali jednom ćeš shvatiti.
Sada me izvini.
Ima jedan test
koji treba da uradim.
U redu, vidimo
se u drugom životu.
ili u 3, šta pre bude.
Dve poruke.
Liam slusaj, ovde Mark Liu,
tvoj otac
Jesi li tu?
Zar ne možeš da odgovoriš?
Javi mi se!
1:09
Zašto se ne javljaš?
Baka ti je umrla.
Ja sam ti otac.
Ponedeljak, 1.05
Halo.
Primio sam tvoje poruke.
Ostavi me na miru.
Želim da se posvetim svom životu ovde.
Ovo je tvoj život.
Bez mene, mogao
bi da završiš na ulici.
Znaš šta, žao
mi je što sam te pozvao.
Ostavila ti je kuću
u Šangaju.
Čekaj. Šta?
Šta si rekao?
Da mi je ostavila kuću?
Zašto?
Zašto je meni ostavila kuću?
Nisam je čak ni poznavao.
Ti se prezivaš Liu.
To je razlog.
To te je urezalo
u njeno srce.
Koliko je to tačno?
500 hiljada.
Da li ti je to dovoljno?
Ne volim da
kritikuješ moj život.
Imam pravo da te kritikujem.
Ja sam za sve platio.
Šta sa tobom?
Osećam viski iz
dvog daha
kroz slušalicu.
Znaš šta!
Doćiću još danas, ako mi kažeš
da ne piješ trenutno flašu Dzeka.
Da, to sam mislio.
Znaš šta?
Ne treba mi tvoj prokleti novac.
Šta ćeš da radiš?
Da praviš kapućino u Starkbucks?
Kao što si rekao
imam 500 hiljada.
Trajaće mi do kraja meseca.
Ne razumem zašto
me toliko mrziš?
Jer si ubio moju majku.
Šta se dogodilo?
Šta nije u redu?
Treba da idem u Šangaj.
Zašto tako iznenada?
Umrla mi je baka.
Moje saučešće.
Nisam je poznavao.
Ali mi je ostavila kuću.
Moj momak ima kuću
u Šangaju.
To je divno.
Molim te ne zovi me,
moj momak.
Imam rođaka koji bi da je kupi.
Treba da je prodam.
Pleši sa mnom.
Ne želim.
Hajde!
Mogu li sa tobom u Šangaj?
Moraš u školu.
Ne moram u školu.
Jar sam prirodni genije.
Neki ljudi su tako rođeni.
Ovaj prorodni genije
ostaje u Los Anđelesu.
Molim te.
Zovi me svaki dan.
Svaki dan i svaki sat
ću misliti na tebe.
Nedostajaćeš mi toliko.
Ima da mi odere kožu
i izvadi srce.
To je najlepša stvar
koju mi je neko rekao.
Vidimo se kada se vratim.
U redu?
Čuvaj se.
Hoću.
Jesi li dobro?
Joe, slušaj...
Treba da uradiš nešto za mene
dok sam u Šangaju.
Šta?
Radi se o Adi.
Oh, ne samo Adi.
Molim te.
Ja sam u L.A.
Glavni zakon...
u Americi kaže da
ako se probudiš sa
16-ogodišnjom devojkom
ideš u zatvor.
Na jedno 20 godina.
Ne radi se o tome.
Ni o čemu ružnom.
Ti si sad kul
stariji momak.
Ali za 10 godina
ćeš biti mator.
Samo je odvezi u školu.
To je sve.
I postaraj se...
Ona ima roditelje.
Ne treba joj dadilja.
Šta hoćeš?
Da joj ispričam priču
i pošaljem u krevet.
Sranje.
Išlo joj je dobro
dok se nisi pojavio.
U pravu si.
Samo...
Ne.
Zaboravi.
Sranje.
Šta?
Trebalo bi da jevec ovde.
Starija devojka.
Ispalila me je.
Možda se izgubila?
Ne, misli da sam ružan.
Ili republikanac.
Ili i jedno i drugo.
Čemu to braon odelo?
Pitao sam te.
Kao Ronald Reagan.
Pitao sam te za ovo.
To se desilo.
O tome je Darvin pričao
kada je govorio o prirodnoj selekciji.
Samo što sam ja taj
koji nije odabran.
Joe, žene su apsolutno svuda.
U redu?
Vidiš li onu tamo?
Da.
Kako ti se čini?
Jako je seksi.
Dolazi ovde često.
Idi i razgovaraj sa njom.
Šta?
Ne, to je smešno.
Šta je smešno?
Šališ se?
Pomisliće da sam neki psiho
ako joj priđem.
Da, bićeš psiho
ako joj ne priđeš.
Dobro.
Pokušaću.
Ne nosi to.
Izgledam li kao
Ronald Reagan?
U najboljim godinama.
Poželi mi sreću.
Zdravo.
Je l' to puter?
Verujem da ti je plan propao.
Možda joj je to brat.
Poljubili su se.
Šta je ona?
Angelina Jolie?
Mogu li da naručim?
Hej, to sam ja.
Ti si, Liam?
Da, Liam.
Drago mi je.
Odakle ti ovo?
Dao mi tvoj otac.
Dopada ti se?
Ja sam Ling Ming.
Ling Ming?
Tvoje ime Ryan,
je takođe lepo.
Hvala.
Šta znaš o kući?
Ja ustvari nisam
ćlan porodice.
Udaljio sam se.
Vodim računa o prodaji.
Gde ću odsesti?
U kulu. Jing Mang
Živeli.
Tamo ću biti?
Dopašće ti se.
Hvala.
Jesi li mu platio nešto?
Ne brini.
Hvala.
Kako se kaže hvala?
To nije potrebno.
Ne želim da te uvredim,
samo ti dajem napojnicu.
Hvala.
Oh, ne.
To nije potrebno.
Stvarno?
Ovo je kao jevrejski raj?
Ako imam...
Ako imam kuću,
zašto sam u hotelu?
Sav nameštaj je prodat.
Ali, ne brini.
Sutra ćeš sve videti.
Dobićeš pare
i vraćaš se u Ameriku.
Nema problema.
Pa...
Šta ćemo za večeras?
Kakav je plan?
Da ostanem ovde?
Dobro. Šta da radimo?
Šta je to?
Lepo zvuči. Ponovi.
Ti, Amerikanac?
Treba ti društvo?
Šta?
"Društvo"?
Da, da...
Izvrsno.
Mora da imaš
dosta novca.
Devojke, dođite.
Amerikanac.
Smeštite se.
Pokažite...
Odaberi.
Da odaberem?
Dopadaju li ti se?
Pomozi mi.
Koju mi preporučuješ?
Uzima dve.
Možeš zameniti
ako ti se ne dopadne.
Ne želim da druga
bude povređena.
Neće biti.
Samo odaberi.
Nikada to nisam radio.
To nije problem.
Samo odaberi.
Izgleda da im se dopadaš.
Vidi, Amy.
Amy? Tako se zove?
Da, Amy je jako slatka.
Kada bi joj dotakao telo...
U redu?
U redu.
Amy
Zdravo.
Luda je.
Voliš li je?
Ja sam Amy.
Amy, ja sam Liam.
Liam.
Čudno ime.
Ja sam čudan momak.
Dolaziš često?
Prvi put.
Oh, prvi put.
Dopadaju mi se tvoje minđuše.
Ne njemu.
Meni.
Dopada mi se...
Oh, hvala.
Jako su velike.
Hvala.
To mi je omiljeni oblik.
Ne obraćaj se njemu.
On nije ovde.
U redu.
Hoćeš li da odemo
negde drugde?
U redu.
Trebalo bi da probaš.
Ne...
Kada sam prvi put radila to,
bila sam u grupi.
Ne verujem da loše pevaš.
Veruj mi.
U redu, verujem ti.
Želiš da krenemo?
Želiš li da krenemo?
U redu.
Ne.
Ti i ja da krenemo.
Oboje.
Želiš da krenem sa tobom?
Želiš li da krenem sa tobom?
Zbunjujem te.
Hajdemo.
Želiš li?
Ti i ja.
Zajedno.
Jedan, dva, idemo.
Prelepa soba.
Hvala.
Lep pogled.
Šta želiš sad?
Šta god.
Reci mi.
Izvini me.
U redu.
Halo.
Da li je to seksi Kinez?
Odakle ti broj?
Imam svoje izvore.
Sećaš se da sam genije.
Stigao sam pre par sati.
Zašto me nisi zvao?
Brinula sam se.
Rođak me je
malo proveo okolo.
Šta si video?
Idem da se istusiram.
Je l' neko tu?
Zvao sam rum servis.
Devojka je donela kasnu večeru.
Znaš, nisam mogao
da jedem u avionu.
da, ti i tvoj osetljivi stomak.
Kako je u Šangaju?
Lepo je.
Moja soba je u hotelu
na 85. spratu.
Vidim Japan sa prozora.
Kako izgleda?
Ako budu planirali
naki napad, znaću.
Mogu li da uzmem peškir?
Ko je to?
Tv.
Čuj, tako sam umoran.
Mogu li te pozvati sutra?
Zovem te sutra.
Nedostaješ mi, zeko.
Vraćam se uskoro.
Izađi iz kuće.
Visi sa Sama ili Mariza.
Ili sa drugim prijateljima.
Zdravo Liam.
Vidimo se, Adi.
U redu.
Završila sam.
Da počnemo?
Znaš...
Umoran sam.
Želiš da spavaš?
Da spavam?
Imao sam let
od 16 sati.
Avionom.
Smeta ti?
Ne.
Dopadaš mi se.
Jako si lepa devojka.
Hvala ti.
Onda je u redu?
U redu.
Laku noć.
- Laku noć.
Hej, Liam.
Idemo.
Budi se, zakasnićemo.
To je to?
Da.
Tvoja baka je ovde
živela 60 godina.
Ovuda je prolazila
svaki dan.
Živela je visoko.
Pažljivo.
Ova kuća ima
dugu tradiciju.
Pre restauracije
Ali sada niko ne vodi
računa o njoj.
Neverovatan je pogled.
Nešto najvažnije u Šangaju.
Deli grad na
istočni i zapadni deo.
Dođi Liam, pokazaću ti.
Ovo je pripadalo
tvom ocu.
Cela porodica
je živela ovde.
Lepo je mesto.Dopada mi se.
To je neko poznat.
To je gospodin Wu.
Nikada ranije nisam
bio u Šangaju.
I iznenađen sam
koliko je moderan grad.
Arhitektura je savremena.
Sve mi se dopada.
Pogledaj to.
Gospodin Wu kaže
da je mesto jako staro.
I jako jeftino.
Ako ti je 500 hiljada $ jeftino.
Nije dolara.
Već jena.
Koliko je to u dolarima?
Možda
oko $60.000.
60.000?
Ne, neću prodati
ovo mesto za $60.000.
To je glupost.
Jesi li lud?
Samo ovaj pogled
vredi više od $60.000.
Da, to znam.
Može se prodati
po većoj ceni.
Kaži im da neću
da je prodajem.
To je besmisleno.
U redu.
Šta je bilo?
Rekao sam im.
Shvatio sam to.
I...
Šta ćeš sad?
Nije to to.
To je hotel.
Ne, nije ovo.
Ovo je ništa.
Gledaj u moja usta.
Koliko je teško?
Šta?
Gledaj.
Šta? Zašto si stao?
Neću da siđem ovde.
Beži odavde.
Poznato je mesto.
To je najviši hotel ovde.
Voziš me po gradu
ceo dan.
Jesi li prokleti idiot?
Ti si.
Gdfe ćeš? Vrati se.
Vrati se.
Ti si idiot.
Ubićeš me.
Treba mi piće.
Vodi me negde gde mogu da pijem.
Odvedi me u bar.
Piće, da pijem.
U redu,
odjednom si razumeo.
Oh, izvini.
Martini sa čokoladom.
Šta je to?
Martini u čokoladi?
Znate šta je martini?
Da.
Čokoladni martini.
To je kada u martini
dodate malo čokolade.
U redu, napraviću to.
Običan martini sa čokoladom.
Martini u čokoladi.
Zdravo.
Ja sam Liam.
Vicky.
Govoriš li engleski?
Govoriš li nemački?
Zašto da pričam nemački
kada nisam u Nemačkoj?
Zašto bih govorila engleski
kada nisam u Engleskoj?
Jer svi govore engleski.
Ako je tako,
zašto me pitaš?
Da pogodim.
Ti si Amerikanac. Vi verujete
da se ceo svet vrti oko vas.
Veovatno ne znate ni jedan
drugi jezik sem engleskog.
Nije tako.
Govorim etiopijski.
To znači...
Šalim se.
Zašto ne govoriš kineski?
Jer sam Amerikanac.
Nisi.
Izgledaš kao Kinez.
Kosa ti je kao Kinezu.
Oči su ti kao Kinezu.
Koža isto.
Verovatno ne znaš
ništa o kulturi.
Šteta je što
ni jezik ne govoriš.
Znam više
nego što misliš.
Vaša pića.
Da, vidim da si jako bistar.
Hvala.
Šta znaš o sopstvenoj kulturi?
Ti si instruktor?
Zašto to?
Zaboravi.
Hoćeš  li da odemo odavde?
Ovaj razgovor
me je zaitrigirao.
Popij prvo svoje piće.
Jako je lepo. Nisam znao da ima
toliko lepih stvari u Šangaju.
Ove zgrade su izgrađene
za vreme opijum rata.
Podseti me Robert Downey Jr.
je bio za to vreme.
Ko je to?
Dosađujem ti?
Jako je lepo i zabavno.
Da, ali se ne smeješ
većini mojih šala.
I dalje si zabavan.
Svi Amerikanci su.
Treba da znaš to.
Bila si tamo 3 godine.
Tvoj smisao za humor
je mehanizam odbrane?
To mi kažu moje analize.
Tvoje analize?
Jo od drugog razreda
postavljao sam sebi mnoga pitanja...
Zvali su me tvroglavi.
Upiškio sam se
u gaće od stida.
To je užasno.
Nisam mogao da krivim svoju mamu.
Posle sam brinuo
zbog veličine penisa.
Mislim...
Ima sam 7 godina
i za sedmogodišnjaka
bila je to primerena veličina.
Mislim.
Jesi li nervozan?
Plašim li te?
Nemaš pojma koliko.
Kako je bilo?
Hajdemo u moju sobu.
Ali, ne znam gde je.
Halo.
Napisala sam ti pesmu.
Hoćeš da je čuješ?
Jasno.
Probudila sam se sama.
Ne vidim te.
Sunce nikada nije bilo
tako jako.
Pesme pokušavaju
da me oraspolože.
Osetila sam se usamljena.
I noć opet stiže.
Plačem, a ti mi brišeš suze.
Moj dečko iz Šangaja.
Jedan jedini.
Da te nađem samo
me Bog može zaustaviti.
Dopada mi se.
Treba da siđem sa autobusa.
Mogu li kasnije da te pozovem?
Da.
Zdravo Adi.
Koje to bio?
Tvoja devojka?
Ne, to je prijateljica.
Samo?
Veruj mi.
Ima 16 godina.
Zašto si prijatelj si sa devojkom
od 16 godina?
Ne znam.
Izvini.
Šta je to?
Oh...
Pojedimo nešto.
Gladan sam.
Hej...
Budi se.
Vreme je za posao.
Hej...
Koliko?
1.
1?
To je 12 centi.
Želim...
Kako kažete 12?
Dvanaest.
To je dobro.
Čekaj.
Treba da probam.
Kupuješ mnogo jaja.
Nisam tako pametan.
Ali, znaš da se cenkaš.
Šta?
Tako super izgledaš.
Neverovatna si.
Ti si nešto najzgodnije
što sam videla.
U redu, opusti se!
Zašto prodaješ kuću koja je
vlasništvo tvoje porodice 100 godina?
Šta da radim?
Da se preseliš u Kinu?
Zašto da ne?
I ti si Kinez.
Zašto ne uradim nešto
što nema smisla?
Zašto ne odem u Kolumbiju?
Pa da me uhapse zbog droge.
Zašto jedina devojka sa
kojom mogu
da provedem više od sat
vremena ima 16 godina.
Zašto ne mogu da
pogledam oca u lice?
U pravu si.
Prošao mi je ceo život
bežeći od kineskih korena
uključujući mog oca.
Ali, došao sam ovde
i osećam da ovde pripadam.
Ovde nisam "Kinez".
Ovde sam normalna osoba.
Nećeš se preseliti
jer sam tako rekla.
Hoćeš li da se ponovo vidimo?
Naravno.
Nedostajao bih ti da sam otišao?
A, ja tebi?
Ti si najneverovatnija devojka
koju sam ikada upoznao.
Hej...
ugojio si se.
Ko se ugojio?
Oh, ne nisi ti.
Neko drugi je u pitanju.
Kako je bilo?
Neverovatno.
Da?
Jako je lepo, Joe.
Stvarno jeste.
I upoznao sam devojku.
Kineskinju?
Da, Kineskinju.
Ne pričaj...
Ozbiljno.
Zove se Vicky.
Ne zvuči kineski.
Lepa je.
Pametna, sofisticirana...
Zabavna.
Šta je s tobom?
Selim se tamo.
Šta?
Selim se u Šangaj.
Kad?
Sledeće sedmice.
Samo sam došao da
završim nešto,
pozdravim se.
To je ludo.
Jesi li rekao ocu?
Zna li Adi?
Bilo ko?
- Još ne.
Rećićeš mu?
Hoću.
Biće iznenađen.
Briga me šta on misli.
Seliš se u Šangaj
zbog devojke.
Zbog Kineskinje.
Nije samo zbog devojke.
Nego?
Samo
sam shvatio da je to
ispravna stvar.
Ja sam Kinez,
treba da se vratim svom narodu.
Uspori malo.
Čak ni kineski ne govoriš.
Šta ćeš da radiš?
Da počneš u cirkusu ?
Naučiću kineski.
Jedva govoriš engleski.
Ne zovi me Liam.
Liam Ling je moje ime.
Čekaj.
To je ona.
Izgleda kao i svaka
druga Azijatkinja iz Modery parka.
Šta?
Ako hoćeš da se negde preseliš,
preseli se u park Modery.
Prelepo je.
I ti ćeš meni nedostajati.
Upadaj.
Duguješ mi 5 $ za parking.
Vratio si se ranije.
Teško je prodati.
Nisi prodao kuću?
Ne.
Šta ćeš sad, bejbi?
Molim te,
ne zovi me tako.
Treba da ti kažem nešto.
Dobre vesti?
U izvesnom smislu.
Da pogodim.
Trudan si?
To je poslednje što
se može desiti.
Šteta. Uvek sam želela
da postanem otac.
Šta je onda?
Teško je reći.
Mislim da treba da prekinemo
Oh, kupi mi one,
molim te...
Naravno.
Najbolji si.
Da, u redu...
Adi, ti si divna devojka
lepa
pametna
i ne treba da visiš sa mnom.
Treba da si sa
momkom svojih godina.
Za dve sedmice punim 17.
Koliko si stariji?
8 godina?
12.
Velika stvar.
Ne izgledaš tako.
Još malo i viša sam od tebe.
Nije to mojakrivica...
Piješ li mleko?
Da, pijem mleko.
Samo 2%.
Nije važan procenat
mleka koji sam popio.
Stvar je u tome da
mogu da pijem i vozim.
Ne u isto vreme.
U čemu je tvoja poenta.
Woody Allen je oženio ženu
35 godina mlađu od njega.
Woody Allen ima
3 nagrade Akademije.
Kada bih ih ja imao
mogao bih da se viđam
sa nekim 12 godina mlađim.
Upoznao sam nekoga.
Ozbiljno?
Devojku?
Ne, nego vevericu.
Naravno da je devojka.
Ona je Kineskinja.
Sreo sam je u Kini.
Šta želite?
Uzećemo...
Otišao si na 3 dana...
3 dana.
Izvini.
Šta želiš da čuješ.
Grozno se sad osećam.
Nemoj.
Idemo po porudzbinu.
Mani se toga
Kažeš da me ostavljaš
zbog neke Kineskinje
Nikada nismo bili zajedno.
Zaboravila sam.
Imam samo 16 godina.
Kako održavati vezu na 700
milja distance?
Selim se u Šangaj.
Šta?
Ozbiljno.
U Šangaj?
Ko se seli tamo?
Niko to ne radi...
Ne znam. Mnogo ljudi...
Osećam da tako treba.
Ostavićeš me ovde?
Ovde?
Živiš na Beverli Hilsu.
Kamo sreće da ja živim
tamo gde ti živiš.
Hajde da pogledamo film.
Molim te.
Doneću ti salatu.
Zar nemaš osećanja?
Umrla ti je baba.
Zar nisi tužan?
Nije ti ničega žao?
Kao da si jebeni robot.
Sad ideš u Kinu zbog devojke
koju poznaješ 2 dana.
Zaista misliš da ćeš
naći ono što tražiš?
Treba da se smiriš.
Ostaviću te na miru.
Čekaj.
Samo čekaj.
Dopadaš mi se, Adi.
Toliko da me to plaši.
Zašto me ostavljaš?
Jer se ovde osećam prazno.
Kao da ovde dangubim.
Ovo je jako hladno
i usamljeničko mesto.
Kao da isisava život iz mene...
Možda je do tebe, Liam.
Da li si razmislio o tome?
Možda ti isisavaš život.
Ti si još dete, Adi.
Ne zovi me.
Ne idi u Šangaj.
Molim te, ne odlazi.
To je pogrešno, znaš i sam.
2 meseca kasnije.
Izvinite.
Govorite li engleski?
Treba mi kišobran.
Ne.
Kiša.
Ima tamo.
Hvala.
Nedostaje mi McDonalds.
Te stvari su otrovne.
Znaš, tamo negde...
Zar ti mama nije rekla
da ne treba da se igraš hranom?
Ne znam.
Nikada nisam imao mamu.
Svi imaju majku.
Da.
Ali je se slabo sećam.
Ne znam koja sećanja
su stvarna.
A koje sam sam iskonstruisao.
Ne moramo da pričamo
o tome.
U redu je.
Dobro je pričati o tome.
Bio je moj rođendan.
Imao sam 6 godina.
Vraćali smo se sa večere.
Nismo imali novca tada.
Želeo sam da naručim
nešto posebno.
Nakon gledanja u meni
30 minuta
Video sam kornjače.
I pomislio kako će biti dobro kada
budem svima ispričao u ponedeljak u školi.
Ali, kada sam otišao
u toalet
video sam žive kornjače
u kuhinji.
Počeo sam da plačem.
Poješće ih.
Ušao sam u kuhinju.
zgrabio sam kornjače
i izbacio ih odatle.
Kada su moji roditelji
ušli u kuhinju
mama je rekla da zadržim
kornjaču kao poklon.
Sedeo sam na zadnjem sedištu.
Otac je vozio...
Verujem da je bio pijan...
Nisam siguran, ali su počeli
da se svađaju na kineskom.
Znao sam da nešto
nije kako treba.
Ostalo je istorija...
Sledeće čega se sećam
je da su se kola prevrnula
sišla sa puta
i velikog parčeta stakla
koje je virelo iz maminog vrata.
Krvarila je svuda po odeći.
Nikada nisam saznao
šta se dogodilo kornjači.
Hoćeš li da odgledamo film?
Ima filmova ovde?
Odoh do toaleta.
Odmah se vraćam.
Ne mogu da gledam ovo.
Zašto ne?
Ko je Richard Siemens?
nursery
Ko je '' The Rock ''?
Doneću nešto za piće.
U redu.
Zravo, Adi nije kod kuće.
Javiće vam se.
Znam jer sam ona, ja.
Uđi u kola.
Ako kaže da uđem u kola
zašto moram?
Ulazi u kola.
U redu?
Udario si me?
Da, tako je.
Ljudi se uvek žale povodom
američkog sistema obrazovanja.
Šta želiš?
Odakle si?
Odavde.
Odakle si ti?
Iz Los Anđelesa.
Kaligornija.
Lepo je tamo, zar ne?
Nije loše.
Prelepe žene.
Nikada nisam bio tamo.
Ali sam gledao
holivudske filmove.
Poput Čarlijevih anđela.
Jesi li gledao?
Nije jedan od mojih omiljenih.
Koga za to briga kada lude
Amerikanke trče okolo?
Nešto mi nije jasno.
Kažeš da imaš Čarlijeve anđele
i lude Amerikanke.
Ipak dođeš ovde
i ukradeš moju ženu.
Ne znam o čemu pričaš.
Pričam o mojoj devojci Vicky.
Čudno se ponaša.
Ili je zauzeta.
Znaš li šta radi svaki dan?
Nemam pojma.
Šta misliš ko si?
Misliš ako si Amerikanac
da možeš da uzmeš šta želiš?
Ne verujem u to.
Zar ne?
Ko je otkrio Ameriku?
Christopher Columbus.
Zaboravio sam.
To si naučio u školi.
Ali ja želim da otkrijem
kako je mogao da otkrije
zemlju sa 40.000
pravih Amerikanaca?
Gde su nestali?
Doćekali su ih raširenih
ruku i sve su ih ubili.
Verujem da koristimo
različite knjige.
Vidi, ja sam Kinez.
Moji roditelji su otišli
u SAD kao imigranti.
Nikada nećeš biti Kinez.
Odrastao si na čizburgerima i pizzi.
I veruješ da si
otkrio Kinu.
Ali mi smo ovde
hiljadama godina.
I ne prestajem da slušam
šta govore početnici.
Peter.
Ima li telefon
da se poslužim?
Telefon?
Da se poslužim.
Imate...
Zdravo.
Imate li telefon?
Gospodine...
Hej...
Mogu li upotrebiti
Vaš telefon?
Molim Vas...
Pogledaj...
Dam ti ovo,
ti meni to...
Mogu li?
Daću ti novac.
Vidi.
To je sve što imam.
Vratiću ti.
Samo mi ga pozajmi.
Gospođo, molim Vas.
Hvala, hvala...
Hvala.
Vicky.
Htela sam da ti kažem.
Ostavila sam ga.
Ali Kinezi nisu
baš razumni ljudi.
Nasilni su.
Je l' te udario?
Ko je taj lik?
Trebalo je da se venčamo.
Divno.
Čestitam. Jesam
li pozvan na venčanje?
Ne razumeš...
Da, hvala.
Šta ne razumem?
Voliš li ga?
Ne radi se o ljubavi.
Nego o čemu?
Radila sam kao konobarica.
Pre godinu dana.
Jai Li se rasipao novcem
oko mene.
Govorio mi kako sam lepa,
kako će se postarati za mene.
Sve se vrti oko novca?
To je ono što ne razumeš.
Šta to?
Mi bismo to nazvali sponzoruša.
Ni jedan.
Ja imam 5.
3 sestre i 2 brata.
Koliko ih prosečan
Amerikanac zarađuje?
Nemam pojma.
Možda $35.000.
Ja godišnje
zarađujem 1 200$.
Moja porodica,
nas sedmoro
živi u jednoj sobi.
Otac mi je umro
pre par godina.
Ostavivši majku
da nas sve podigne.
Sve sama.
Ne, ne radi se o ljubavi.
Sa njim sam da bih
porodici ponudila lep život.
Trpela bi to do
kraja života?
Veruj mi...
Ima gorih stvari.
Hvala.
Gladan si.
Bio sam ostavljen bez ičega.
Proveo sam noć napolju
Sa druge strane,
napešačio sam se.
Vraćaš se u Ameriku?
A, ti?
Biću dobro.
'' Copthorn ''?
A, Billy Holiday?
Koliko starim me smatraš?
Iz vremena
''Nap King Colds''.
Slušaš
''Nap King Colds ''?
Moja mam ima
dosta njihovih diskova.
Još uvek si mala.
Šta je bilo?
Nedostaje mi.
To je sve.
Nije fer.
Kako neko umre od raka
a da nije ni pušio?
Znam na šta misliš.
Kako?
Ne znam.
Razgovaraš li često sa mamom?
Svake noći.
Stvarno?
Pre nego što odem da spavam.
Ti si dobar sin.
Liam.
Liam
Samo se potpiši ovde.
I gotovo je.
Ne mogu.
U redu.
Nije zabavno.
Zovi me kada budeš
hteo da obaviš ovo.
Možeš li da mi pomogneš
da sve prebacim na nekog drugog?
Ne mogu to da prihvatim.
Isuse...
ako nešto hoćeš da
naučiš u životu
onda kada ti neko
nudi kuću
ne kažeš da ne možeš
da je primiš
već, jebote da.
Pokušaj.
Niko ništa ovakvo
nije za mene uradio.
Znam samo da ako se
udaš za Jai Li, zažalićeš.
Možda ne danas
ili sutra, ali uskoro.
Do kraja života.
Učini mi uslugu?
Pre nego što me
ibaciš iz svoje kuće
Možeš li da mi pročitaš
ova pisma?
Naravno.
Ovo je od tvog oca.
Nedostaješ mi
svih ovih meseci.
I žao mi je što ne mogu
da budem sa tobom tokom ovog perioda.
Nadam se da se moja majka
dobro stara o tebi.
Jer je jako uzbuđena
što je postala baka.
Naporno radim u Xuxo.
Da zaradim dovoljno novca
da odemo u Ameriku.
Nadam se da ću dovoljno zaraditi
da odemo pre
nego što se porodiš
Želim da se naš sin
tamo rodi.
kako bi jednog dana
mogao da postane predsednik.
Molim te, znaj
da si uvek sa mnom.
Marki
Hvala ti.
Hvala za sve.
Tata.
Tata!
Voleo sam je.
Žao mi je.
Opraštaš li mi?
Mršav si.
Vodim te na ručak.
Ja ću tebe,
zaposlen sam.
Služim kapućino u Starbucks.
Moj sin.
Ti radiš.
Kao mali si se toga igrao.
Ne znam o čemu pričaš.
Zaboravio si.
Pomozi mi...
Nedostajao mi je ovaj ukus.
how's it going that girl?
Šta je sa devojkome
Plavušom.
Recimo 7-6-7-7
Šta je to?
Dobra je.
Dobra?
Nećeš da se više igramo?
Joe, misliš da gledanje žena
i ocenjivanje njihove vrednosti
je nešto dobro?
Ako ne misliš da je slatka,
kaži tako.
Mislim da sam
napravio grešku sa Adi.
Možeš da nađeš
stotine kvaliteta
za koje misliš da su važne
kod neke osobe
ali na kraju,
srce želi ono što želi
Ceo život se boriš
protiv toga.
Jednostavno poludiš.
Da, aj poludim,
samo što te slušam.
Izvini.
Možeš da ostaneš sa mnom
ili
možeš da nazoveš.
Znaš.
Neću da je zovem.
Idem tamo.
Ja ću.
Hvala.
Kako ćeš do tamo?
Prodao si kola.
Peške.
Hodaću, trčaću, leteću...
Niko ne hoda po Los Anđelesu.
Zdravo.
Šta radiš ovde?
Došao sam da te vidim.
Verovatno sam poslednja
osoba koju želiš da vidiš.
I razumeću ako
zalupiš vrata.
I uradila si to.
Ko je to, draga?
Kinez.
Ko?
Ideš u Pariz.
Šta?
Želim da ideš u Pariz
da vidiš svet.
Da uradiš ono
što želiš.
Dok sam bio u Šangaju,
imao sam dosta vremena da razmišljam.
Niko nije govorio engleski.
Užasni su im filmovi
ali
sam shvatio kako sam se
loše prema tebi poneo
a ti si imala srce za ceo svet
a ne samo za mene...
Ja sam taj kojem
si ti potrebna.
I plašim se.
Tvog odrastanja
i da ćeš se jednog
dana probutiti
i shvatiti da ti ne trebam
i da ćeš otići u Pariz
i videti ceo svet, bez mene.
Ali se više ne plašim.
I volim te dovoljno
da te pustim da odeš.
Ti si mene otkačio.
Imao si devojku u Šangaju.
I sada mi daješ dozvolu
da živim svoj život.
Ima novost.
Idem u Pariz.
Kada?
Ove sedmice.
Divno, odlično.
To sam hteo da čujem.
Naučićeš mnogo stvari.
Upoznati zanimljive ljude.
i
ako upoznaš Gerard Depardieu
reci mu da volim zelenu kartu.
Zašto mi je teško
da te mrzim?
Gladan sam...
Treba li ti novac?
U redu je, tata.
Dobro.
Gde je ta hrana?
Ostavio sam je u restoranu.
Ovo je zbogom?
Vidimo se kasnije.
Treba da idem.
Čudno.
Pročitali st ekopiju?
Da, jesam.
Počnite kada
budete spremni.
To je samo...
u poslednje vreme...
Kao da gorim iznutra...
i
Kako se ovo meni dešava?
Pitam se...
Da li ta devojka iz Puerto Rico-a
Znao sam da nije nevina...
Da li ću opet
moći da volim?
Da li će mene iko voleti?
Treba li sam da provedem
čitav život?
Zbog jedne noći pijanstva?
Ovo sam osetio
pre nego što sam probao PROBIUM
terapija PROBIUM DELI
može da smanji učestalost reakcije
i uradi dosta
os vašeg života...
Pitajte doktora da li je PROBIUM
odgovarajući za vas.
To je bilo neverovatno.
Verujem da si imao herpes.
Jesi li?
Oh,, ne.
Ja, ne...
Mislim da nam
drugi ne treba.
Godinu dana kasnije
Prirodni genije.
Izvinite...
Nedostajaćeš mi.
Pariz...
Kakva glupost.
Koji sam ja idiot.
Došao si mene da vidiš?
Video sam te sa onim tipom.
Jedan od mojih instruktora
a i gej je.
Još uvek me se sećaš?
Zeko, stalno si
u mojim mislima.
Kako si znao
da se vraćam?
Zvao sam tvog tatu.
Jesi li to opsednut mnome?
I više nego...
Lud sam za tobom.
Kao patak?
Kao patak...
Oh... za tebe su...
Hvala ti.
Misliš li da imamo šansu?
Sve je moguće.
To je lepota življenja.
Preuzeto sa www.titlovi.com