www.titlovi.com
Mi imamo problem u Americi...
Previše dobrih doktora
bez posla.
Previše ginekologa
koji ne mogu
raditi u korist
žena širom zemlje.
Ja nemam posao,
i ne želim još dugova.
Ne otplaćujem ništa više
od onog što već imam.
Ovo je Adam.
On je imao nesreću.
On je jedan od blizu 50 milijuna
Amerikanaca, bez zdravstvenog osiguranja.
Ali ovaj film,
nije o Adamu.
Dakle, ovo je cirkular,
i vrti se ovako...
Ovo je Rick.
Ja sam sjekao komad drveta,
i zgrabio ga ovdje
kad je udario u čvor...
On je odsjekao vrhove
njegova 2 prsta.
...i dogodilo se brzo.
Njegova prva misao?
Nemam zdravstveno osiguranje,
koliko će me to koštati?
Da li ću morati
platiti u gotovini?
2 ili 3 tisuće dolara ili više?
I da li to znači da nećemo
moći imati auto?
Rick također nema
zdravstveno osiguranje.
Tako da mu je bolnica dala izbor.
Prišivanje srednjeg prsta,
za 60.000 dolara,
ili prstenjaka prsta,
za 12.000.
To je grozan osjećaj,
da se stavi procjena
na dijelove tvog tijela.
Pošto je bio beznadno romantičan,
Rick je izabrao prst na kojem
se nalazi vjenčani prsten,
za bagatelnu cijenu od 12.000 dolara.
Vrh njegovog srednjeg prsta
sada uživa u novom domu,
na gradskom smetlištu Oregona.
Sad mogu napraviti ovo...
znate, kao da odvojim dio prsta.
Ali ovaj film
nije ni o Ricku.
Sada ima blizu 50 milijuna Amerikanaca
bez zdravstvenog osiguranja.
Oni se mole svakog dana,
da se ne razbole,
zato što će 18.000 od njih
umrijeti ove godine,
jednostavno zato što
su bez osiguranja.
Ali ovaj film nije o njima,
nego o 250 milijuna vas,
koji imate osiguranje.
Onih od vas koji živite
američki san...
Dan je za selidbu,
za Larrya
i Donnu Smith.
Spakirali su sve što imaju,
u ova dva auta,
i voze se u Denver u Colorado,
u njihov novi dom...
...u ostavu njihove kćeri.
Ovo je naš "Dome slatki dome. "
- Pogledajte sve ovo.
- Sve ćemo spremiti.
Hoćemo...
- Što ćemo sa kompjuterom?
- Ostaje ovdje.
Ovdje je Heather rekla da možemo
staviti naše krevete.
Vidim sad o čemu je govorila.
Nije se trebalo završiti ovako,
za Larrija i Donnu.
Oboje su imali dobre poslove.
Ona je bila urednik za novine.
A on je bio sindikalist
za mehaničare.
Othranili su šestoro djece,
koji su svi išli u dobre škole
kao što je Fakultet u Chicagu..
Ali Larry je dobio srčani napad...
a onda još jedan...
I još jedan.
A onda je Donna dobila rak.
I, iako su imali
zdravstveno osiguranje,
novac u njihovim fondovima
je ubrzo potrošen,
do trenutka kada više nisu
mogli sebi priuštiti da zadrže kuću.
Da mi je netko rekao
prije deset godina,
da će nam se ovo dogoditi
zbog zdravstvenog osiguranja,
rekla bih da nije moguće.
Ne u Sjedinjenim Državama, ne bi
to dozvolili da se dogodi Ijudima.
Moj bože...
- Da li ćemo se predati?
- Ne.
Teško mi je.
Oni su bankrotirali.
Tako da su se uselili kod kćeri.
Sve ćemo srediti.
Ispraznili smo ormar
da imate prostora.
Dobro, odlično.
Čak i njihov sin Danny
je došao,
sa drugog kraja grada da im
poželi dobrodošlicu u Denver.
Što radimo sa Ijudima
kao što ste vi?
- Ne znam, to je dobro pitanje.
- Ozbiljno.
Trebalo bi platiti račun od
9.000 dolara, što ja razumijem,
to je dio zdravstvenog osiguranja.
A što je sa Ijudima
kao što smo Cathy i ja
koji vas trebaju seliti
svakih 5 godina,
svake 2 godine, svake godine,
zato što nemate dovoljno novca
da ostanete tamo gdje ste. - To
je ono što Russell stalno govori.
Oprosti, to nije ono što smo željeli
da nam se dogodi u životu.
I mi činimo ono što možemo
da to promijenimo.
Ti ne znaš koji je to osjećaj,
sa 50 i nešto godina,
da tražim od sina od
20 i nešto godina za pomoć.
Biti će teško slijedećih 4, 5, 6
ili 7 mjeseci. Bit će teško.
Osjećam da nosiš svoje probleme
sa sobom gdje god se pojaviš.
Da.
Ali ne znam što da
učinim u vezi toga.
Stjecajem okolnosti se dogodilo
da je muž njihove kćeri, Paul
odlazio zbog posla,
istog dana kad su oni stigli.
Moramo ići.
Paul je izvođač radova,
ali nema mnogo posla
u zadnje vrijeme,
pa je našao posao
izvan grada.
Siguran sam da ćeš
često zvati.
Čudna situacija.
Gdje je otišao tvoj tata?
Irak...
Zašto je tata otišao u Irak?
Otišao je raditi instalacije.
Ja ovo radim rano ujutro.
Prvo ovo očistim.
Sa 79 godina, Frank Cardeal bi
trebao biti negdje na plaži.
Ali iako je osiguran,
to ne pokriva sve troškove lijekova
koji trebaju njemu
i njegovoj ženi.
Zaposlen sam ovdje
pa su mi lijekovi besplatni.
Zato ja još uvijek radim.
Dok ne umrem.
Nema ništa loše u tome.
Uvijek moram paziti,
jer uvijek ima prolivenog.
Ponekad i galon mlijeka.
Paradajz umak, oh, to je problem,
treba pola sata da se to počisti.
Pazim na svatko odjeljenje
da budem siguran da je sve čisto.
Ako vidim nešto pokupim to,
bilo to papir ili smeće.
Jednom sam imao ključeve u ruci,
i upali su mi unutra.
Morao sam se sagnuti
i izvaditi ih od tamo.
Tužna situacija.
Ako postoje zlatne godine, ja ih
ne mogu pronaći, kažem vam.
Trebaju joj lijekovi protiv
bolova za njen kuk.
To ide na račun...
Košta 213 dolara.
- Što, za lijekove protiv bolova?
- Neću uzeti.
Odustao sam, nisam ih kupio.
Što sadrže? Što je u tim novim
lijekovima koje svi prepisuju?
Zato sam rekla,
ne vjerujem da treba i pola stvari
koje su oni rekli.
Ja nikad nisam uzimala lijekove.
A sad, kako idem starija,
ne volim čak uzeti ni aspirin.
Ali volim uzeti malo brandija.
Ne znam točno kako se ovo dogodilo,
kamion je udario direktno u nas.
Laura Burnem je imala nesreću
pri brzini od 45 milja na sat
koja ju je onesvijestila.
Bolničari su je izvadili iz auta
i u ambulantnim kolima
odnijeli u bolnicu.
Dobila sam račun od
moje osiguravajuće kompanije,
pisalo je da nošenje u
ambulantnim kolima
ne može biti plaćeno
jer to nije bilo ranije odobreno.
Ne znam ustvari kad sam ja to
trebala prethodno odobriti,
možda kad sam bila u
nesvijesti u kolima,
prije nego što sam unesena
u ambulantna kola,
ili sam trebala uzeti
moj mobitel
i zvati dok sam bila u
ambulantnim kolima,
mislim, to je suludo!
Tražila sam zdravstveno
osiguranje za Jasona.
Odbili su ga zbog
njegove visine i težine.
Jason je 180 cm visok
i težak 65 kila funti.
"previše mršav"
Tražila sam zdravstveno preko
Bluecross Blueshield
i rekli su mi da je moj indeks
tjelesne težine previsok.
Visoka sam 155 cm i
teška 88 kila.
"previše debela"
Uvijek sam mislio da kompanije zdravstvenog
osiguranja postoje da bi nam pomogle.
Tako da sam stavio obavještenje
na internetu.
Pitao sam Ijude
da li i oni imaju slične priče
o problemima sa njihovim
osiguravajućim kompanijama.
Za 24 sata
dobio sam 3700 postova.
A do kraja tjedna,
preko 25.000 Ijudi poslalo mi je njihove
horror priče o zdravstvenom osiguranju.
Neki od njih su odlučili ne čekati
da ja dođem kod njih.
Kao Dough Noe, koji je odlučio
da sam nešto učini,
bez moje dozvole.
Njegovoj kćeri Annette je bilo 9
mjeseci kad su otkrili da će oglušiti.
Iz njegove kompanija zdravstvenog
osiguranja, CIGNA,
su rekli da će platiti za implantaciju
u samo jedno njeno uho.
Prema pismu koje su poslali,
to je eksperimentalno,
za nju da čuje na oba uha.
Ako je Cochlear implantat
dobar za jedno uho,
nema nikakvog smisla
da neće biti dobar i za drugo uho.
Pogotovo kad dijete
počinje učiti govoriti,
ona treba učiti
sa obje strane njene glave.
Onda je napisao pismo
za CIGNA.
Ovo je pismo za CIGNA.
"Čuveni režiser,
"Michael Moore je sada u procesu
"prikupljanja informacija
za njegov slijedeći film.
"Ja sam mu poslao informacije u vezi
nedovoljne brige CIGNA-e
za njene osiguranike.
"Da li je vaš direktor
ikad bio na filmu prije?"
Za tren oka,
primio je poziv na govornoj pošti
iz sjedišta CIGNA-e.
Utorak 8:54 sati.
Gospodine Noe, ovdje je Edward
iz CIGNA zdravstvene brige,
Zovem vas u vezi Annette,
imam dobre vijesti za vas
specijalist se vratio i odluka je
da se promijeni prethodno odbijanje.
Specijalist je odobrio molbu za drugi
Cochlear implantat.
Očigledno da je sve u redu
jer Annette ide na njenu
drugu implantaciju u srpnju.
- Dragi Mike, ja radim u industriji...
- Ja radim za HMO...
Počeo sam dobivati stotine pisama
raznih vrsta
od Ijudi koji rade za
zdravstvo.
- Želim reći, ja mrzim HMO.
- Oni su vidjeli sve.
- I dosta im je.
- ... izopačen sistem.
Kompanije zdravstvenog osiguranja
su smeće. Obično smeće.
Kao na primjer Becky Melky
koja je zadužena
za držanje bolesnih Ijudi dalje
od jedne od američkih
vrhunskih osiguravajućih kompanija.
Radim u centru za pozive.
Ljudi zovu
i pitaju za kvote osiguranja.
Postoje određena prethodna
zdravstvena stanja
uglavnom rasprostranjena u industriji
koja neće biti pokrivena, dijabetes,
srčana oboljenja,
određeni oblici raka.
Ako imate te bolesti,
skoro sigurno nećete dobiti
zdravstveno osiguranje.
Koliko je dugačka ta lista stanja
koja vas čine nepodesnima?
Jako je dugačka lista.
Dugačka lista...
Mogli biste omotati oko ove kuće.
Ponekad znate unaprijed
da će biti odbijeni
na kraju prijave,
i onda...
Bože, jedanput sam imala par,
i bili su tako sretni da će dobiti...
Bili su tako sretni da će...
Uzela sam njihovu prijavu.
Muž je kasnio na posao.
Žena mu je rekla: ne brini
bit će u redu zato što...
mi sad imamo zdravstveno osiguranje.
A kad sam pogledala prijavu,
mogla sam reći da će oboje
biti odbijeni
zbog njihovog zdravstvenog stanja.
A oni su bili tako sretni...
Pomislila sam, bože, dobit će
telefonski poziv za nekoliko tjedana...
i javit će im da nisu
kvalificirani za osiguranje.
Osjećala sam se tako loše
jer sam mislila
i znala sam i nisam im mogla
ništa reći.
Osjećala sam se kao govno.
Zato sam takva kučka
na telefonu
prema Ijudima, jer ih ne želim
poznavati, ne želim...
Ne želim znati o
njihovim životima, samo...
želim ući i izaći
i odraditi to, jer ne mogu...
ne mogu podnijeti stres...
Usprkos tome što je za Becky
teško biti na telefonu,
četvrt milijarde Amerikanaca
još uvijek mogu dobiti
zdravstveno osiguranje.
Pozovite besplatno.
Idemo upoznati neke od tih
sretno osiguranih korisnika,
kao što je Maria, koja
ima Blue Shield,
i Diane, koja ima
Horizon Blue Cross.
Laurel ima osiguranje kroz BCS,
a Caroline je potpuno
osigurana u Cigna.
I dobra je stvar da su
sve potpuno osigurane,
Meni je dijagnosticiran
rachio rak.
Tumor mozga.
Rak dojke.
Tumor mozga na desnoj sljepoočnici.
Zato što su osigurane,
dobile su najbolji tretman
u doktorskoj ordinaciji.
Zahtijevala je od mene
da odem neurologu.
Tretirat će ga tako što će ga ukloniti.
Operacija je zakazana
za 9. prosinac
Postoji test koji treba utvrditi da li
će biti koristi od kemoterapije.
Sve su dobile njihov
tretman, u redu.
Ali ne prije nego su se borile sa
njihovim osiguravajućim kompanijama.
Istraživali su da li je to je bilo
prethodno zdravstveno stanje.
To nije medicinski neophodno.
Tvrdili su da je to eksperimentalno.
Mi to ne smatramo
za životno ugrožavajuće.
Diane je umrla
od njenog neopasnog tumora.
Laurelin rak se sada širi
po čitavom tijelu.
Eksperimentalni test je dokazao da
Caroline treba kemoterapiju.
Za vrijeme odmora u Japanu,
Marija se razboljela
i pregledana je magnetskom rezonancom
koju je Blue Shield iz Kalifornije
odbio odobriti.
Doktori u Japanu su joj rekli
da ima tumor mozga.
Blue Shield je stalno ponavljao
da ona nema tumor.
Tada je ona rekla...
Ja sam prilično sigurna
da imam odvjetnika.
Maria Watanabe protiv Blue Shielda
13. ožujak 2003.
Pogledajte dokaz broj jedan.
Molim, opišite što je to.
To je odbijanje za oftalmologa.
- Da li je vaš potpis na dokumentu?
- Da.
Pogledajte dokaz broj 2.
To je odbijanje za...
zahtjev za magnetnu
rezonancu mozga.
- Da li je to vaš potpis?
- Da.
Pogledajte dokaz broj 3.
Molim, pročitajte ovaj dokument.
To je odbijanje za neuro operaciju.
Možete li objasniti kako ste
potpisali pismo odbijanja?
Ovo je standardni potpis koji se
stavlja na sva pisma odbijanja.
Da li je to vaš potpis ili je pečat?
To je pečat.
Da li ste ikad vidjeli
pismo odbijanja
prije nego što je vaš potpis
odštampan na njega?
Ne, ali pisma odbijanja
su u principu uvijek ista.
Pisma odbijanja koja se šalju...
- Odgovor je ne.
- Ne.
U redu.
Definicija medicinskog direktora
je da je to netko tko može uštedjeti
kompaniji mnogo novca.
Doktor Linda Pino je bila
medicinski ocjenjivač za Humanu.
Napustila je svoj posao jer joj
se nije sviđao njihov način
vođenja biznisa.
Kada sam počela rečeno mi je da
10% mora biti odbijenica.
Davali su nam tjedna izvješća,svih slučajeva
koje smo obradili
i postotak odobrenih i odbijenih
i naš postotak odbijenica.
I postojalo je drugo izvješće drugih
procjenitelja koje se uspoređuje.
Doktor sa najvišim
postotkom odbijanja
ustvari dobiva bonus.
- Stvarno?
Znači vi kao doktor koji radi za HMO,što
više ljudi odbijete dobijete bonus?
Tako radi taj sistem.
Svaka potražnja naplate se tumači
kao medicinski gubitak.
To je terminologija koju
koristi industrija.
Mislim, kada ne trošite novac
na nekog, odbijate mu brigu,
ili odlučite da vratite novac
i ne morate ga potrošiti,
to je ušteda za kompaniju.
Ovo je Tarsha Harris.
Blue Cross joj nije odbio
tretman,
i ustvari joj je
odobrio operaciju.
Ali onda su oni otkrili
da je, u dalekoj prošlosti,
imala... gljivičnu upalu.
To je uobičajeno. Muškarci,
žene mogu dobiti gljivičnu upalu.
Prepisana mi je krema protiv gljivične
upale,poznata krema, i to je nestalo.
Ona je kasnije podnijela molbu
za zdravstveno osiguranje
i onda trebate prijaviti
ozbiljnu bolest.
Gljivična upala je bila nezavisna
i to nije ozbiljna bolest.
Ništa drugo nije mogla učiniti.
To nije bio problem dok
nisu morali potrošiti novac.
Da su potrošili 5
minuta pravovremeno,
i da su željeli raščistiti
pitanje oko gljivične upale,
mogli su pogledati u njen medicinski
karton ili pričati sa njenim doktorom.
Zbog nerazjašnjene
gljivične upale,
Blue Cross je odbio Tarshu Harris.
Mislila je da je to ostavila iza sebe.
A onda, Blue Cross je
promijenio mišIjenje,
rekao je doktorima,
mi vraćamo novac natrag,
uzmite novac od Tarshe.
Bitna stvar je da je to bila
gljivična upala. To je sve.
Još uvijek sam pomalo ogorčena
jer više ne vjerujem
osiguravajućim kompanijama.
Za mene, izgleda da će oni uvijek
tražiti način da se izvuku.
Znate, što je sa pomaganjem
osobi koja je bolesna?
Zar ne čine njihove probleme gorim?
Ovo je Lee Inerm.
Ako vas nisu u stanju odbaciti
u procesu prijavljivanja,
ili odbiti brigu koju vaš
doktor kaže da vam treba,
i nekako se završi sa plaćanjem
za operaciju,
oni šalju Leeja,
njihovog detektiva.
Njegov posao je da vrati
kompanijski novac natrag
na bilo koji način.
Ono što mora napraviti
je pronaći jednu
pogrešku u vašoj prijavi
ili prethodnu bolest
za koju niste znali da je imate.
Mi ovo radimo kao
da je u pitanju ubojstvo.
Mislim, moja čitava jedinica
je posvećena tome
da pročešIjamo vašu povijest bolesti
za posljednjih pet godina,
tražeći bilo što
što bi ukazivalo na to
da ste skrivali nešto,
da ste pogrešno prikazali nešto,
tako da mogu ukinuti osiguranje,
ili podići rate tako visoko
da ih više ne možete plaćati.
A ako ne nađemo ništa
što niste prikazali
u prijavi, možete biti pogođeni
sa prije-postojećim odbijanjem.
Zato što čak niste morali
tražiti medicinski tretman za to.
U nekim stanjima,
legalno je ono što se zove
"Prije-postojeće zdravstveno
stanje razborite osobe",
i to je lomljenje jezika, znam,
ali ono što znači je da, ako ste
prije vašeg osiguranja
imali neki simptom,
kojem je sklona
normalna razborita osoba
da traži medicinsku brigu,
onda je zdravstveno stanje od kojeg
je taj simptom bio simptom izuzeto.
Znam!
Zamršeno je, zar ne?
Ali to tako funkcionira.
Oni bi trebali biti fer
i nepristrani,
ali sa osiguravajućim kompanijama,
to je njihov usrani novac!
Tako da to nije nenamjerno,
to nije greška,
to nije propust,
vi ne skliznete kroz pukotine,
netko pravi te pukotine
i gurne vas kroz njih.
A namjera je da se maksimizira
profit.
Gledajući unazad, ne znam
da li sam ubio nekog.
Da li sam pravio štetu
u Ijudskim životima?
Jesam.
Dovraga, jesam.
Nisam radio za osiguravajuće kompanije
duže vrijeme,
i ne mislim da to služi pokajanju
za moje...
učešće u toj prljavštini.
Mada mi je drago
da sam izvan toga.
Julie Pierce se borila da
dobije medicinsku brigu
za njenog muža Traceya,
koji boluje od
raka bubrega.
Julie radi u jedinici intenzivne brige
u medicinskom centru Saint Joseph,
u Kansas Cityu, Missouri,
koji je pribavio njenoj obitelji
zdravstveno osiguranje.
Svakog mjeseca doktori su
htjeli probati novi lijek.
Moje osiguranje je to odbilo.
U jednom pismu je pisalo
da nije medicinski neophodno,
u drugom pismu bi pisalo
da nije za ovaj određeni tip raka,
i oni bi to odbili.
A onda je došla na red koštana srž.
što se pokazalo da zaustavlja,
a ponekad se potpuno riješi toga.
Traceyevi doktori su rekli da je
ovaj tretman bio uspješno isproban
na mnogim drugim pacijentima.
Ako jedan od Traceyovih braća može
biti odgovarajući donator,
oni su obećavali da će
tretman sa koštanom srži
dovesti do izlječenja
Traceyovog raka.
Dva tjedna kasnije bolničarka na KU koja
radi sa koštanom srži pozvala me je i rekla,
da su dobili rezultate. Njegov najmlađi
brat je savršeno odgovarajući donator.
Mi smo bili u ekstazi.
Znate, tada sam ga vidjela
najsretnijeg za duže vrijeme.
Tako, mi smo to prijavili,
a oni su to odbili.
Rekli su da je to eksperimentalno.
Otkrila sam da postoji odbor upravitelja
nad našim medicinskim planom
koji ustvari radi u mojoj bolnici.
I oni odlučuju što će biti odobreno,
a što neće biti odobreno.
Julie i njen muž
i njihov sin, Tracey Junior,
su zahtijevali sastanak sa
odborom upravitelja zdravstvenog plana
sa Ijudima koji imaju moć
da odobre njihov zahtjev.
Rekli su Julie da suosjećaju
sa njenom situacijom.
Rekla sam, vaše suosjećanje
mi neće koristiti
kada ga budem sahranjivala
slijedeće godine.
I rekla sam...
Bruce Van Cleef je bio naš
direktor. Rekla sam,
da je u pitanju bila
Bruce Van Cleefova žena,
bilo bi odobreno.
Ne, nije ništa takvo!
I rekla sam, "da je možda
moj muž bijelac... "
Zatim sam ustala
i otišla iz prostorije.
Kada smo stigli kući,
pronašla sam ga u kupaonici,
kucala sam na vrata i rekla,
"Što radiš tamo?"
"Ništa". Otvorila sam vrata
zato što je obično rekao:
"Što misliš da radim ovdje?"
Sjedio je tamo i plakao.
Rekao je: Zašto ja?
"Ja sam dobar čovjek".
Rekla sam:
Ali nismo još završili sa borbom.
Mi smo snažni, da.
I rekao je...
Vidim sad da ću umrijeti.
Rekao je:
"Mogu napustiti sve na svijetu
"ali ne želim napustiti tebe
i Traceya. "
Doktor mi je rekao
da će umrijeti za tri tjedna.
I...
13. siječnja, na moj rođendan,
otišao je spavati,
i umro je pet dana kasnije,
ovdje kod kuće.
Bio mi je najbolji prijatelj,
bio mi je srodna duša,
bio je otac mog sina.
Trebali smo ostarjeti zajedno.
Oduzeli su sve što je vrijedno.
Želim znati zašto, zašto moj muž.
Zašto mu nije dana šansa da živi.
Propovijedamo te vizije
i vrijednosti
da mi brinemo za bolesne,
za umiruće, siromašne...
da smo mi zdravstvena njega
da ne ostavljamo nikog.
Ostavili ste njega!
Niste mu dali niti početak!
Kao da je nitko i ništa.
I ja im želim
da imaju svijest o tome.
I ne mislim da imaju!
Ne mislim da ih to dotiče imalo...
uopće.
Bila je jedna osoba
u industriji zdravstvene njege
koja je imala svijest.
Dr. Linda Pino,
bivši medicinski
procjenjivač u Humani.
Moje ime je Linda Pino.
Ja sam danas ovdje prije svega
da dam javno priznanje.
U proljeće 1997.,
kao doktor,
odbila sam čovjeku
neophodnu operaciju
koja bi mu spasila život, i
tako sam izazvala njegovu smrt.
Nijedna osoba ili grupa
ne tereti me za ovo,
zato što u stvari,
ono što sam učinila je
da sam uštedjela kompaniji
pola milijuna dolara za to.
Dalje, ovo što sam učinila
mi je osiguralo reputaciju
dobrog medicinskog ravnatelja,
i osiguralo mi nastavak napredovanja
u području zdravstvene njege.
Napredovala sam od nekoliko
stotina dolara tjedno
kao medicinski ocjenjivač
do rastuće šestocifrene zarade
kao izvršni direktor.
U čitavom mom radu,
ja imam jednu primarnu dužnost,
a to je da koristim moju
stručnost u medicini
za financijsku korist
organizacije za koju radim.
I stalno su mi govorili
da ja ne odbijam njegu,
ja jednostavno odbijam plaćanje.
Znam kako manipuliranje njegom
izmrcvari i ubija pacijente.
Zato sam ovdje da vam govorim o
prljavom radu manipuliranja njegom.
I ja sam progonjena
tisućama papira
na kojima sam napisala
tu smrtonosnu riječ: odbijeno.
Hvala.
Kako smo došli dotle
da su doktori i kompanije
zdravstvenog osiguranja
ustvari odgovorne
za smrt pacijenata?
Tko je izmislio ovaj sistem?
Kako je sve to počelo?
Odakle je započela
organizacija HMO?
Zahvaljujući čudu magnetne trake,
mi to znamo.
Ehrlichman: Saželi smo probleme
potpredsjednika o ovome
na jedno pitanje, i to je da li
trebamo uključiti
te Organizacije o pitanju zdravstva kao
što je Edgar Kaiserova Permanente thing.
Nikson: Da te pitam...
Znaš da nisam baš jako
zainteresiran za
bilo koji od tih prokletih
medicinskih programa.
Ovo je privatni poduhvat.
Pa, to mi se sviđa.
Edgar Kaiser vodi njegov
Permanente deal zbog profita.
A razlog što to može...
Edgar Kaiser je bio kod mene,
pričao mi je o tome.
A ja sam ušao u neke dugove.
Sve inicijative idu prema
manjoj medicinskoj njezi.
jer sa manje njege koju daju,
oni zarade više novca.
Fino.
A inicijative idu u dobrom pravcu.
Nije loše.
Danas predlažem
novu nacionalnu zdravstvenu strategiju.
Svrha ovog programa je:
Ja želim da Amerika ima najbolju
zdravstvenu njegu na svijetu,
i želim da svaki Amerikanac
može imati tu njegu
kad mu treba.
Plan skovan između Nixona
i Edgara Kaisera je funkcionirao.
U narednim godinama, pacijentima
je davano sve manje njege.
Veće gužve u obližnjim
javnim bolnicama
i manje kvalitetna
medicinska njega.
Ovdje sam oko 18 sati,
od 7 ujutro.
Ono što izgleda ograničeno i ružno
može također biti i opasno.
Dok se kompanije zdravstvenog
osiguranja bogate,
sistem je razbijen.
37 milijuna Amerikanaca su bez
zaštite od katastrofalnih bolesti.
Gubitnici su siromašni,
koji ne mogu odgoditi
hitno neophodnu zdravstvenu njegu
dok nije prekasno.
Ovo je nadolazilo godinama,
dok ovaj čovjek nije došao u grad,
dovodeći sa njim
njegovu malu damu.
Drsku.
Pametnu.
Seksi.
Neki Ijudi to nisu mogli podnijeti.
Danas predstavljam stvaranje
predsjedničke radne grupe
za reformu nacionalnog zdravstva.
Predsjedavajuća je Prva dama,
Hillary Rodham Clinton.
Hillary Rodham Clinton je odlučila
napraviti zdravstvenu njegu za svakog.
Njen vrhunski prioritet.
Opća pokrivenost odmah!
Neće zavisiti od toga gdje radite,
da li radite,
ili da li imate prethodno postojeće
zdravstveno stanje.
Zdravstvena njega, koja nikad
ne može biti oduzeta.
Neki republikanci su prigovarali da je
gospođa Clinton dobila slobodu da rukovodi
zato što je predsjednikova žena.
To je sasvim rizičan posao,
vjerujem,
što je predsjednik Clinton napravio,
da stavi svoju ženu da rukovodi
programom velike strategije.
I dok ja ne dijelim
uzbuđenje predsjedavajućeg
na saslušanju o sistemu
zdravstvene njege vođenom od Vlade,
ja podržavam njegovu namjeru
da napravi debatu
u procesu zakonodavstva,
najuzbudljivije moguće.
Sigurna sam da hoćete,
gospodine Armey.
- Učinit ćemo najbolje što možemo.
- Vi i dr. Kevorkian, ja mislim.
Rečeno mi je o vašem šarmu
i domišIjatosti, i da vam kažem...
Izvještaji o vašem šarmu
su pretjerani,
a izvještaji o vašoj domišIjatosti
su nepotpuni.
Hvala vam, hvala vam puno.
Ona je izludjela Washington.
Da li stvarno želite da savezna
Vlada kontrolira vašu zdravstvenu njegu?
Nećete imati izbor
o vašim osobnim doktorima.
- Manje vladine...
- Više vladine kontrole.
- Više vladine...
- Manje kontrole za vas i vašu obitelj.
Kada se vaša mama razboli,
ona će pričati sa birokratima
umjesto sa doktorima.
Ovo je totalni kaos,
i biti će još veći kaos.
Ne ovaj njihov veliki, birokratski,
socijalistički plan!
- Socijalisti preuzimaju vlast...
- Socijalistička medicina.
Ovo je ravno ogromnom
socijalističkom eksperimentu.
CRVENA NOĆNA MORA
SOCIJALIZIRANA MEDICINA
Ništa nas više ne plaši od
pomisli na to.
A prodavači straha
protiv socijalizirane medicine
su uvijek bili dobri doktori
Američke Medicinske Asocijacije.
Ovo će staviti Vladin pečat
na vašu bolnicu,
definiranje usluga,
postavljanje standarda,
uspostavljanje komiteta,
pozivanje za izvještaje,
odlučivanje tko može ući,
a tko može izaći.
Naposljetku, Vlada mora tretirati
svakog fer i jednako,
da li znate?
Vodite nas čitavim putem,
u novi sistem medicine
za svakog.
Da, medicina za svakog,
AMA to nije željela.
Da bi otišli još dalje, u domove,
pravili su na tisuće susreta
uz kavu širom zemlje,
gdje su pozvali svoje susjede
da dođu i slušaju ploču,
koju je snimio dobro poznati glumac,
o zlu socijalizirane medicine.
Moje ime je Ronald Regan.
Jedan od tradicionalnih metoda
koji nameće etatizam ili socijalizam
našim Ijudima,
je putem medicine.
Doktor počinje gubiti slobodu.
To je kao laganje,
kada jedna laž vodi drugoj.
Doktor odluči da želi raditi
u jednom gradu.
A Vlada mu mora reći:
"Ti ne možeš živjeti u tom gradu,
"tamo već ima dovoljno doktora,
ti moraš ići negdje drugdje. "
Svatko od nas može
vidjeti što se događa,
jednom kad se ustanovi prioritet,
da Vlada može odrediti čovjekovo
radno mjesto i njegove radne metode
i dalje, to će stvoriti
i druge savezne programe
koji će napasti svako područje slobode
koje poznajemo u ovoj zemlji.
Dok se, jednog dana, ne probudimo...
u socijalizmu.
Bijela kuća je rekla danas da je
vrijeme da se smanji retorika,
reagirajući na paljenje lutke
Hillary Rodham Clinton.
Vremena su se promijenila
ali taktike zastrašivanja nisu.
Industrije zdravstvene njege su
potrošile preko sto milijuna dolara
da osujete Hillarijin plan
zdravstvene njege
i oni su uspjeli.
Želim vam predstaviti
predsjednika, zato što on voli
ulogu uskršnjeg jajeta.
Slijedećih sedam godina
u Bijeloj kući,
njoj nije dozvoljeno
to iznositi ponovno.
Da li je netko ovdje
stariji od dvije godine?
Prošlo je desetljeće i pol,
a Amerika još uvijek
nema univerzalni zdravstveni plan.
SAD je skliznula do broja 37
na svjetskoj listi zdravstvene njege,
samo malo iznad Slovenije.
Ali to je razumljivo,
jer je Kongres bio zauzet
sa drugim stvarima.
Gospodine predsjedniče, ovdje sam
da bih čestitao
slastičarima
Just Born Incorporated,
pošto slave
pedesetu godišnjicu
jednog od njihovih najpoznatijih
i najslavnijih proizvoda,
da ne spominjem, kćerin omiljeni,
Marshmallow Peeps.
I tako je industrija zdravstvene
njege prošla nekontrolirana
u ranom 21. stoljeću.
Humana je više nego udvostručila
profit četvrtog kvartala,
a podigla je i godišnju
zaradu također...
United Health je utrostručila
cijene dionica.
Praveći bestidne profite...
...i više od očekivanih zarada,
jedna od njih...
Puno je stvarno bogatih
dioničara.
Da li su spremni da ustvari
dijele nešto od tog bogatstva?
Pretvarajući njihove
direktore u milijardere...
i nalazeći se na ivici zakona
kad god oni to žele.
Ali njihovo najveće dostignuće
je bilo kupovina
američkog Kongresa.
Ovo je Washington na poslu.
Lobiranje je postalo tako bestidno,
novac je skupljan...
Sa četiri puta više
lobista zdravstvene njege,
nego što
ima članova Kongresa.
Čak su izveli i to da
otkupe stare protivnike.
Za njenu šutnju,
Hillary je nagrađena,
i ona je postala drugi
najveći primalac u Senatu
doprinosa industriji
zdravstvene njege.
Mi smo dali čitav sistem zdravstvene
njege industriji osiguranja.
A oni imaju potpunu kontrolu.
Pa, ne potpunu kontrolu.
Kompanije lijekova žele također
kupiti njihove članove Kongresa.
Evo koliko košta da
se kupe ti Ijudi.
I ova žena.
Ovaj čovjek.
I ova faca.
I on također.
Dame i gospodo,
predsjednik Sjedinjenih Država.
A najveći ček
je sačuvan za zadnjeg.
Zašto su izdali sav taj novac?
Žele proslijeđen račun.
Račun da pomognu starijima
sa njihovim receptima.
Da ne bude zabune oko toga.
Republikanci vole svoje majke
i očeve i djedove i bake.
Kao i svatko ovdje na
Capitol Hillu.
I mi ćemo se pobrinuti
o njima u ovoj zemlji.
Naravno, to je stvarno bio račun da se
preda 800 milijardi dolara od naših poreza
industriji lijekova i zdravstvenog
osiguranja.
Dopuštajući kompanijama
lijekova da naplate
što god oni žele,
i praveći od privatnih kompanija
zdravstvenog osiguranja posrednike.
Svatko će dobiti svoj dio.
Čovjek koga su namjestili
da odradi posao,
je bio kongresmen Billy Tauzin.
On je bio pravi čovjek za posao,
jer je imao tajno oružje.
Nitko u ovom domu
ne voli svoju majku
više nego što ja volim moju majku.
Izazivam vas u vezi
toga, gospodine.
Nitko u ovom... tijelu,
ne voli svoju majku više
ili manje nego bilo tko od nas.
Ja volim tu ženu.
Da li mislite da
volite vašu majku i oca
više nego što mi volimo naše?
Da li mislite da će republikanci
i demokrati
glasati za vas? Da li stvarno
vjerujete u to, g. Stark? - Da!
Bog vas blagoslovio.
Oni svi vole njihove majke,
oni samo ne vole naše majke...
tako puno.
Sada imam čast i zadovoljstvo
da potpišem povijesni zakon,
o poboljšanju i modernizaciji
prepisivanja medicinskih recepata
2003. godine.
Ono što nam nisu rekli,
je bilo to da su stariji mogli
završiti plaćajući više za te recepte
nego ranije.
Preko dvije trećine starijih građana
će još uvijek plaćati
preko 2000 dolara godišnje.
A kada se sve završilo,
14 kongresnih pomoćnika
koji su radili na zakonu o računima,
je napustilo njihove
poslove na Capitol Hillu,
i otišli su raditi
za industriju zdravstvene njege.
Kao i jedan kongresmen.
Billy Tauzin je napustio Kongres,
da bi postao direktor Phrmae,
lobista industrije lijekova,
za plaću od 2 milijuna dolara
godišnje.
Oh, to je bio sretan
dan u Washingtonu.
Mnogi Amerikanci su znali
da nikad neće vidjeti
univerzalnu zdravstvenu njegu,
i zato su neki od njih
odlučili tražiti drugdje pomoć.
Vozimo preko rijeke Detroit.
Tamo je Renaissance Center,
možete vidjeti Renaissance Center,
sjedište General Motorsa,
centar Detroita, vidik...
Imate stvarno divan pogled
vozeći se preko mosta.
Ovo je Adrian Campbell,
samohrana majka,
koja sa 22 godine ima rak.
Dobila sam rak cerviksa i odbijena sam
od kompanije osiguranja.
Rekli su "Nećemo platiti zato što
imate 22 godine i ne bi trebali...
"Vi ne bi trebali imati
rak cerviksa. "
"Previše ste mladi. "
Natjerana u dugove,
ali sada bez raka,
Adrian je bila sita
američkog sistema njege.
Imala je novi plan.
Ja sam spremna za sve prije
nego što dođem do granice.
Pripremila sam putovnicu, imam novac
za... Znate, za...
3 dolara i 25 centi
za prelazak u jednom pravcu.
Imam sve ovdje na maski
spremljeno.
Laura, sada budi vrlo tiha.
- Državljanstvo?
- SAD.
- Gdje živite?
- Živim u Michiganu.
- To nije uključeno, je li tako?
- Ne.
Ona živi u Michiganu
ali 10 blokova dalje,
preko granice,
Adrian postaje Kanađanka.
Koliko dugo živite ovdje?
- 3 mjeseca?
- Dva.
Nisam aplicirala još za
zdravstveni karton
- Još uvijek imam moj.
- To traje 10 minuta.
To je u redu, nema problema.
U redu, hvala.
Napisala sam Kyleovu adresu,
tamo na klinici,
i kada su pitali, znate,
u kakvoj smo vezi
Napisala sam da smo u
formalnom braku... partneri.
Ne volim lagati
i ne volim lažove,
to je mala bijela laž,
ali to je...
Znate, ja uštedim novac.
Ne morate donijeti ček
kada ovdje idete u bolnicu.
To nam je osigurano.
Nešto o čemu ne morate brinuti,
ne morate se boriti da to dobijete.
Bez stresa.
Oni zovu policajce.
Prisutnost naše ekipe sa kamerom
je uzbunilo kliniku da
se nešto događa.
I ne mislim biti viđena sada.
Imam drugu ideju.
Idem dolje u drugu kliniku.
Tamo je...
Tamo je klinika dolje...
Ona koju smo prošli.
Policija se tamo pojavila?
Pogledajte.
Da, ono što Adrian
radi je ilegalno.
Ali mi smo Amerikanci.
Mi idemo u druge države
kada nam je to potrebno.
Nepošteno je, ali je dozvoljeno.
To je frustrirajuće da nemam...
Mislim...
Samo sam se vjenčao
i to je riješilo sve probleme.
Ona će dobiti zdravstveno automatski.
Amerikanci se vjenčavaju za Kanađane
samo zbog zdravstvene njege.
Iskorišteni smo.
Zvuči kao dobra ideja.
Isprobajte.
Započni to... započni trend.
U Kanadi, svatko dobije besplatnu
zdravstvenu njegu, zar nije tako i tamo?
Pa ne, nažalost.
Mi čekamo mjesecima da
dobijemo tretman
koji vi dobijete za tjedan dana
ili za nekoliko dana ovdje.
U Kanadi,
morate čekati 9 do 10 mjeseci,
za operaciju premosnice.
Mnogi Kanađani vjeruju
da je sistem zdravstvene njege
bolestan.
Oni plaćaju njihovim
doktorima manje.
Kirurg može napraviti samo određeni
broj operacija svake godine,
sa tako skupom opremom.
Lakše je za vašu mačku i psa osigurati
magnetnu rezonancu ovdje u Americi.
Vi umrete od raka
čekajući na kemoterapiju zato što
čitava Ottawa
ima jednu kemo mašinu.
I ako mislite da je socijalizirana
medicina dobra ideja...
pitajte Kanađane.
Tako sam odlučio pitati
moje Kanadske rođake:
Bob i Estelle.
Ali oni nisu htjeli prijeći
granicu i doći u Ameriku.
Željeli su da ih sretnem u
Searsu, u Kanadi.
Što radite ovdje?
Kupujemo osiguranje:
Idemo preko u SAD.
Idemo u SAD da te vidimo.
Dobro, ali to je odmah preko rijeke.
Da.
Vi čak ne bi ni prešli
preko da nas vidite u Michiganu
na nekoliko sati
bez tog osiguranja?
Ne, ne bi.
Mi smo nepopustljivi u vezi toga,
ne bi to napravili.
Ako nas netko udari u usta,
ili tako nešto...
Ne želite da vas uhvate u
američki zdravstveni sistem.
Tako je.
Mi nemamo ništa protiv Amerikanaca,
ili Amerike,
ili bilo čega takvog.
Mi smo simpatični i
jednostavni Ijudi.
Da, pa, ne jako jednostavni, ali...
sigurno vrlo simpatični.
Odlučio sam istražiti
njihove antiameričke poglede dalje,
pored fine kanadske kuhinje.
Imamo prijatelja koji je
otišao na Havaje.
On je zadobio
povredu glave dok je bio tamo.
I prije nego što je bio
dovoljno dobro da se vrati doma,
progutao je račun
od preko 600.000$.
Kako onda Kanađani srednje klase
mogu to progutati?
Ja se osjećam loše jer vi
morate brinuti o tako nečemu.
Mi ne kritiziramo tvoju zemlju,
mi samo...
dajemo ti činjenice
da mi ne možemo priuštiti
biti bez osiguranja.
- Čak i za jedan dan?
- Čak i za dan.
Da dalje dokažu njihov stav,
poslali su me na lokalni golf teren
da popričam sa Larryem Godfreyem
koji je imao nesreću na golfu
dok je bio na odmoru, na Floridi.
Mogao sam čuti buku i...
osjetio sam bol
i tetiva mi je pukla.
Ova kost ovdje
koja drži bicepse na mjestu...
Tako se ovaj biceps mišić otkačio
kao guma i onda...
je završio ovdje u mojim grudima.
Mišić je došao iz vaše ruke
i završio u vašim grudima?
Završio je baš ovdje.
Kao svi dobri golferi,
Larry je završio njegovu rundu,
prije nego je potražio
medicinsku pomoć.
Onda je dobio loše vijesti.
Nisam previše brinuo jer
sam imao osiguranje za
inozemstvo ali...
kad mi je rekao
da košta 23 ili 24.000 onda...
24.000?
Dolara, da.
Tako da, ako bi ostali u SAD-u,
to bi vas koštalo 24.000$?
24.000$, da.
Umjesto toga, vratili ste
se u Kanadu,
- i Kanada je platila vaše sve troškove.
- Sve.
Platila za operaciju...
- ... i koštalo vas je...
- Ništa.
- ... nula.
- Nula.
Pitam se, zašto očekujete
od vaših kolega Kanađana,
koji nemaju vaš problem,
zašto bi trebalo da oni,
kroz njihove poreze,
plate za vaš problem.
Zato što bi mi učinili
isto za njih.
To je način kako je uvijek bilo i to je
način na koji se nadamo da će uvijek biti.
Točno, ali ako ćete morati
platiti za vaš problem,
i ne platiti za tuđi problem,
samo se brinete za sebe.
Pa, puno je Ijudi
koji nisu u poziciji da...
budu u stanju da to učine.
I netko se mora brinuti o njima.
- Da li ste čIan socijalističke
partije ovdje ili... - Ne.
- Stranke zelenih?
- Ne.
Ne, ja... Pa, ustvari, ja sam čIan
konzervativne stranke.
Da li je to loše?
Pa, to je malo zbunjujuće...
Pa...
ne bi trebalo, mislim da...
Mislim da u vezi medicinskih pitanja,
u Kanadi nije važno
u kojoj ste stranci.
Ako ste u bilo kojoj...
Ali za nas,
kad gledamo preko rijeke,
znate, što mislite zašto
je to nama važno?
- Što nije u redu sa nama u vezi ovog?
- Pa, ja mislim...
da vlasti...
ne dijele naša vjerovanja da...
zdravstvena njega treba biti
univerzalna.
Mislim, Kanađani nisu sve dok...
nije došao Tommy Douglas,
koji je prilično...
promijenio svačije mišIjenje.
- Jedan čovjek?
- Jedan čovjek, da.
- Jedan čovjek je to napravio, on...
- Može li on doći kod nas u posjetu?
On je mrtav nažalost,
u stvari on je...
On je bio cijenjen kao Kanadska...
pojedinačno najvažnija osoba.
Mi mislimo tako puno o...
- Mislite u čitavoj vašoj povijesti?
- U našoj čitavoj povijesti.
- Više od vašeg prvog premijera...
- Apsolutno, da...
Čak više od Waynea Gretzkog.
- Nemoguće.
- Apsolutno.
Više od Celine Dion?
Sjajna pjevačica,
više od Celine Dion.
- Više od Rockya i Bullwinklea.
- Možda...
...oštrica je prošla kroz rukavicu
koju sam nosio
i odsjekla mi je sve prste.
Shvatio sam da mi
treba pomoć trenutno.
Očigledno da je operacija
amputiranih prstiju ruke jedna od
dramatičnijih operacija koju radimo.
Ako imamo 5 prstiju, potrebna
je operacija od 24 sata.
Ustvari su to 4 operacije,
i sva njega,
2 različite anestezije,
da bi osigurali operaciju
te važnosti.
Kada netko kao Red dođe
on ne mora brinuti
da li si može to priuštiti.
Potrebna mu je pomoć,
i mi se samo koncentriramo
da mu to damo.
Upoznao sam jednog Amerikanca
on je odsjekao vrhove 2 svoja
prsta na cirkularu.
Kada je došao u bolnicu
rekli su mu
da će jedan prst koštati
60 tisuća dolara,
a drugi 12 tisuća dolara.
Morao je odlučiti
koji prst može sebi priuštiti.
Mi nikad nismo rekli nekom
da ne može povratiti prste
zato što sistem to ne omogućuje.
I meni je drago da radim u sistemu
koji mi omogućuje
slobodu da brinem o Ijudima,
a ne da pravim takve izbore.
Izgleda da ništa što nam je
rečeno o kanadskom sistemu
nije istina.
Možda sam ja bio u
pogrešnom dijelu grada.
Otišao sam u drugi dio grada,
u čekaonicu bolnice u
kojoj je gužva.
Koliko dugo si morao
čekati da dobiješ pomoć?
- 20 minuta.
45 minuta.
Dobio sam pomoć odmah.
Vidite kakva je gužva.
Oni stvarno rade iznenađujuće.
Da li ste morali tražiti
neku dozvolu da bi...
došli u bolnicu?
- Ne, ne.
- Ne.
Idem gdje ja želim.
Ne treba vam prethodno odobrenje?
Ne, ne.
U vašu kompaniju osiguranja?
Oh ne, nikako.
Da li izaberete doktora?
Oh, naravno.
- Koji su vaši troškovi?
- Ništa.
Nemamo nikakve.
Ne znam.
Mislim da nema nikakvih
koliko ja znam.
Koliko ćete platiti?
Ništa.
Znamo da u Americi Ijudi plaćaju
za zdravstvo, ali
mi to ne razumijemo.
Mi ne razumijemo taj koncept jer
mi nemamo posla sa tim.
Imamo problem sa Parkinsonom,
moždanim i srčanim udarom.
Mi smo jako, jako sretni.
Mislim, mi se žalimo.
Ljudi se žale na sve.
Zar ne?
Naravno, vi ste Kanađani.
Ali, u suštini,
to je stvarno sjajan sistem.
Tako da svi mogu primiti
dobru zdravstvenu zaštitu.
Ispada da Kanađani
žive 3 godine duže nego mi.
To nije teško vjerovati
kada sretnete Amerikanca
kao što je Erick.
Oh Englesko, mi dolazimo.
Erick Trimble iz Washingtona
štedio je čitav život
da bi mogao posjetiti slavni
prijelaz Abbey Road u Londonu.
Ali nije bilo dovoljno za Ericka
da samo prošeće preko prijelaza
kao što su to napravili Beatlesi.
On je to morao napraviti na
njegov poseban način.
Evo ga Erick, kako prelazi
Abbey Road na svojim rukama.
Hej!
Probaj ponovno.
Oh ne, iščašio sam rame.
Boli te?
Da.
Tamo je bolnica niz put.
Britanska bolnica nije naplatila
Ericku ništa.
Samo 10 dolara za lijekove
koje su mu dali.
Svi ti dajemo podršku.
Bit ću dobro.
Odlučio sam otići
u Veliku Britaniju.
Da otkrijem kako boravak
u bolnici može biti besplatan.
A lijekovi koštaju samo 10 dolara.
Ako donesem recept
za 30 pilula...
koliko košta?
Košta 6,65 funti.
To je standardna tarifa.
6,65 funti?
To je oko 10 dolara?
Da.
A ako mi treba 60 pilula,
koliko to košta?
Ista cijena.
120 pilula?
6,65 još uvijek.
- Nije važno koliko pilula?
- Ne.
Što ako je neki lijek za HIV,
ili lijek za rak?
Još uvijek 6,65 funti.
Ako je osoba ispod 16 godina
ili starija od 60 ona je izuzeta.
Samo zaposleni odrasli
koji zarađuju dovoljno novca
plaćaju 6,65 funti,
a svi ostali dobivaju
lijekove besplatno.
Tako je.
- Niste platili ništa?
- Ništa.
- Niste platili ništa.
- Ja sam preko 60.
- Mi ne plaćamo. - Koja je svrha
blagajne?
Pitam se gdje je kruh i mlijeko
i slatkiši?
Ne mogu naći nigdje
deterdžent...
Nisam bio obučavan toliko mnogo godina
da prodajem deterdžente tako da... ne.
Zatim sam otišao u državnu bolnicu,
vođenu od strane
nacionalnog zdravstva.
Radim sedam tjedana
i dobit ću 6 mjeseci plaćeno.
I mogu imati 6 mjeseci
neplaćenog, također.
Tako da ustvari uzimam jednu godinu.
Pa, to zvuči kao
luksuz tamo odakle sam ja.
Oh, stvarno, nije tako
u SAD-u, ne... ne uopće, ne.
Koliko plaćate da ostanete ovdje?
Nitko ne plaća.
Oni pitaju koliko Ijudi plaćaju.
Ja sam rekla da ne...
Vi ne..., samo dobijete odsustvo.
- To je nacionalno osiguranje.
Nema... - Da.
...računa na kraju dana
kao tamo.
Čak i sa osiguranjem, mora postojati
obaveza da se plati račun negdje.
- Gdje je odjeljenje za račune?
- Ne postoji odjeljenje za račune.
Zaista, ne postoji tako nešto...
Koliko vam naplaćuju za tu bebu?
Oprostite?
Morate platiti prije nego
što izađete odavde, zar ne?
- Ne.
- Ne, ne, ne.
- Sve je na...
- Ovo je NHS.
Znate, ovo nije Amerika.
Možda ću imati više sreće
u dijelu bolnice
gdje stvari mogu biti
ozbiljno skupe.
Ovaj čovjek je slomio gležanj...
Koliko će ga to koštati?
Oprostite?
Posjeta hitnoj pomoći...
Imat će ogroman račun
na kraju, zar ne?
Ah...
sve je besplatno.
Pitam za bolnički račun,
a vi mi se smijete.
Zato što nitko nikad nije pitao
to pitanje u...
hitnoj pomoći, eto zašto.
Počelo mi se sviđati ovo
da je sve besplatno.
A onda sam otkrio ovo.
Blagajnik.
Da li ovdje Ijudi plaćaju
njihove račune
kada izlaze iz bolnice?
Ne, ovo je NHS bolnica,
tako da ne plaćate račun.
Samo odete kući?
Zašto ovdje piše "Blagajnik" ako
Ijudi ne moraju plaćati račun?
Sve što ovdje imamo je stari
čovjek, koji je iza
blagajne i on daje Ijudima novac
ako moraju platiti za prijevoz.
Ta "nadoknada" znači da Ijudi dobiju
nadoknadu za putne troškove.
Hvala.
Dakle, u Britanskim bolnicama
umjesto da novac ide
u blagajnu,
novac izlazi van.
Kriterij da se izađe iz bolnice
nije da li ste platili račun,
kriterij je...
da li možete otići,
i da li idete negdje sigurno.
Razumljivo, ja sam bio
predmet šale ovdje.
Ono što mi je trebalo je bio
neki dobri staromodni Amerikanac
koji će imati razumijevanja.
Prvi put sam došla u London
1992. godine.
Ostali smo ovdje
i imamo...
troje djece.
Pa, imam ih sve na...
NHS-u što je
nacionalni zdravstveni servis.
Britanski nacionalni
zdravstveni servis.
Ja sam mislila, kao što su i mnogi
Amerikanci pretpostavljali,
da je socijalizirana medicina
samo dno lošeg...
tretmana, i da je
jedino moguće
da će biti mutno i grozno
i da će biti kao u SSSR-u.
Mislim, takvo...
I... to je grozno,
to sam mislila.
To sam i ja mislio, također.
Nakon rađanja djeteta,
natrag na žitna polja!
Mi smo uzgajili naše žito
jer je rad nama častan.
I ako nam naš skroman trud
može donijeti nagradu
Nećemo ju odbiti.
Odgovaramo: Možemo ju iskoristiti.
Žetva. Žetva. Nastavi tovariti.
Norma mora biti ostvarena.
Ovo je naša žetva, naša
bogata žetva.
A onda sam se sjetio da je
i kod nas u Americi
socijalizirano puno toga.
Mi smo vaši vatrogasci.
Mi spašavamo živote
i mačke sa drveća.
Mi smo učitelji Amerike
gdje djeca idu u školu besplatno.
Mi smo vaša pošta
gdje vi dobivate vašu poštu jeftino.
A ovdje u biblioteci
možete dobiti vašu knjigu besplatno.
Izgleda da volim imati
policiju i...
vatrogasce i...
biblioteku i...
I počeo sam razmišIjati:
Zašto nemamo više besplatnih
socijaliziranih stvari,
kao što je zdravstvena njega.
Odakle potiče ta ideja
da svaki Britanski građanin
treba imati pravo na
zdravstvenu njegu?
Pa, ako se vratimo unazad,
sve je počelo sa demokracijom,
prije nego što smo
počeli glasovati.
Sva vlast je bila
u rukama bogatih Ijudi.
Ako ste imali novac, mogli ste imati
zdravstvenu njegu, obrazovanje,
brinuti o sebi kad ostarite,
a ono što je demokracija napravila je
da je dala siromašnima glas.
To je pomaknulo vlast s tržnice
u policijsku stanicu.
Iz...
novčanika na glasački listić.
A ono što su Ijudi rekli
je vrlo jednostavno.
Rekli su, "1930-tih,
imali smo masovnu nezaposlenost.
"Ali nismo imali nezaposlenost
tokom rata.
"Ako smo mogli imati punu
zaposlenost ubijajući Nijemce,
"zašto je ne možemo imati
gradeći bolnice,
"škole, zapošIjavajući
medicinske sestre, učitelje?"
Ako možete naći novac za ubijanje Ijudi,
možete naći novac i za pomoć Ijudima.
Tako je.
Ovo je svakako preokrenulo mišIjenje
o ovome nabolje.
- Koje godine je to bilo?
- To je bilo 1948.
"Vaš novi nacionalni zdravstveni servis
starta petog srpnja.
"Što je to? Kako ćete to dobiti?
"Omogućit će vam svu medicinsku,
zubarsku i brigu o porodiljama.
"Svatko, bogat ili siromašan,
muškarac, žena
ili dijete može je koristiti ili
njen bilo koji dio.
"Nema naplaćivanja
osim za nekoliko specijalnih stavki.
"Nije potrebna polica osiguranja,
ali to nije milostinja.
"Vi plaćate za to
uglavnom kao porezni obveznik
"i to će vas rasteretiti novčanih
briga za vrijeme bolesti. "
Dakle... Nekako, nekoliko
riječi sumira čitavu stvar.
Ja sam bio zapanjen
kada je rekao da
je sve počelo 1948.
Britanci su upravo izašli iz
razarajućeg II svjetskog rata.
Država je bila uništena,
i skoro bankrotirala.
Nisu imali ništa.
Za samo jedan period
od 8 mjeseci
preko 42.000 civila je
izgubilo živote.
Ali ono što smo mi prošli
za dva sata 11. rujna,
oni su doživljavali skoro
svaki dan.
Sjećate se kako smo se
osjećali nakon 11. rujna?
Kako smo se držali zajedno?
Pretpostavljam da su
se oni tako osjećali.
A prvo što su odlučili
da zajedno učine nakon rata,
je bilo da osiguraju
besplatnu medicinsku pomoć
za svakog.
Čak je i gospođa Tacher rekla,
"nacionalni zdravstveni servis
je siguran u našim rukama. "
To je... tako neosporivo
kao pravo glasa za žene.
Nitko sada ne može reći
da žene ne mogu glasati.
Ljudi to ne bi rekli,
ne u Britaniji.
Ne bi prihvatili
gubljenje ili razaranje
nacionalne zdravstvene njege.
Ako bi Tacherica ili Blair rekli "Ja ću
demontirati Nacionalnu zdravstvenu njegu"...
Bila bi revolucija, da.
Izvještaj
Američke Medicinske Asocijacije
o zdravlju Ijudi starih od 55 do 64 godine
kaže da su Britanci puno zdraviji
od Amerikanaca.
Za svaku bolest koju smo promatrali,
Amerikanci je imaju više od Engleza.
Rak, srčana oboljenja, hipertenzija,
moždani udari, bolesti pluća,
sve je značajnije više kod Amerikanaca.
Čak i najsiromašniji Ijudi u Engleskoj
sa svim faktorima okoline
zbog kojih imaju najgore zdravlje
u državi mogu očekivati
da žive duže od najbogatijih
Ijudi u Americi.
Ja sam se pitao ipak, kako je
doktorima ovdje u Britaniji?
Mi moramo živjeti
pod ovom vrstom državne kontrole.
Da li ste vi obiteljski doktor?
Da, pretpostavljam da bi nas zvali
doktor opće prakse ili "GP" ovdje.
Dobro, dakle imate
rad sa obitelji?
Da, to je NHS rad. Imamo
9 doktora koji rade u tome.
- Vi ste plaćeni od države?
- Plaćeni od države.
Dakle, radite za državu?
- Doktor plaćen od države?
- Apsolutno.
Pacijent dođe kod vas.
Prije nego što ga liječite,
da li morate pozvati
državnu osiguravajuću kompaniju
prije nego što ga liječite?
Ne, uopće nemam posla
sa novcem svakodnevno.
Da li ste ikad morali reći ne nekom
tko je bio bolestan i kome je trebala pomoć?
- Ne, nikad.
- Da li ste čuli za nekog,
tko je bio u bolnici da je bio izbačen
zato što nije mogao platiti račun?
Ne, nikad. Ja ne bih želio
raditi u tom sistemu.
Pošto radite za državu,
vi vjerojatno morate koristiti
javni transport.
Ne. Ja imam auto koji
koristim i vozim se na posao.
Neki stari krš?
Da li živite u ružnom dijelu grada,
ili...
Živim u prelijepom dijelu grada,
zove se Greenwich.
Ovo je divna kuća.
Ovo je kuća na 3 kata.
Koliko drugih obitelj
mora živjeti u ovoj kući sa vama?
Samo mi. Ima 4 spavaće sobe za
moju ženu i mog sina.
Samo nas je troje ovdje.
Koliko ste platili za nju?
- 550.000 funti. Da, skoro.
- Dakle, milijun dolara.
Vaša država plaća doktora
nacionalnog zdravstvenog osiguranja
na planu zdravstvene njege,
- Da. - A vi živite u
kući od milijun dolara.
Da.
Mislim da vjerojatno moji prijatelji
misle da nam ide sasvim dobro.
Stvarno? Koliko dobro?
Zarađujem oko 85.000,
uključujući mirovinu...
- 85.000 funti?
- 85.000 funti godišnje.
A to uključuje mirovinu
koju će mi platiti.
To je manje, jer drugi vjerojatno
zarađuju preko 100.000 funti.
- 100.000 funti? To je skoro
200.000 dolara? - Da, apsolutno.
Novac koji zaradimo,
mi naplatimo po onome što radimo.
Ako radimo bolje za naše pacijente,
onda više naplatimo.
Kako to mislite?
Imamo novi sistem,
i u tom novom sistemu,
ako najveći broj vaših pacijenata
ima niski krvni pritisak,
ili imate najveći broj pacijenata
koji su prekinuli pušenje,
ili imate najviše pregleda pacijenata
sa mentalnim bolestima,
ako su bolesni
ili niskim kolesterolom,
onda vam se plati više.
Ove godine, ako više vaših
pacijenata prestane pušiti,
zaradit ćete više novca?
- Apsolutno.
- Zaradit ćete više?
- Da, apsolutno.
Dakle doktori u Americi
se ne moraju bojati...
univerzalne zdravstvene njege.
Ne. Ako želite imati
kuću od 2 ili 3 milijuna dolara
i 4 ili 5 lijepa auta
i 6 ili 7 lijepih televizora,
onda možda da, onda trebate obavljati
praksu negdje gdje to možete zaraditi.
Ali ja mislim da mi živimo komforno
ovdje, a London je skup grad,
ali ja mislim da mi živimo
vrlo komforno.
I vama je dobro u kući od
milijun dolara, sa Audijem,
i sa TV-om ravnog ekrana?
Da, izlazimo na kraj s tim.
Mislim da je demokracija
najrevolucionarnija stvar na svijetu.
Puno više nego socijalističke ideje,
ili bilo kakva druga ideja.
Ali ako imate vlast,
koristite je da udovoljite
potrebama vaše zajednice.
A ta ideja izbora,
taj Capitol
govori o tome sve vrijeme,
"vi morate imati izbor",
Izbor zavisi
od slobode da se bira.
A ako ste okovani dugovima,
vi nemate slobodu izbora.
Da li to koristi sistemu,
ako je prosječna radna osoba
okovana i u dugovima?
Ljudi u dugovima
postaju beznadežni,
a beznadežni Ijudi ne glasaju.
Tako da će vam se kazati
da svatko treba glasati.
Ali ja mislim, ako se siromašni
u Britaniji ili u Sjedinjenim
Državama okrenu
i glasaju za Ijude koji zastupaju
njihove interese, to će biti
stvarna demokratska revolucija.
Zato oni to ne žele da se dogodi.
Držanje Ijudi beznadežnima
i pesimističnima...
Vidite, mislim da postoje 2 načina
kako se Ijudi kontroliraju:
prvi i prije svega, zastrašivanjem
Ijudi, i drugi, demoralizirajući ih.
Obrazovanom, zdravom i samouvjerenom
nacijom je teže gospodariti.
I mislim da postoji element
u razmišIjanju nekih Ijudi.
Mi ne želimo
da Ijudi budu obrazovani,
zdravi i samouvjereni
jer će oni izmaći kontroli.
1% svjetske populacije posjeduje
80 posto svjetskog bogatstva.
To je nevjerojatno,
Ijudi se mire sa tim,
ali su oni siromašni, demoralizirani,
i zaplašeni.
I zato, oni misle,
"Možda je najsigurnije da primam
zapovijedi i nadam se najboljem. "
A nadanje najboljem je ono što mi
radimo, od trenutka kada smo rođeni.
Mi imamo najgori mortalitet
beba u zapadnom svijetu.
Beba rođena u El Salvadoru
ima bolje šanse za preživljavanje
nego beba rođena u Detroitu.
Ali to postaje bolje
kada idete u školu.
Učionice sa 40 učenika.
Škole bez naučnih laboratorija.
Nije čudo da većina naše omladine
ne može naći Britaniju na karti.
Ali to je u redu,
uvijek je tu fakultet.
Dok ne diplomiramo,
naše stražnjice su toliko usijane,
mi smo zaglibili u dugovima
prije nego dobijemo naš prvi posao.
Ja sam u...
recimo oko 35.000 dolara u dugu.
To je za moje tri godine studija.
Na taj način vi ćete biti vrsta
zaposlenog kojeg oni traže.
Onaj koji je nužan za tim poslom.
3.904, 3.905...
Koji poslodavac ne bi želio
zaposliti dužnog na tisuće dolara?
Jer oni neće izazivati
nikakve nevolje.
Dalje, da bi platili
svoje dugove sa fakulteta,
trebat će vam posao sa
zdravstvenim osiguranjem.
Bilo bi grozno
da izgubite takav posao, zar ne?
Možeš uvijek dati otkaz.
Nema zakona
koji kaže da moraš raditi ovdje.
A ako taj jedan posao ne plati
sve račune, ne brini!
Možeš naći još jedan,
i još jedan,
i još jedan.
Ja radim tri posla,
i osjećam da doprinosim.
- Radite tri posla?
- Tri posla, da.
Jedinstven Amerikanac, zar ne?
Mislim da je fantastično
to što radite.
Da li spavate?
A ako ne spavate dovoljno...
uzmite lijek.
Umorni ste sve vrijeme.
Možda se osjećate tužno, beznadno.
Ako patite od prekomjerne brige...
Možda patite od anksioznosti...
To može biti ADD odraslih.
- Razgovarajte sa vašim doktorom.
- Pitajte vašeg doktora.
Pitajte vašeg doktora.
Da, pitajte vašeg doktora,
i tražite još lijekova.
To vas treba dovoljno nadrogirati
dok nije vrijeme penziji.
Da li sam rekao penzija?
Pa ako doživite 80, siguran sam da
ćete još uvijek imati vašu mirovinu.
Za razliku od novozaposlenih ovih
kompanija koji nikad neće vidjeti mirovinu.
Ali ne brinite, siguran sam da će
se naša djeca brinuti o nama,
s obzirom na divan život
koji smo im dali.
I zapamtite, idemo
pobijediti teroriste tamo,
da se ne moramo boriti
sa njima ovdje.
KAISER PERMANENTE
je najveći H.M.O. u zemlji.
A Dawnell Keys je dovoljno bogata
da živi potpuno osigurana od njih.
To je dobra stvar,
zato što je jedne noći,
njena kćer Mychelle od 18 mjeseci,
dobila groznicu od preko 40 stupnjeva.
Tako je ona, pošto je odgovorna
mama, pozvala 911,
i ambulantna kola su odvezla
Mychelle do najbliže bolnice.
Bolnica je provjerila sa njenom H.M.O.
i njima je rečeno
da KAISER neće pokriti testove
i antibiotike neophodne
za liječenje Mychelle.
Morat će je odnijeti u bolnicu
koju posjeduje KAISER, iz njihove mreže.
U KAISER-u su rekli da je
moram dovesti autom
do bolnice i da ne može biti
liječena u Martin Luther Kingu.
Ja sam nastavila tražiti od njih
da je liječe, a oni su odbijali.
Mojoj kćeri je pozlilo...
i dobila je napad.
Dawnell je predložila doktorima da ne
slušaju KAISER i da liječe njenu kćerku.
Ja sam ispraćena iz bolnice
jer su osjećali da sam ja prijetnja.
Nakon sata odlaganja,
transportirana je do KAISER-a,
i stigla je tamo baš
kad je imala srčani zastoj.
Pokušavali su je oživiti
oko 30 minuta.
Doktori su ušli,
i rekli nam da...
je izdahnula.
Ja sam bila zaprepaštena.
Stvarno zaprepaštena, to...
nije izgledalo realno.
Držala sam je.
Držala sam je i rekla joj da mama
pokušava sve najbolje da joj pomogne,
da dobije tretman
koji treba primiti.
I da mi je žao,
da joj nisam mogla pomoći.
Ovo je Corrina, i njena kćerka Zoe.
Corrina je diplomirala
na Michigan State Fakultetu,
I ona je iz mog grada,
Flinta, Michigan.
Prije šest mjeseci, Zoe,
kao i Dawnellina beba Mychelle,
je imala visoku groznicu.
Prestala je disati
na kratko, poplavila je i
objesila se na mojim rukama,
što je bilo...
To je bilo... najstrašniji moment
u mom životu,
jer sam mislila
da je, ili umrla ili da umire.
I nisam znala što da radim.
U bolnici su joj dali neke lijekove,
smanjili joj groznicu,
i pregledali je, uzeli joj krv...
Što su utvrdili da joj je?
Infekcija vrata. Ali smo ostali
u bolnici od petka do nedjelje.
Da bi je promatrali.
- I vi ste ostali tamo tako dugo?
- Da.
Oni su je u osnovi samo promatrali.
I koliko vas je to sve koštalo?
- Više od 3 dana u bolnici...
- Ništa.
- Ništa?
- Uopće ništa.
- I to zato...
- Što živim u Francuskoj.
- Vi živite u Francuskoj?
Da.
Ah, Francuska...
Oni uživaju u njihovim vinima,
njihovim cigaretama,
i njihovoj masnoj hrani.
A ipak, kao i Kanađani
i Britanci,
oni žive puno duže nego mi.
Nešto u vezi toga
izgleda jako nepošteno.
Ovo je Alexy Cromone.
On je proveo sav svoj život kao punoljetan,
u SAD-u bez zdravstvenog osiguranja.
Živio sam u Americi 13 godina.
Volio sam moj život tamo.
Ali kad sam otkrio da
imam tumor,
a ja nisam imao
zdravstveno osiguranje,
nažalost, morao sam se vratiti.
I mada ja nikad nisam plaćao poreze
u Francuskoj, jer nikad nisam radio ovdje.
Otišao sam kada mi je bilo 18, ja čak
nisam ni imao broj socijalnog osiguranja.
Za njih ja sam, pa...
njemu treba liječenje,
on nema prihode, tako da...
dat ćemo mu,
znate, liječenje koje mu treba.
Kako ste sada?
Sada sam zdrav,
ali imam 3 mjeseca
intenzivne kemoterapije.
Nakon 3 mjeseca, vidio sam mog doktora i on
je rekao "Da li se želiš vratiti na posao?"
Rekao sam, "Ne, ne osjećam se tako.
"Sad još nisam spreman. "
On je rekao, "Koliko ti treba?"
Rekao sam, "Pa, ne znam... ". On je
rekao, "Da li će 3 mjeseca biti OK?"
Rekao sam, "Mislim da će
3 mjeseca biti fino. "
Rekao je, "OK, onda uzmi 3 mjeseca odmora",
onda mi je napisao, znate, ispričnicu,
koju sam dao mojem poslodavcu
tako da bude siguran da ću biti plaćen.
- Otišao sam na jug Francuske...
- Pričekajte minutu... dobili ste...
tri mjeseca odmora sa plaćom?
Da. Da.
Dobijem 65%...
plaćeno od države,
a drugih 35% je plaćeno
od mog poslodavca.
Da bih dobio 100%.
Bio je travanj.
Bio sam opet slobodan.
Počeo sam odmah.
Sunčao sam se.
I to je stvarno, znate,
pomoglo mi je puno da
se oporavim i...
Mislim, to je bilo kao...
noć i dan.
Za 3 mjeseca, vratio sam se
od 95 godina starog čovjeka
na 35 g. starog, ponovno.
I to zato što sam imao vremena
da se pobrinem o sebi.
Nisam stvarno u situaciji
da osuđujem američki sistem.
Mislim da su Sjedinjene Države
divna, divna zemlja.
Amerikanci su divni Ijudi.
Stvarno ih volim.
Ali kao doktor... prvo,
kao građanin, drugo,
i eventualno kao pacijent, treće,
ja sam vrlo sretan
što sam u Francuskoj.
Ovo je vrsta luksuza ovdje.
Vi ste bolesni.
Uđete u bolnicu.
Dobijete njegu koja vam treba.
To ne zavisi od vašeg osiguranja.
To zavisi od onog što vam treba.
Jedan glavni princip
je solidarnost.
Ljudi koji su zdravi
plaćaju za bolesne.
Vi plaćate prema vašem imetku
i primate prema vašim potrebama.
Da li mislite da će to ikad
funkcionirati u Americi?
Ne.
On je jedva mogao obuzdati
njegov kipeći anti-amerikanizam.
A ja nisam mogao
slušati to više.
Pronašao sam grupu Amerikanaca
koji žive u Parizu
za koje znam da će mi
reći istinu.
Meni je dijagnosticiran, prije
5 godina, dijabetes tip 1.
Ja sam ustvari bio malo nervozan
da im kažem da ja imam...
- Da kažete Francuzima.
- Da kažem Francuzima.
Ima mjesto da potvrdite
da li imate ili ne
kronično stanje.
Bio sam nervozan da će mi
naplatiti više ili nešto.
A umjesto toga, otišao
sam u bolnicu,
i dobio sam non-stop njegu
i oni rade nevjerojatnu količinu
preventivne njege.
Pitaju vas da li imate
prije-postojeće zdravstveno stanje
ne da bi vas kaznili...
- Da.
...nego da vam daju više pomoći?
Bio sam u bolnici godinu dana
i čim sam ušao,
bilo je...
"Pa... Ne brinite.
Samo se odmorite. "
- Da.
- Ljudi kažu "Odmorite".
Koliko dana godišnje imate za bolest.
Tri, četiri?
- Ja mislim da je to neograničeno.
- Da.
- Bolestan si...
- Neograničeno?
Da. Kako možete ograničiti
bolesne dane?
Ako ste bolesni, bolesni ste.
Išla sam u hitnu pomoć puno puta
sa četiri dječaka.
I nikad nisam čekala više od sat.
Nikad.
Mogu pozvati da mi
dođe netko kući za najviše pola sata.
- Nije valjda?
- Da.
Poziv da dođu kući?
U vaš dom?
Koliko vas je imalo
kućnu posjetu doktora?
- Ne!
- Zadnje u 3 ujutro u petak.
- I koliko vas to košta?
- Ništa.
Kako se usluga zove?
S.O.S. medicinari. Dobra večer.
Stižem.
Kuda idemo?
Idemo pogledati čovjeka
koji ima bol u trbuhu.
- Bol u trbuhu?
- Da.
Dakle... Ako je to samo bol u
trbuhu, zašto idemo tako brzo?
Koliko puta ste povraćali?
Dvaput.
- Mogu li vam dati injekciju
u stražnjicu? - Da.
S.O.S. medicinare je oformio prije
40 godina dr Marcel Lascar.
Dr Lascar je imao problem
sa vodovodom u kući
i pozvao je vodoinstalatera
koji radi 24 sata...
i imao je vodovod u kući
za manje od sata.
A u zemlji gdje možete dobiti
vodoinstalatera za manje od sata...
isto treba da bude i za doktora.
Dobro, idemo sada.
Gdje idemo sad?
- Slijedeća posjeta?
- Da.
Kaži Bruse.
Ulica L'Arcade broj 8.
Idem tamo.
Jednu stvar koju kažem svakom tko
me pita zašto sam ja u ovoj zemlji
je da mislim da je ovo
jedna od najprisnijih,
i prijateljskih zemalja
za koju znam.
Govorim o vrijednostima obitelji.
Mislim na brigu o djeci, zdravstvenu njegu..
Mi ne plaćamo za dnevnu brigu,
ne plaćamo...
Dnevna briga gdje ostavljam moju
kćer... a ja sam učiteljica,
Mislim, standardi su vrlo visoki.
Koliko te košta da ostaviš
2 djeteta ovdje na dnevnoj brizi?
Koliko na sat?
Oko jedan dolar na sat.
To je vrlo malo.
Da li ste zadovoljni
kako se brinu?
Da. Jako sam zadovoljna.
Profesionalni su, dobro utrenirani,
Osoblje nije kao druga mama,
ali jako blizu.
Imam povjerenje, potpuno povjerenje.
Ovdje, moja djeca, će sigurno
dobiti
određeni nivo brige,
određeno obrazovanje.
fakultet o kojem ne moram brinuti...
Kako to mislite?
- To je besplatno.
- Šalite se?
Ništa?
Možete dobiti fakultetsko
obrazovanje besplatno.
- Nemoguće!
- Da!
Nema smisla očajavati!
To je najgori dio.
Onda su oni sretni?
Mogu provesti vrijeme sa svojom djecom,
imaju odmore, vrijeme sa obiteljima...
Koliko tjedana plaćenog odmora?
Minimum 5 tjedana...
5 tjedana?
Minimum 5 tjedana.
To je francuski zakon.
Osim ako radite za veliku kompaniju.
Onda dobijete oko 8, 10 tjedana.
Ne zaboravite da se ovdje
radi 35 sati tjedno.
Produktivnost je vrlo visoka.
Čitao sam da je viša nego
u SAD-u.
Oni su opušteni!
Ako rade više od
35 sati tjedno,
dobiju dodatne slobodne dane.
To je za zaposlene sa pola radnog vremena,
kao i za one sa punim radnim vremenom.
Dobijete 5 tjedana plaćenog odmora
čak i ako radite pola radnog vremena?
- Naravno, da!
- Svatko.
Ako se vjenčate,
dobijete ekstra tjedan,
ili ekstra 7 dana
za vaš medeni mjesec.
Uz onih 5 tjedana.
- Imate plaćeni medeni mjesec?
- Da.
- Dobijete 2 slobodna dana...
- Da, ako se selite.
Ako se selite
iz jednog stana u drugi?
- Da.
- Jedan dan.
Imate jedan dan za selidbu
a oni vam plate taj dan?
Kada je moja kćer bila 3 mjeseca,
besplatna usluga
je da vam pošalju nekog
u vaš dom da vam daju savjete
kako da stavite dijete da spava...
svaki dan, besplatno.
I doći će vam kući i
oprati vam rublje!
- Hoće! Stvarno!
- Ne!
Stanite! Stanite!
Što radite?
Perem odjeću koju je
ostavila majka.
Vi ste državna služba?
Ja sam zaposlena od strane države,
da pomažem roditeljima.
Da li ona radi još nešto?
Ako želim, da.
Ona naravno, brine
o djeci.
I ako joj tražim da
spremi obrok za večeras,
ona može to napraviti.
Ako tražim da mi spremite obrok
od mrkve večeras, da li hoćete?
Nema problema.
Ona dolazi dva puta tjedno,
po 4 sata.
Tako da mogu raditi što želim
za sebe, za kuću, za mog muža,
u toku 4 sata.
To je vrlo dragocjeno za mene.
Vi nemate nikakvu organizaciju?
Ništa takvo da vam pomaže?
Ne.
Nitko iz države
neće doći u vaš dom u Americi
i oprati vam rublje,
ako ste nova mama.
- To je teško.
- Da.
Ono što osjećam sa mojom
obitelji je krivica.
Krivica što sam ovdje i vidim
prednosti i koristi koje imam
sa tako malo godina.
Moji roditelji su radili čitav
svoj život i nisu ni blizu ovog.
Teško je znati da ste ovdje
u vrlo privilegiranoj poziciji
ne živite bogatim životom,
ali vrlo blizu, definitivno.
I to izgleda potpuno...
nepošteno.
Jedna od stvari koje čine
da sve funkcionira ovdje je...
da se država boji od Ijudi.
Boje se protesta.
Boje se reakcija Ijudi.
Dok se u SAD-u,
Ijudi boje države.
Boje se od... od...
od djelovanja.
Boje se od protestiranja.
Boje se od akcije.
U Francuskoj, to je ono
što Ijudi rade.
160.000 studenata je
marširalo danas
U Bordou, više od 2.000 Ijudi je marširalo
zbog zapošIjavanja i javnih usluga.
Mi protestiramo zbog
pogoršanih radnih uvjeta.
...Naše plaće!
- Što želimo? - Stanove!
- Za koga? - Za svakog!
Danas želimo da se prizna
da je naš rad opasan.
Sindikat je izabrao slogan.
"Dalje ruke od mog slobodnog dana!"
Država je napravila pentekostalni
ponedjeljak radnim danom. Nećemo tolerirati!
Besplatno fakultetsko obrazovanje,
besplatna medicinska njega,
državne dadilje...
Počeo sam se pitati
kako plaćaju za sve ovo?
A onda sam shvatio...
Oni se dave u porezima!
Želio sam vidjeti kakav efekt
to može imati
na prosječnu obitelj srednje klase.
Pa sam otišao pogledati.
- Dobar dan!
- Dobar dan.
Dobro došli.
Stvarno je divno.
Ovo je dnevni boravak, gdje pijemo
čaj i aperitiv. Gledamo TV.
- To su vijesti.
- Da. Hvala.
Koliki je vaš zajednički prihod
za jedan mjesec?
Naš zajednički prihod je
8.000 dolara.
A vi živite još uvijek vrlo lijepo
od tog prihoda.
Ovo je soba našeg najmlađeg
djeteta Antonija.
Ovo je Alexandrova soba.
Alex, molim te pogledaj ovamo.
Koliko plaćate mjesečnu hipoteku?
1.575 dolara mjesečno.
Ovo je naša spavaća soba.
Koliko automobila imate?
- Dva.
Da li dugujete novac
za medicinske račune?
Ne. Ne, zato što
sistem plaća za nas.
Da li imate dugova,
zajmova, bilo čega?
Ne, nemamo dugova.
Samo za stan.
A koji su vaši drugi
veliki troškovi?
Riba.
Povrće.
Povrće je veliki mjesečni
trošak za vas.
Da. Voće.
- Jogurt.
Koji su vaši drugi veliki troškovi?
Odmori.
To je vrlo važno.
Imamo sliku iz
Dominikanske Republike.
Ovo je moja osobna kolekcija
pijeska sa naših putovanja.
Ovdje vidite pijesak iz Shri Lanke.
- Capetown, Južna Afrika.
- Egipat. - Masai Mara, Kenija.
- Kenija.
- Mi volimo.
Da li ste sretni?
Da.
Zar ne možete reći?
Nakon što sam vidio sve ovo,
počeo sam se pitati...
Da li postoji razlog da
naša država i naši mediji
žele da mi mrzimo Francusku?
Da li su zabrinuti
da možemo postati kao Francuzi?
Ili da radimo stvari
na njihov način?
To je bilo dovoljno da stavim
postrani moju cijenu za slobodu.
U međuvremenu, natrag doma,
bolnice su pronašle novi način
rada sa pacijentima
koji nemaju zdravstveno osiguranje
i ne mogu platiti račun.
Stajao sam pored zida
i vidio sam taksi
koji je napravio polukrug,
stao uz rubnjak,
a ja sam gledao
što se događa
jer sam imao osjećaj
što će se dogoditi,
jer to nije nova stvar.
Stali su ovdje
pored žutog hidranta
i izbacili Carol i
odmah otišli.
Kad su otišli,
ona je otišla na ulicu
otprilike ovdje.
Hodala je sve dovde
do puta,
potpuno zbunjena,
ne znajući...
bez cipela
samo u bolničkoj haljini.
Ako ste ikad bili u bolnici,
znate da su tanko obučeni.
A onda je jedan od
nas od osoblja izašao
i pitao Carol
da li joj treba pomoć
i otkrio da je ona zbunjena
i dezorijentirana
i nije znala gdje je.
Kaiser Permanente u bolnici
Bellflower ju je stavio u taksi
i uputio ga da je
doveze do ovdje i izbaci je tu.
Ali imena bolnica
su skinuta sa obje narukvice
prije nego što je stigla ovdje.
Vidio sam i druge koji su
prošli kroz naša vrata,
koji su još uvijek imali IV na ruci.
Oni su mi rekli da su ovdje,
u njihovo prihvatilište,
bolnice izbacile
preko 50 pacijenata.
Imamo samo nekoliko opcija:
ili da otvorimo vrata
i da ih izbacimo van,
što nije humano za napraviti,
nešto što mi ne želimo učiniti,
ili da nađemo neko mjesto za njih
gdje mogu otići.
A sada trenutno, Skid Row je
najbolje mjesto u gradu.
U stvari, noć prije
nego što smo bili tamo,
okružna bolnica koju vodi
Fakultet Južne Kalifornije,
jedna od najbogatijih privatnih
škola u državi,
je izbacila još jednog
pacijenta na pločnik.
Žena koja nije u stanju
platiti bolnički račun.
Da li znate kako ste dospjeli ovdje?
- Taksijem.
- Taksi?
Iz Generalne Bolnice,
platili su taksisti.
On me je izbacio ovdje, u stvari
me je na silu izbacio iz auta.
Gospođo, da li imate bolove sada?
- Da li ste u bolovima?
- Da, jesam.
Da li možemo nešto...
Ona sada ima slomljena rebra,
slomljenu ključnu kost,
i šavove
koji nisu potpuno zarasli
preko vrha glave
i sa strane glave.
Da vas pitam, gospođo.
Prije nego što su vas izbacili,
da li su vas pitali
da li znate kuda idete? -Ne.
Dakle, nisu vas ništa pitali,
da li znate ili ne znate
što se događa.
Ne, oni su mi samo rekli
da se pobrinem za sebe.
Mogu li se zapitati nešto
što mi je palo na pamet?
Tko smo mi?
Da li je to
ono što smo postali?
Nacija koja istovaruje
svoje građane
kao smeće na pločnik,
zato što oni ne mogu platiti
svoje bolničke račune?
Uvijek sam mislio i
vjerovao, do ovog dana,
da smo dobri i velikodušni Ijudi.
Ovo mi radimo
kad je netko u nevolji.
Kad je netko bolestan,
mi se svi skupimo i pomognemo.
Ljudi sa dobrim srcem...
Osjećaš se kao da se žrtvuješ,
ali onda dobiješ blagoslov
od ovog što radiš
i tako se svi mi osjećamo.
...i dobrom dušom.
Dobili smo mnogo podrške iz zajednice,
i svi ćemo nastaviti
dok ne nađemo to dijete.
Susjedi koji su brzi
da posude i pomognu
svakome kome je to potrebno.
Donijela sam im obrok,
moj život je blagoslovljen
da je to najmanje što mogu učiniti.
Oni kažu da vi možete
prosuđivati društvo
po onome kako tretira
one koji su u najgoroj poziciji.
Ali da li je obrnuto istina?
Da možete prosuđivati društvo
po onome kako tretira
svoje najbolje?
Svoje heroje?
Vatrogasci, policija i spasioci
su odgovorili pravim heroizmom.
To je bio njihov osobni heroizam
nasuprot teroristima.
Bez obzira, u mnogim slučajevima,
na njihovu sigurnost i sigurnost...
Oni su istinski heroji.
Mi im dugujemo sve!
Ovdje su, Ijudi, muškarci i žene
koji su bili u prvim redovima,
za New York,
i za sve nas u Americi!
Ova večer je posvećena vama!
5 godina kasnije, dobrotvorna
priredba za spasioce 11. rujna
Ne zaboravite na lutriju tamo,
Idemo, 1 dolar svatko.
Proveo sam dvije i pol godine tamo,
Dobio sam probleme sa disanjem.
Treba mi dupla transplantacija pluća.
Dijagnosticirana mi je
plućna fibroza.
Nisam spavao u krevetu
preko 5 godina, spavam u stolici...
sa pokrivačem u dnevnoj sobi,
jer ako legnem, ne mogu disati.
Bilo je na stotine spasilaca
11. rujna
koji nisu bili gradski zaposlenici,
ali su otišli na mjesto događanja
na svoju ruku da pomognu.
Trebaju nam volonteri za četvrtak!
I mnogi su dobili ozbiljne
bolesti disanja.
Tada je država rekla,
"Oni nisu naša odgovornost,
jer nisu bili na našem platnom spisku. "
John Graham je EMT volonter
iz Paramus, New Jersey.
Bio je u Donjem Manhattanu
kada je čuo da je zrakoplov udario,
i požurio je pomoći.
Radio je na spašavanju
nekoliko slijedećih mjeseci,
ali je onda imao nevolje u primanju
pomoći za njegovu bolest.
Ne, odbili su to bez razloga.
To je grozna igra čekanja.
Ja osjećam kao da
oni čekaju da ti umreš.
To je grozno.
Nikad nisam mogao pomisliti
da oni to mogu učiniti.
Da SAD to može učiniti.
William Maher je volonter
vatrogasaca New Jerseya.
Proveo je dva mjeseca
radeći na ruševinama,
izvlačeći tijela ili dijelove
tijela, i to ga je duboko pogodilo.
Ja doživljavam
puno uznemirujućih snova,
ili kako god ih nazovete,
i to je utjecalo na ono
što sam radio noću,
i znate, neobaviješten o tome,
u snu sam škrgutao i
škrgutao zubima.
Gornji prednji su oštećeni,
praktično nepopravljivi
zbog mog stalnog škrgutanja
za zadnje tri godine.
Tražio sam pomoć od
fonda za volontere 11. rujna,
i odbijen sam 3 puta,
i nadam se da ću ići
uskoro i 4.- ti put,
ako mogu dobiti
neophodnu dokumentaciju.
Naravno, prikupljeno je
50 milijuna dolara u fond
da se pomogne spasiocima.
Dame i gospodo,
guverner New Yorka, George Pataki.
Ali država, kao i kompanije
zdravstvenog osiguranja,
napravila je to tako da Ijudi jako
teško mogu primiti pomoć.
Morali ste provesti
tamo određeno vrijeme,
morali ste dokazati to,
morali ste dati pismenu izjavu
u toku slijedeće godine,
u vezi vašeg rada na
mjestu događaja
i čak sa svim tim,
to nije dovoljno.
Imate pretpostavke kad se
određena bolest pojavi,
ali te pretpostavke mogu biti pobijene
drugim medicinskim dokazima.
Tako da mi mislimo da je to vrlo pošten
pristup koji štiti naše heroje.
Oprostite.
Reggie Cervantes je bila volonterski
medicinski tehničar spasilac 11.9.
Ponekad nikako neće prestati,
ni vodom, ni lijekovima za
kašalj, ništa.
To...
gori mi u vratu i iritira me
i tjera me da kašIjem.
Ponekad imam nevolje sa disanjem
jer ne mogu uhvatiti dah.
Reggie je provela dane tamo
noseći tijela
i liječeći druge spasioce.
Moji udisajni putovi su potpuno
izgorjeli tog prvog tjedna,
i ja imam probleme
sa disanjem od tada.
Ali smo htjeli vidjeti da li ćemo
iskopati bilo koga živog,
htjeli smo vidjeti...
da ne izgubimo nikog.
Željela sam pomoći.
Trenirana sam za to.
Znate, kad vidite nekog
kome treba pomoć, vi mu pomognete.
Reggie je imala teškoće
da dobije tretman.
Previše bolesna da radi,
i bez prihoda,
bila je prinuđena
da napusti posao,
i uzme ušteđevinu i odseli se
sa djecom izvan grada.
Teško je shvatiti
kako da dobijem pomoć.
Pokušali smo pravim putem.
Ali smo bili ignorirani.
Ali nije svatko nakon 11.9.
ignoriran od strane države.
Približavamo se 5-godišnjici
napada od 11.9.
Danas vam najavljujem da su
Khalid Shaikh Mohammed,
Abu Zubaydah, Ramzi Binalshibh,
i 11 drugih terorista
koji se nalaze u pritvoru CIA-e,
prenijeti u američku
pomorsku bazu na Guantanamo Bay.
Na tom otoku danas
su neki od svjetskih
najžešćih neprijateljskih bojovnika.
Ti zatvorenici su smrtonosni,
uključujući otmičare,
kao i brojni
osobni čuvari Osame bin Ladena
i drugi koji su imali direktnu ulogu
u napadima od 11. rujna.
Ljudi koji se drže u Guantanamu
su instruktori terorista,
izrađivači bombi...
Mnogi od njih imaju
američku krv na njihovim rukama
i oni su sigurno
elita Al-Qaede.
Čini mi se da imamo obavezu
da tretiramo te osobe
kao neprijateljske borce.
A onda sam naučio da nisu sve
loše vijesti, u Guantanamou.
Zatočenici predstavljaju prijetnju
našoj nacionalnoj sigurnosti
i dan im je pristup vrhunskim
medicinskim kapacitetima.
Imaju vrhunsku njegu,
24 sata dnevno,
gdje kirurške procedure,
i sve ostalo može biti napravljeno
tamo, u zatočeničkim kampovima.
Ovo je zubarska klinika,
pa, zdravstveno/zubarska klinika.
Imamo odjeljak fizikalne terapije,
imamo mogućnost za X-zrake
sa digitalnim X-zracima.
Imamo jednu operacijsku salu.
Odnos zdravstvenog osoblja i zatočenika
je 1 prema 4, izvanredno visoka.
Imamo pozive bolesnih u bloku,
3 puta tjedno,
i brinu za njih tamo.
Dovest ćemo te zatočenike
natrag u kliniku da budu viđeni tamo.
Prevencija od raka.
Kolonoskopija je procedura
koja se vrši rutinski tamo.
Imamo dijabetes, visoki krvni
pritisak, visoki kolesterol.
Periodički pratimo težinu
i hranu zatvorenika,
da ih možemo pratiti
da budemo sigurni
da ih viđamo često,
pratimo njihove testove laboratorijskih
rezultata i njihovu ukupnu težinu.
Njihova medicinska briga...
Oni dobivaju
puno bolji medicinski tretman...
Nego što sam ja ikada imala.
Da li mislite da je toliko dobro
kao najviši HMO u SAD-u?
Svakako vrlo slično i tako
dobro, gospodine.
Vjerujem da je zdravstvena
njega tamo...
puno bolja
nego što su imali kod kuće
i tako dobra kao što je mnogi
primaju u SAD-u.
Dakle postoji jedno mjesto
na američkom tlu
koje ima besplatnu
univerzalnu zdravstvenu njegu.
To je sve što mi je
trebalo da znam.
Otišao sam u Miami, Florida,
nabavio brod,
i ukrcao Billa,
Reggie,
i Johna...
- Hvala.
- Molim, gospodine.
...i svakog drugog koga
sam mogao pronaći
kome je trebao doktor
a nije ga mogao priuštiti.
Tako puno Ijudi se pojavilo,
da sam morao nabaviti još dva broda.
Pozvao sam i Dannu Smith
iz Denvera,
koja je sada na 9
različitih lijekova,
i pitao je
da li želi poći.
Mislio sam da bi željela izaći
malo iz kćerinog podruma.
U redu, idemo!
Kojim putem u Guantanamo Bay?
Možemo li ići?
Ne idemo na Kubu,
mi idemo u Ameriku!
To je američko tlo!
Zakoni SAD-a zabranjuju filmašima da
otkriju kako su stigli do njihovog odredišta
Uspjeli smo.
Tamo je. Tamo je puteljak.
Tamo je zatvor
gdje su zatvorenici.
- Jako smo blizu.
- Da, mi smo jako blizu.
Bijela zgrada je bolnica,
mislim.
OK, idemo.
Prisvojili smo ribarski čamac,
i zaplovili u Guantanamo Bay.
Kad smo se približili
liniji na vodi
između američke
i kubanske strane zaljeva,
rečeno nam je da pazimo na mine.
Dopustite da uđemo.
Imam tri spasioca od 11.9.
Treba im medicinska njega.
Ovo su spasioci od 11.9.,
njima samo treba medicinska njega.
Istu onakvu kakvu dobiva Al-Qaeda.
Ne treba im ništa više
od onog što dobivaju zločinci.
Samo isto.
Nitko na stražarskom tornju nije
odgovorio, a onda,
odjednom smo čuli sirenu
i shvatili smo
da je vrijeme da odemo od tamo.
Ali što sam trebao napraviti
sa svim tim bolesnim Ijudima
a nikog da im pomogne.
Mislim, ovdje smo zaglavljeni u nekoj
od boga zaboravljenoj zemlji trećeg svijeta
i to komunisti, ne manje.
Kad sam bio dijete,
ti Ijudi su nas željeli ubiti.
Što sam trebao učiniti?
Oprostite, tražimo doktora.
Gdje da nađemo doktora na Kubi?
Tamo je doktor iza ugla. Bolnica je
tamo. A apoteka je tamo.
- Sve u istom bloku?
- Da, sve.
Obično je u svakom bloku apoteka,
a bolnica je blizu.
Dobro, hvala vam puno.
Hvala.
OK. OK. Znam što vi mislite.
Kuba je mjesto gdje
živi Lucifer.
Najgore mjesto na Zemlji.
Najđavolskija nacija
ikad stvorena.
Kako mi to znamo?
Jer nam je to kazivano
preko 45 godina.
...da mjesta sa ofenzivnim
projektilima
mogu osigurati mogućnost
za nuklearni napad
protiv zapadne hemisfere.
Ja to neću dopustiti
dok god Fidel Castro
ne omogući slobodu na otoku.
Možete računati na to.
Stavite to u banku.
Izgleda da ono što nas najviše
nervira u vezi Castra
je to da je on zbacio
diktatora koji nam se sviđao.
I zamijenio ga sa diktatorom
koji nam se ne sviđa:
sobom samim.
I tako sada, nakon svih
ovih godina,
jedna stvar koju Kubanci imaju,
je besplatna univerzalna
zdravstvena njega.
Postali su poznati širom svijeta
da imaju ne samo jedan
od najboljih sistema zdravstvene njege,
nego i kao darežIjiva zemlja
koja osigurava doktore
i medicinsku opremu
državama trećeg svijeta.
U SAD-u, zdravstvena njega košta
skoro 6.000 dolara po osobi.
Ali u Kubi, oni troše
samo 251 dolar.
Ali još uvijek Kubanci su
u mogućnosti da imaju
nižu stopu smrtnosti beba
nego SAD,
duži prosječni životni
vijek nego SAD.
Oni vjeruju u preventivnu medicinu.
I izgleda da je doktor
u svakom bloku.
Njihov jedini grijeh,
što se tiče zdravstvene njege,
je da to ne rade zbog profita.
Da li nekom treba lijek iz apoteke?
Dobar dan. Da li ste vi apotekar?
Da li imate ovo?
- Da li je ovo slično vašem?
- Da.
Košta 120 dolara u SAD-u.
- Ovo košta 120 dolara u SAD-u.
- Da.
- Koliko ovo košta?
- 3,20 pezosa.
3,20. Koliko je to u
američkim dolarima?
To je oko... 5 centi.
- 5 centi?
- Da.
Ima jedan doktor.
Dat ću vam njeno ime.
Recite joj da vam da
bar dva recepta.
Hvala vam puno.
Muchas Gracias.
120 dolara je puno novca
kada dobivate
ček na 1000 dolara kao invalidninu
a treba vam 1 ili 2 kom. mjesečno.
5 centi ovdje,
to je kao najveća uvreda.
To nema nikakvog smisla.
Željela bih napuniti kofer do vrha
i vratiti se kući s tim.
Bolnica u Havani
Odveo sam moju grupu
bolesnih Amerikanaca u bolnicu
da vidim da li oni
mogu dobiti njegu.
Oni nisu tražili novac
ili karticu osiguranja.
Samo njeno ime.
i nadnevak rođenja.
To je bila čitava faza prijema.
Sretni smo da vam možemo poželjeti
dobrodošlicu ovdje.
I, sa svim našim pacijentima,
dobit ćete najvišu doktorsku njegu.
Nadamo se da ćete se
osjetiti dobro zbrinuti.
Ako možemo poboljšati vaše stanje,
mi ćemo postići naš cilj.
Hvala vam puno što to radite.
Tražio sam od njih
da nam daju potpuno istu njegu
koju daju njihovim
Kubanskim građanima.
Ne više, ne manje.
I to je ono što su oni napravili.
Ja sam dr. Roque. Iskoristit ću moje
znanje specijaliste.
- John Graham.
- Kako se osjećate?
Pluća me bole. Imam bol.
Imam česta
krvarenja iz nosa.
Imam grozne glavobolje
usred noći
ali nisam bila pregledana već
9 godina da li imam "sleep apnea"
- Da, ja imam... - Mnogo lijekova
za probleme sa plućima.
Imam skoro svaki lijek
Nakon 11.9., otkad su se stvari
desile, moji zubi ispadaju.
Zbog određenih stanja,
ja sam škrgutao.
Preporučili su mi jedan test,
koji košta od 5 do 7.000 dolara.
Zubar sa kojim sam pričao,
to je 15.000 dolara ili više.
Sada je 2 godine
da nemam medicinsko osiguranje
tako da ne mogu otići
na zadnji dio testa.
Ne brinite. Sve će biti prostudirano.
U redu je, sve će biti u redu.
Dobro?
Da. Ja sam tako...
Teško mi je prihvatiti
da mi netko kaže da je besplatno.
Jer je 20 godina naših života
provedeno u borbi.
Tako sam zahvalna. Ja...
Ne, ne trebate reći to.
Hajde, nemojte plakati.
Sve će biti u redu. Dobro?
Bar ono što mi možemo
učiniti, u redu?
Kuba je mali otok
u Karibima sa malim resursima.
Mi možemo učiniti puno
da poboljšamo zdravlje Ijudi.
To se ne događa u SAD-u.
Zašto smo mi to u stanju,
a vi niste?
Što više zemlja proizvodi, što je bogatija,
treba biti i bolja briga za Ijude.
Reggie je dijagnosticirano da ima
plućne i bronhijalne probleme.
Kubanski doktori su joj dali
plan liječenja da slijedi kod kuće.
Sa nekima od tih
inhalera od 5 centi.
William Maher je primio brojne
tretmane vrata i leđa.
A pošto je škrgutao zubima
3 godine
zbog poremećaja i
posttraumatskog stresa
on je napustio Kubu
sa novim setom zuba.
Nakon serije testova na njegovom
srcu, plućima, krvi i trbuhu,
John sada zna
koja je njegova bolest.
Dobio je striktni plan za
slijediti, plus brojne tretmane
i osjeća se bolje
nego već godinama dosad.
Kubanski doktori su skinuli
Donnu sa 5 od njenih 9 lijekova.
I sa točnom dijagnozom,
dali joj plan za tretman da joj
pomogne da živi normalniji život.
Kada su u hitnoj pomoći i
vatrogascima u Havani
čuli da su spasioci
od 11.9. u gradu,
pozvali su ih u jednu od
njihovih vatrogasnih stanica.
I tako, našeg zadnjeg
dana tamo,
otkako smo stigli, oni
su se postrojili
jer, kako kažu, željeli
su odati počast
herojima od 11.9.
Velika nam je čast što ste
posjetili našu stanicu.
Svi smo čuli za taj
grozni događaj od 11.9.
i to nas je jako rastužilo.
Sa Ijudske točke gledišta
rado bi pomogli...
Vatrogasci širom svijeta su
jedna velika obitelj.
Moj brat.
Sa braćom koju smo izgubili 11.9.,
suosjećali smo širom svijeta.
Ne ustručavajte se da zagrlite
vašeg brata.
Jako je važno za njih da nose SCBA
da ne završe kao ja.
Ove tankove.
aparati za disanje.
Majica od vatrogasaca,
i poljubac za vas.
Ako se ovo može dogoditi
između navodnih neprijatelja,
ako neprijatelj može pružiti svoju
ruku i ponuditi da liječi,
onda što drugo je moguće?
"Mike, fahrenheit nije mjera za
mjerenje temperature. "
Tada sam čuo da će čovjek
koji vodi najveću
web stranicu protiv Michaela
Moorea na internetu
morati ga zatvoriti.
LOŠE VIJESTI Nije više mogao
sebi priuštiti da ga zadrži
jer je njegova žena bila bolesna
i oni nisu mogli više plaćati
za njeno zdravstveno osiguranje.
On se suočio sa izborom
ili da me nastavlja napadati
ili da plati za ženino zdravlje.
Srećom, izabrao je svoju ženu.
Ali nešto je pogrešno u tome,
da budeš natjeran na takvu odluku.
Zašto u slobodnoj zemlji
ne možeš biti u stanju
imati zdravstveno osiguranje
i vježbati svoje
pravo na 1. amandman
da mene stjera u podzemlje?
Zato sam napisao ček
na 12.000 dolara
koliko mu je trebalo da njegova
žena zadrži osiguranje
i tretman,
i poslao mu anonimno.
Njegovoj ženi je bilo bolje
a njegova stranica
još uvijek dobro stoji.
Bilo mi je teško da to priznam
na kraju,
mi smo, iskreno, svi u istom brodu.
A to,
bez obzira na naše razlike,
mi tonemo ili plivamo zajedno.
Tako je svugdje drugdje.
Oni brinu jedni o drugima.
Bez obzira na njihova neslaganja.
Znate, kad vidimo
dobru ideju iz druge zemlje,
preuzmemo je.
Ako oni naprave bolji auto,
mi ga vozimo.
Ako naprave bolje vino,
mi ga pijemo.
Tako, ako oni pronađu bolji način
da liječe bolesne,
da uče njihovu djecu,
da brinu o njihovim bebama,
da jednostavno budu dobri
jedni prema drugima,
onda u čemu je naš problem?
Zašto i mi ne možemo to učiniti?
Oni žive u svijetu "zajedničkog",
ne "mojeg".
Nikad nećemo popraviti ništa dok
ne napravimo tu jednu osnovnu stvar.
A moćne sile se nadaju
da nikad nećemo uspjeti.
I da ćemo ostati jedina zemlja
u zapadnom svijetu
bez besplatne univerzalne
zdravstvene njege.
Ako se ikad oslobodimo
medicinskih računa koji nas dave,
fakultetskih zajmova, dnevne brige,
i svega drugog što nas plaši
da iskoračimo iz linije.
Pa, pazite,
jer će to biti novi dan za Ameriku.
U međuvremenu,
odnijet ću državi
da mi opere rublje.
Preuzeto sa www.titlovi.com