Preveo <> Gabrek <>
Ideš li u dobrom smjeru?
Neznam.
Zaboravio sam kartu, čovječe.
Nemoj mi reći da si
zaboravio i zlatnu stvar.
Znaš šta? Mislim da
sam več čuo to sranje negdje.
Totalno je podlo, zar ne?
Od tog sranja se totalno napušiš!
Ne, Zack, ne. Posude.
Tražit ćemo zlato.
Čovječe, to je bila tvoja ideja.
Oh, da. Zlato.
Ok, gle. Gledala sam na netu,
i našla sam neka prastara mjesta
gdje još možeš naći blago.
Gle, stvarno je kul.
Ovo je tvoj prvi odmor bez
tvojih roditelja, zar ne?
- Želiš prastari prizor?
Samo gledaj
Kate i mene.
- Mmm...
- Da.
Hej, što ako bi stvarno našli zlato,
i završili totalno bogati?
Ja bih kupio morski akvarij, čovječe,
gdje Shamu živi,
i napravio bong od njega
- Jadan si.
- Što bi bilo da si ti shamu?
Bio bih totalno napušeni Shamu.
Što bih ja učinila da nađemo zlato?
Pa, prvo, prvo bih kupila ten
kakav Vicky ima.
I onda, neznam,
Putovala bih par godina.
Želim kupiti kuću i
skrasiti se jednog dana.
Veliko dvorište, bazen,
dječja igraonica.
- Što ti misliš, Riff?
Ko zna?
Možda bi se Kate i ja...
smirili i imali djecu.
- Oh, stvarno.
- Želim bih praviti dijete.
Drži hlače gore.
Samo sam sanjarila.
- Što bi ti učinila, Ashley?
- Pa, ja bih spasila životinje.
Hajde, Ash!
To je tako jadno!
- Ne, nije.
- Štogod.
Ti bi išla u šoping.
Što ti kažeš , Vicky?
Kupila bih nove sise
i jako lijep kabriolet.
A onda opet sise.
Što radiš?
Čovječe,rekao si skreni desno,
ja sam skrenuo desno.
Čovječe očisti uši. Rekao sam
ovdje skreni lijevo.
Oke, gle.
Prenaporno je to za mene.
Možda bi ti trebao opet voziti.
O tome ti ja pričam.
Mora da biše "kampovi."
Rekao sam ti da znam što radim.
Uh, kampovi?
Mislim da ne, dečki.
Ja neću kampirati ovdje.
Opa. Gle.
Jeste li vidjeli to?
- Što?
To.
Čekaj.
Kamo je otišla?
Tražite nekoga specifično?
- Sveto Sranje!
- Otkud si se ti stvorio, čovječe?
- Pazi na jezik, dečko.
Imaj malo poštovanja prema
dragim pokojnicima.
Uh, izgubili smo se, i neznam
zašto sam došla ovamo.
Ovdje si jer si me preklinjala da
dođemo s mojim ludim prijateljima
jer tvoji roditelji nisu u gradu.
- Tako je, kučko.
Ja sam luuud!
Tražimo rijeku.
neko mjesto gdje možemo kampirati?
Najbolje mjesto je tamo.
Upravo tamo otkud ste došli.
Duž cijelog puta otkud ste došli.
Idemo kampirati.
MOžete li nam pomoći ili ne?
da, Čuli smo da se ovo mjesto zove
"Heather je mjesto".
Znate..kampovi kraj rijeke.
Znate u središtu ničega,
nema ljudi nema pravila.
Gdje se desilo.
To je ono što tražite?
Gdje se što desilo?
Ubojstva.
Čekajte. Kakva ubojstva?
Ko je gladan?
Ja sam.
Gladna za toplim tušem
i nečim za jesti što ne
moramo ubiti prvo.
Uh. Gdje su pobogu?
Simon? Stanley!
Simon, stoj!
Gle, ozlijedit češ se.
Idi se tamo igrati.
Idi stoj tamo gdje sam ti pokazao.
Nebi trebali biti sami u šumi.
Imaju 15 godina, Lon.
Nisu glupi.
Mislio sam na Simona.
Simon je tako dražestan mladić.
A Stanley.
On zamjera Simonu.
Simon?
Možeš se sada okrenuti.
Stanley, čekaj. Neću--
Neću se sadnuti sljedeći put.
Znam kako je Stanely zloban
Pun je mržnje.
Baš kao ti.
Ne namjerno.
Da. da, namjerno.
...49, 50.
50 metara, Stanley.
Definitivno kršimo neka pravila.
Igrajmo igru.
Simon kaže.
Volim "Simon kaže".
Simon kaže puši ovo.
Ne, Stanley.
TV kaže loše.
od toga si lud.
Ti već jesi lud.
Sada Simon kaže
puši kao parna lokomotiva.
Spušta se mrak.
Idem ih potražim.
- Dobro.
- Stanley!
Stanley! Simon!
Tata će pušiti kao parna lokomotiva!
Simon, stani! Simon!
Zbog tebe ću dobiti batine!
Majka će me prebiti!
Urbana legenda.
Volim takve stvari.
Filetirao ih je kao pastrve.
Hej, Nema problema.
Što jezivije, to bolje.
Ok, sada počinjem cijeniti činjenicu
da su moji roditelji van grada.
- Moja kuća u Bel Airu je slobodna.
Sobe su prazne.
Mislim, bazen,
Jacuzzi.
Govori prastare gluposti.
Samo nam pokaži mjesto.
Djeca su zakopana tamo.
- Retardirani?
- Ili vegeterijanac?
Nijedan.
Govorim o Williamu Bonneyu.
"Billy the Kid".
Billy je ubio 19 muškaraca.
Po jednog za svaku godinu svog života.
Uključujući i brata blizanca.
Samo nam kaži kako da
dođemo do rijeke.
Idite kroz grad,
skrenite prvu lijevo,
I stanite prije nego vam
kotači dođu u vodu.
- Gdje je grad?
- VIdite onu zgradu tamo?
To je grad.
Gdje vi živite?
Van grada.
Ljudi idemo sada?
Hvala.
Hajde, Svinjo.
Moramo iskopati par rupa prije večere.
Kolko ja vidim 5 komada, Sty.
- Zajebavao nas je, zar ne?
O moj bože.
- Što je sada?
- Što?
Oh, totalno sam imao
viziju, čovječe.
Zapravo nas je zajebavao.
Totalno nas je zajebavao!
Zack, nazvali su mjesto po tebi.
Da. "Pivo."
Ne. "Mali alat."
To nije tvoja mama tvrdila sinoć.
Ima koga?
Zdravo?
- Zdravo!
- Zdravo.
Halo?
Hej, Ashley.
Imaju sve tvoje omiljene.
Fuj!
Za što prijatelji služe?
Blizanci.
Zdravo!
Ima koga?
Da, želimo kupiti nešto.
Samo uzmi.
Ovo mjesto je kao grad duhova.
Morao bi platiti cijenu.
Jeftino...
Samo kupi.
Ne želite...
ići u zatvor
Čine...ružne stvari curama
u zatvoru.
Zemlja Simonu.
Predpostavljam da
nemate Fiji vodu?
Ili Evian.
Samo ne gaziranu.
Ovaj lik nema pojma!
Reterdiran je!
Ja...nisam...reterdiran.
Simon...nije lud.
Nije lud!
Nije reterdiran!
Bravo, seronjo.
Vidiš da nije kako treba. Bože--
Ponekad se pitam zašto sam uopće
sa tobom.
Oprostite mom bratu.
Ima dobre dane
i... loše.
Da?
Ovo. I za benzin.
Mislim da je to to.
Da! I led.
Nema leda. Oprostite
Da, ne dolazi nam baš puno
ljudi ovame, znate.
Nemamo baš potrebe
za narudžbama.
Mora da vam je...
Prilično usamljeno ovdje
Mislim, znate,
zato što ste u središtu ničega.
Da.
Pa, i nije tako loše, znate.
Posebno ako bi se mogao
družiti sa djevojkom iz snova...
poput tebe.
Što? Što se dogodilo?
Što si učinio?
Pumpa ne radi...
Oh. Izgleda da sam propustio zabavu, ha?
Uh, možemo li samo platiti
i izgubiti se odavde?
Da. Hej, Vidim da imate
hladnjak tamo iza .
Možemo li uzeti par piva?
- Nema piva.
- To je to, čovječe.
- Čovječe, smiri se, smiri se.
Oprosti. Steroidi.
Hej, uh, on izgleda kao ti, ha?
Imaš brata blizanca?
I obučeni ste kao,
"Billy the Kid", kladim se.
To je priližno kul.
Onaj grobar tamo preko
brda, nam je
rekao da "Billy the Kid",
nema šanse da je ubio nekog dok je
još bio beba, zar ne?
Pa sam zaključio da mora da je
počeo kao klinac.
Moj bože.
Koji si ti?
Znaš, Ubio je nekog svake
dvije, tri godine.
Možda je uzeo godinu slobodno.
Pa ubio četiri pet da nadoknadi.
Stanley? Simon?
Hej. Mislim da je to sve.
Samo "Jack"
i mi idemo.
Tvoj novac ne vrijedi ovdje.
Samo, smatraj to darom za tebe.
Zadrži ostatak.
Prokleti čudak.
Znaš, jedan poziv u
ludnicu,
i ostaješ bez posla, godpodine.
Smiri se, lutko.
Uđi u kombi.
Da, lutko. Idi.
Hej, čovječe, imaš možda
Ronhill.
Walter?
Marlboro?
Pušenje te može ubiti.
Vjeruj mi.
Moram umrijeti u nekom trenutku, zar ne?
Mogu onda barem biti napušen!
Čao.
Nisi previše napušen da bi
radio ovo, zar ne?
Što?
Vozio?
Napušen si!
Prenapušen ili ne.
To je pitanje.
Opa! Oh...
Nikad prenapušen.
Ashley, smiri se.
Hej, zapali to.
Od kada, Vic?
Hmm. Daj da vidim.
Jeli bilo na bakinom pogrebu?
Imala sam 12 tada.
Ili je bilo svaki dan prije
pjevačkog zbora?
Da, možda je to
Jebeno
Hej, stvarno trebaš probati to.
Ovo je moj rad.
Beverly Hills trava.
Kao autorska trava
Jesi li ikad čuo za pasivno pušenje?
- I to imam pokriveno
Napunim bocu.
- Kad sam u suši.
- Šali se, zar ne?
- Za sušu?
- Ne!
- Oh.
- [Vicky] Oh, da, potegni to.
Oh, hajde, hajde,hajde!
Oh, da. Whoo!
To je sexy.
Ooh!
Oh, to je bilo dobro.
Vau. Jeli itko ovdje kako treba osim mene?
- Ja sam uspravan.
- Oh, bože...
- Daj mi ruku.
Pokazat ću ti.
Pokaži meni?
Whoo! Spremi se.
Ne padaš na to, zar ne?
- Izgleda da ga ne poznaš kao ja.
Sječam se da nisi imala
problema zvati ga glupan.
Pa, on te natjera da ga mrziš prije nego voliš.
A kad ga zavoliš, naučiš da ga mrziš.
Ja ću vama curama pokazati nešto
što nikada nečete zaboraviti.
To će biti lijep dodatak
mojoj kolekciji.
Samo te zajebava, Vicky.
-  Oh, da. Oh, da!
-Whoo!
- Cijeli je vaš, dame.
Oh, moj Bože!
Što rade?
Dupli zadatak.
I to je dame,
način na koji jednoruki čovjek broji sitniš .
- Koji kreten
- Rekla sam ti.
- Pazi na cestu! Stoper!
- Pokupimo ga.
- Ne!
- Možemo li barem vidjeti jeli zgodan?
Nema stopera.
Dvije riječi za tebe, čovječe:
"Teksaški masakr motornom pilom".
- To je kao pet riječi.
U redu. Hajde.
Hej, hej.
- Hej!
- Oprosti.
Hvala!
I stvarno mislim to, na neki način.
Oprosti čovječe!
Več če te neko pokupiti!
Stavi u krug, gradski dečko.
Psh! Čovječe! Ha?
-Zack!
- Oprosti, čovječe.
- Onda, Zack, što je na meniju večeras?
Oh, sranje, čovječe.
Ja sam trebao donijeti i hranu?
Ne govorim o hrani, čovječe.
Cure su uzele hranu.
Mislim između tebe i Vicky.
Jer ako se misliš naspavati večeras,
ja ti jako preporučam da pomakneš
šator što dalje od mog.
Osim, naravno,
ako ti ne smetaju vriskovi kad Riffy radi posao.
Uh... čovječe,
sjeban sam.
Ja... imam dvije cure u mom šatoru večeras.
Misliš kao što i bacaš.
Jadno!
Jesi li se čuo što si upravo rekao?
Dođi ovamo.
Mislim, jesi li tu svoju glavu toliko napunio dimom
da ti se mozak stisno ili što?
Žališ se što moraš spavati sa
dvije djevojke, čovječe.
Takve prilike ne padaju s neba.
Slušaj, slušaj.
Imam dvije riječi za tebe: Utroje.
To je kao četiri r...
U redu, Al..
Sranje. Ozbiljan si?
Misliš li da bi te cure htjele to?
Da.
Jesi li ti za to?
Jesam li ja za to?
Molim te!
O tome tu pričam, brate.
Čovječe, imaš li ti uopće pojma kako
dugo mogu zadržati dah?
- Zack?
- Zack!
Zack!
- Zack? Zack, hajde.
- Gdje si?
Eii, mislim da sam oborio rekord!
Što ti mamojebač...
- Jeli mi itko štopirao?
- Idiot!
- Seronja!
- Nije bilo smiješno.
Što god mislite napraviti prije mraka,
napravite sada.
Ovdje bi moglo biti prilično mračno.
Hrana je spremna.
Oh, i logorska vatra kasnije, zar ne?
Nikad nečete pogoditi što ću napraviti.
Ako kaže "s'mores,"(kolačići)
Bacit ću ju u rijeku.
S'mores!
- To je to.
- Hej, Riff.
Mislila sam da si rekao da
ćemo se izležavati.
Ha? Znaš, želim imati ten poput
tvojeg, dubok.
Riff voli sve duboko.
U redu.
Idem po drva.
Uh, idem ja s tobom.
Da ti pomognem s drvima.
Oh, toliko o izležavanju,
ha Vicky?
Hej, Riff, čekaj.
Idi. Mislim, još uvijek
imaš puno vremena.
Ok, dobro.
Jer mi je Che,
moj osobni trener,
rekao ako ne trčiš sat vremena,
kao da ne trčiš uopće.
"Ništa". MIslim,
Ja nebih otpisao "ništa".
"Ništa" je kao jako razvijena osobina
Ako malo razmišljaš o tome,
sve oko tebe je ubiti ništa.
Za što je to?
Znaš... staviš na kemanje iznad vatre...
Roštilj
- Oh, to je tako odvratno.
- Odvratno?
Ne. Mislim, to gore je začinjeno.
To je pile i...
Ovo je čegrtuša.
Evo, probaj.
Ne, ne. Hvala.
To se zove kuhanje.
Ali siguran sam da nikad nisi
to morala raditi sama.
Ja neću jesti ništa što će dotaknuti to.
Imaš li pravi roštilj?
Ne. Mislim, Imam plinski
u prtljažniku.
Imam bocu plina, ali...
zaboravio sam ju napuniti.
Moj Bože!
Zack, što, ti pušiš to sranje
i  u snu?
Hej, još ti je godina škole ostala, ok?
Ti stvarno moraš se okaniti
toga tvoga dječačkog ponašanja.
Mislim, okani se trave, čovječe.
Misliš da možeš ušetati u svijet
sa svojom glavom u tom dimnom oblaku?
Znaš što, Kate?
Znaš koliko mi je ovaj jedan na
jedan razgovor značio?
Što si mi jebena mama? Evo.
Nema baš puno prilika za napušene u svijetu.
Sigurno da ima.
Mislim, vozači buseva,
piloti aviona.
Predsjednici.
Želiš pomfrit uz to?
U redu, dobro.
Vratit ću se u onu šupu
gdje je  Gosp. Pušenje-
Će-Te-Ubiti,
i nabavit ću plin, u redu?
I ostavit češ mene ovdje samu?
Sve se vrti oko tebeu, ha?
Nečeš jesti s tog roštilja,
Neželiš da te ostavim samu.
Što kažeš na ovo?
Što kažeš na to da me gledaš kako odlazim?
Vračam se za 45 minuta.
Št-- Što, samo češ me ostaviti ovdje samu?
Neželim ostati sama!
Onda, Riff, gdje se vidiš iduću godinu?
Neznam.
Imam plan,
ako me to pitaš.
Oh, da?
Reci mi?
Želim biti "Viking".
- Minnesota.
Minnesota Vikings?
Odlazim odave, Vicky.
Imam još jednu sezonu.
Onda... draft?
Ko zna?
To je stvar koju te nogomet uči.
Moraš imati ciljeve.
Zapravo, ja sam govorila o
situaciji između tebe i Kate.
Volim je.
Na neki način.
Milsim, zgodna je.
Ali kad škola završi...
k vragu, možda ću odabrati novi smjer.
Možda ti ja mogu pomoći sa "golim podizanjem."
Pa, ja neznam što ti vidiš u njoj.
Mislim, smatram da bi ti i ja
bili puno bolji par.
Ti ne misliš tako?
Vicky, što radiš?
Blizankama nedostaješ.
Ne vole biti zvan dodira.
I kako sam rekla...
bez pravila.
Pa, za sada,
Ja sam s Kate.
Drži mi nos u knjigama.
Moja knjižnica je uvijek otvorena.
Vicky, stoj.
Ozlidit češ se.
Upravo ovdje.
Gdje si najranjiviji.
Ka što je Kate rekla,
prijeđi preko toga.
"Kao što je Kate rekla"? Au.
Završit češ jako povrijeđen.
Onda, uvijek radiš što ti Kate kaže?
Ne.
Nije mi rekla da napravim ovo.
Što ti još nije rekla?
Nije mi rekla da učinim ovo.
Što kažeš na ovo?
- Sranje. Obuci se.
- Što?
Halo? Ima li koga?
Kate?
- Oh, sranje!
- Oh, sranje, sranje, sranje, sranje.
Ne mogu--
O moj bože.
Znaš, Nisam naivna kao što ti misliš.
I definitivno kao Kate.
- Uh, Znaš, Što--
- Uh-uh.
O, i Riff,
nemoj zaboraviti drva.
- Koja kučka.
-Ti si je dovela.
Da zabavi Zacka.
Dok god je sunce vani,
znam gdje će Kate biti.
Kao što si rekao, ciljevi.
Gotovo je, Vic.
Ovo je pogrešno.
Uostalom, Zack je bacio oko na tebe
Koje? crveno,
ili ono, stvarno jako crveno?
Čuješ li što ti govorim?
Ostavio me ovdje.
Tip je totalni seronja.
Idiot.
Zaboravio bi svoju glavu da mu
nije spojena s vratom.
A ni Ashley
se još nije pojavila.
Vidjela nas je.
Vidjeli smo je.
Trčala je.
Što?
Trebala sam ići s njom.
Imaš li ti pojma kako je jezivo
biti ovjde vani sam?
Dšo, ja je idem nađem.
Riff, upravo sam rekla da ne želim biti sama.
Obući ću neku odječu i ići ćemo svi.
Idem ja.
Nemože biti daleko.
Uostalom, vjerovatno bi trebao
napraviti ono što ti Kate kaže.
Učiniti što?
Što je mislila s tim?
Nije lijepo ostaviti svoju djevojku iz snova da čeka.
Ali oprostit ću ti.
Možeš li mi namazati leđa?
Stavi puno losiona.
Samo ga utrljaj po cijelom tijelu.
Hvala ti.
Neće ići, Riff.
Još uvijek sam ljuta.
A ja sam ovdje.
Treba mi eks...
i pivo.
Kate je ušla u šumu!
To je cura koju ja....
Teške riječi, čvrsti momče?
Hej. Znaš da je tako.
Samo mi treba piće.
Još sam ljuta zbog Vicky.
Što? Znaš Vicky.
Upravo to i kažem.
Što ste vas dvoje radili tamo vani, hmm?
Nisam radio ništa
Ok, onda,
što vas dvoje niste radili?
Nisam radio ovo.
I nisam radio ovo.
Radi to, radi to.
Isuse, Riff!
Dvije za redom?
Nije me briga što radiš s ovim ostalim droljama,
ali mene se kloni!
- Ne. Čekaj--
- Gade.
Ševio si Vicky!
Ne, Nisam! Mislim--
Kate, mi nismo--
Jebemu!
Zašto mi to uvijek učiniš?
Au!
Ti nisi djevojka iz snova.
ti si...
Lutka.
Simon...
kaže...
ti nisi...
- molim te, nemoj me ozlijediti!
- djevojka iz snova.
ti si lutka!
Upomoć!
Nisi djevojka iz snova!
Nisi djevojka iz snova! Lutka!
Upomoć!
Au.
Volim ovu igru.
Napravit ću poseban poklon...
za moju djevojku iz--
Ashley?
Ashley!
Svi žele igrati ovu igru.
Oh, volim ovu igru.
Ashley! Ashley!
neznam koga ću prvog ubiti, tebe ili Zacka.
Ashley!
Ne brini, lutko.
Neću te zaboraviti.
Ti si poseban poklon za...
djevojku iz snova.
Simon kaže..
imamo društvo!
Zločesti, zločesti pas!
Želim lutkinu ruku nazad.
- Baker Jedan, imam dolazeću.
Približavam se meti.
- Evo ga dolazi.
- Točno. Vidim ga.
Pričekaj.
Na moj znak.
Jedan, dva... označi ga!
Koji kurac?
Tko je vragu ovo?
Simon kaže...
igrajmo se "game over".
Hočeš se igrati?
Ok, igrajmo se.
Ovuda. Ovdje.
Ovamo.
Hajmo ga ozlijediti.
Pogodit ću mamojebača u facu.
Tamo.
Koji kurac?
Game over.
Reggie B!
- Reggie B!
Oh, Reggie.
Što to imaš?
Donesi mamici.
Želikm lutkinu...
ruku natrag.
Pas pospan.
- Hej, hej, hej. Jesi dobro?
- to se dogodilo?
- Uspori. Uspori.
- Ne. Ovaj čovjek je ubio mog psića.
- Molly, smiri se!
- Reggie B je mrtav!
Ne.
Samo spava.
Da nisi napravio još jedan korak, čovječe.
Odsjeći ću ti glavu!
Simon kaže...
zaigrajmo...
ulovi!
Ja ću se igrati s tobo!
Dođi, drkađijo!
Zaboravila si reći Simon kaže...
kaže...
Game over, drkađijo!
Simon kaže...
produžeci.
- Smrtni produžeci
Upomoć.
Sada game over.
Oh, Bože. Oh, moj Bože!
Oh, jebeno super.
Ima koga unutra?
A u kurac, baš super.
"Ne želim jesti s tog roštilja!"
Što ja to radim?
Hej! Treba plin!
Halo?
Ima li koga?
Samo želim kupiti plin.
Sam ću si napuniti.
Uzet ću i pivo.
Da nisam došao zabadava.
Ljudi?
Halo?
Samo idem u hladnjak uzeti pivo.
Oh, kurac!
kurac! Ah! kurac!
Neće mi vjerovati kad im kažem.
Kurac!
Želite dokaz?
Nabavit ću vam dokaz, mamojebači.
Kurac.
[bugs buzzing]
"Misteriozne smrti u šumi," moj kurac.
Ti si sretna, curo.
Tvoj prijevoz...je ovdje!
Sranje!
Sranje, sranje.
Sranje.
Udario sam psa.
Fucking ax murderers.
Jebeno kampiranje.
Jebeš ovo sranje!
I još sam se izgubio.
Što pobogu on radi ovdje?
Hej, svi!
Ovo počinje biti prečudno za mene.
- Jesi li vidio Zacka? On se vratio do vašeg mjesta.
Vidio sam ga tamo niz cestu,
trebao bi stići svake sekunde.
Jesi li vidio našu prijateljicu Ashley?
Otišla je trčati, i več je prošlo
dosta vremena otkad je nema.
- Lako se izgubiti, posebno u mraku.
- Uh, mojeg brata Simona također nema.
Vjerovatno su ta vaša djevojka
i Simon skupa.
Ok, ovo je čudno čak i za mene.
Što bi to trebalo značiti?
i dobro bi se nasmijali dok bi prebili boga u njemu.
- Simon?
- Ne, Zack. Kriste!
Samo se smiri, čovječe.
Je li Ashley s tobom?
Ne, ona--
Nema je ovdje?
Koji kurac?
Što si udario?
Psa.
Udario si psa?
Što je letio?
Možda je udario..
onu vašu djevojku.
Čovječe, reci mi da to nije istina.
Brate,Jebote nisam udario Ashley.
To je puno krvi.
- Gdje je pas?
- Ti!
- Natrag!
- Oprosti. Samo sam malo napeti,
jer Simona nema, to je sve!
On je kao dijete!
Brate, Udario sam jebenog psa.
Bio je pas.
Gle, Simon--
Simon je vjerojatno tamo u vašoj trgovini, oke?
Zack,jesi li vidio Simona tamo?
Ne. Nisam čak ni išao do trgovine.
Okrenuo sam se kad sam udario..--
- Udario psa?
- Prestani.
Gle, naša prijateljica
Ashley je nestala,
i trebali bi se fokusirati na
to da je pronađemo.
Da.
Pa, imamo dva auta ovdje...
Zašto nebi ubili dvije ptice jednim kamenom,
i jedan od vas pođe samnom.
- Ne! Um...
- Zack!
Pronaći ćemo vašu prijateljicu
Mi ćemo to srediti,
u redu?
Baš kao i tvoj brat.
Sigurno te več čeka.
Da. Čovječe,
cijela ova stvar je moja greška.
Nisam trebao ostaviti cure same.
Ti bi vjerojatno trebao ići tražiti svog brata.
Čao.
Koji kurac je to bio?
Ovo!
Čovječe, ovaj Stanley,
on je benei ubojica.
Ovo je bilo na trima truplima.
Čovječe, i onaj stoper je bio tamo!
Gledaj. Blizanci...
su ubili svoje roditelje.
Ono untru su morali biti njihovi roditelji.
- Ashley!
O, moj  Bože, ljudi
Ljudi, ljudi,
dođite! Gledajte, gledajte!
Što da radimo,
što da radimo?
O, sranje! U redu.
Uzmite sve što možemo koristiti kao oružje.
Uzmite sve svjetiljke,
i svoje mobitele,
ali ništa što bi nas moglo zadržavati.
Ashley!
- Ash!
-  Ash!
- Ashley!
- Ššš! Slušajte.
Čujete to?
Ashley?
Mrzim kampiranje.
Gdje je?
O moj Bže!
Što se dogodilo?
- Trči! Hajde!
- Trči! Moramo pobjeći odavde!
-  Kreni, kreni.
Upomoć, bilotko.
Bilotko?
Moram posuditi tvoj kamion.
Hitno je. Halo?
Halo?
Bilotko, itko,
molim vas! Pomozite mi.
Halo? Halo? Bilotko!
Smiri se!
Molim te nemoj me ozlijediti!
Gledaj. To nisam ja.
To je moj brat.
To je Simon.
Neznam kome vjerovati!
Vjeruj meni.
Možeš mi vjerovati.
Molim te, neznam.
Koji si ti?
Stanley!
- Stanley!
- Simon.
- Koji si ti?
- Stanley.
- Simon.
- Stanley!
Koji si ti?
- Stanley.
- Neću dopustiti da te Simon povrijedi!
Zašto bi se samo on zabavljao!
Stani! Stani! Upomoć!
Sada, uh, zašto nebi vi djevojke
samo, uh, visjele!
Vicky! Kate!
Simon kaže...
vrijeme je da se Stanley
malo zabavlja.
Oh, sranje!
Nemoj bježati.
- Bježi.
- Sve će biti dobro.
Sve je u redu!
Uđi ovamoe!
Nemogu otići bez mojih prijatelja.
Oprosti zbog tvojih prijatelja.
To je bio, uh, Simon.
Šerif je bio obavješten.
Traže ga upravo sad dok razgovaramo.
Tvoji, uh, ostali prijatelji...
Vicky i Zack?
Da.
Da,njih dvoje.
Oni su u redu.
Gdje su?
Zašto nisu s tobom?
Pa...
ona tvoja plava prijateljica,
bila je ozlijeđena.
ALi, uh, ne baš ozbiljno.
Slomila je gležanj.
Da, oni su u trgovini.
Bilo ju je strah, uh,
da ostane sama.
Pa je onaj tvoj prijatelj ostao s njom da je pazi
Ne vjerujem ti.
Da. Pa...
Razumijet ću ako neželiš ići samonom.
Zašto, mi-- mi smo malo krivo počeli,
ti i ja.
Ali...
mi smo povezani.
Onda, gledaj.
Ti se samo sakrij.
Nedaj da te itko vidi.
Ja ću se vratiti.
Dovest ću šerifa.
Doći ću s njim po tebe.
- Da!
- Ne!
Jesi li siguran da su tamo u trgovini?
Oh, da.
Oni su živi i zdravi!
Bit češ s njima za 15 minuta ako pođeš samnom.
10, ako ti ne smeta brza vožnja!
Tako je. Uđi unutra.
- Ne!
- Zalupi!
- Jako!
- Evo, daj da ti pomognem.
- Mogu ja.
Ok, onda samo zalupi.
Zalupi!
Oprosti zbog tvog prijatelja.
Ali barem znamo da češ ti i tvoji ostali prijatelji biti dobro!
Zašto se ne ti nebi zakopčala
s pojasom, zbog sigurnosti.
Dogurala si ovako daleko.
Nebi htjeli da ti se sad nešto desi.
Evo, daj da ti pomognem s timet.
Bolje spriječiti nego liječiti.
Oh, Bože! Oh, ne!
Da. To je za tvoju zaštitu.
Molim te, ne!
Simon i ja volimo tako.
Lijepo i napeto.
Zbog vožnje izvan ceste!
Da!
Misliš da se zabavljamo sada?
Samo čekaj!
Da!
Onda... djevojko iz snova.
Mama...
i...
tata.
Tko je gladan?
Dali želiš...
pile?
Što kažeš na...
Ručni sendvič!
Oprosti. Ja samo--
Volim taj.
I tati je jedan od najdražih.
Zar ne, tata?
Zar ne? Zar ne?
Daj da ti pomognem s time.
Inače, što bi majka mislila?
Vidiš, mama?
Ja...
Pomažem joj.
Simon kaže Stanley
je dobar dečko.
Evo. Daj da ti ja pomognem jesti.
Mogu li jesti sama?
Molim te?
Zaboravila si reći "Simon kaže"!
Ne!
Ne prije nego se pomolimo!
Oh... Bože...
Amen. Hajmo jesti!
Ne bez mene.
Simon?
Želiš jesti nešto?
Želiš... puretinu?
ili tvoje omiljeno?
Oprosti, nisam čuo!
Želiš puretinu...
ili tvoje omiljeno?
Moje omiljeno.
Sjedni.
Ispruži ruku.
Kao što mi uvijek kažeš brate,
nisi rekao...
"Simon kaže"!
Zack!
Sada je vrijeme da umreš.
Nisi rekao
"Simon kaže."
Želim da ovo bude specijalno za  Simona.
Dugujem mu to.
Zaslužuje to, a ti češ platiti.
Oh! Mogao bi biti u ozbiljnoj nevolji!
Jedan poziv šerifu i "Bye-bye, glupan!"
Ali, uh, kvragu, svi se zabavljamo ovdje, zar ne?
Onda, što kažeš da mi...
zarolamo čurku i bacimo se na posao!
Zack... Zack,
zašto si se vratio?
Kao što sam rekao.
Sve je u vezi tebe
Uvijek je bilo u vezi tebe, Kate.
Ti si moja djevojka iz snova.
Onda... to ja zovem čurkom!
Da.
- Na!
- Da!
- Možeš ti i bolje od toga!
Znam ovisnika
dok ga vidim.
Sve što trebaš je mala pomoć kod udisaja!
Da!
Želiš dim?
Dobar izbor.
Nebi željeli da mama i tata
misle da doma dovodim takve djevojke!
I znam da si ti spreman za novi dim.
Oh, ne!
Kate!
Kate, upomoć!
Jesam li spomenuo da pušenje ubija?
- Zack, ne!
Ne!
To se zove "Đavolji plač."
Neznam zašto se dešava, ali svi to rade.
- Salemsko suđenje vješticama.
Ima jedan domar dokumantarac
Što češ mi učiniti?
Nikad te nebih mogao ozlijediti.
Možda... Mama...
ona bi ti rekla da je uvijek voljela Simona više.
Ja sam prvorođeni!
Imao sam pravo prvorodstva!
Ja sam bio odabrani!
I onda,kad su saznali da Simon nije baš na jestu,
majka se mučila svaki dan
Bilo je kao da ja ni ne postojim!
Bio sam samo Simonova sjena!
Onda, djelit ćemo
puno tajni večeras.
Bez virenja.
Stanley, još uvijek možeš dobiti pomoć.
Ima ljudi koji ti mogu pomoći.
Jedina osoba koja mi može pomoći...
je ovjde.
Možemo raditi što god želiš
Možemo raditi i više, samo mi odveži ruke.
To zvuči kao dobra ideja.
Ako bi bio glup!
Kao Simon!
Ti nisi glup, Stanley.
Ti si bio uvijek bolji.
Simonu si uvijek bio uzor.
Znam da su svi pazili samo na njega,
ali on se ugledao na tebe.
Da, gosp.
Da, tako je.
Točno. Mm-hmm.
D-D-Da.
Obećajem da nejdem nikuda.
Uostalom, izgleda da tvoj prijatelj
želi da ga dotaknem.
Stanley, odveži mi ruke.
Ne brini za nju.
Nemože nas vidjeti.
I bit ćemo jako tihi.
I ako će te šta boljeti, ja ću
te poljubiti da će ti biti bolje.
Hajde, Stanley.
Jako si naporno radio za ovo.
I vrijeme je da ti neko dade pažnju.
Što ako ću trebati dvije ruke?
Voliš grubo?
Ja mogu biti jako gruba.
Znaš, užitak i bol su tako slični,
da ih nekad nije ni moguće razlikovati.
ti si imao previše boli, Stanley.
Vrijeme je za užitak.
Daj da ti pomognem.
To je ono što želiš.
Gledaj me, Stanley.
Sviđa ti se to?
Daj mi tvoju ruku.
Osjetit češ nešto što...
nikada nisi osjetio prije.
Zaboravila si reći "Simon kaže"!
Ubit ću ga
Ubit ću ga za tebe Zack
Ubit ću ga za sve koje je ubio.
Samo je jedan izlaz iz ovoga...
I tuda ja ulazim!
Nadam se da si uživala u trčanju.
Jer, uh... Ja nisam!
Simon kaže Ja sam Stanley!
I Simon!
Simon je bio u komi godinama,
i ja sam uzeo njegovo mjesto!
Nakon svega, tko će osuditi reterdiranog čovjeka!
Znaš koji je najbolji dio toga što si Simon?
Reterdiranost!
I sada, sada znaš...
Simon ti se sviđa više od mene!
Ubit ću te!
Znam da si ovdje.
Mogu te osjetiti.
Mogu te nanjušiti.
Mogu te okusiti.
Zaboravio si reći
"Simon kaže."
Ja ću samo--
Stanley...
Stanley.
Oh,Bože.
Molim te.
Tko je to?
- Opa, gle.
- Kamo je otišla?
Opa, opa,  gle ovo.
- Oh!
Oprostite.
Neznam zašto sam učinio to,
Simon.
To sam ja.
- Hej.
- Hej, čovječe otvoreni ste?
Uvijek otvoreni.
7... 24.
Čovječe, reci mi da ja nisam toliko reterdiran.
Mogao bih, ali bi lagao.
Trebamo samo benzin i--
gluposti, kao hranu, pivo...
- Pivo.
- I led.
- Imamo novac.
- Ali slušaj, uglavnom...
trebamo te da nas usmjeriš ka
najriguroznijem mjestu za kampiranje
na najudaljenijem mjestu...
u najdubljim, najmračnijim djelovima šume,
gdje opasni ljudi rade loše stvari.
Mogu učiniti to.
Onda... učini.
Zaboravili...
ste reći...
"Simon kaže."
Simon se našalio.
Jebeni luđak.
Djevojka iz snova, vrijeme je da se malo zabavimo!
Zaboravili ste reči
"Simon kaže."
Preuzeto sa www.titlovi.com