Do sada u "Sleeper Cell"
Zapamti. Svi zakoni koje je
napravio čovjek su zli.
Samo božji zakoni su pravedni.
Okupljam ekipu svetih ratnika.
Ilija, iz Bosne. Ortodoksni Srbi i katolici
Hrvati su mu na njegove oči pobili obitelj.
Zaklinjem se na borbu
i Jihad.
Ja sam Gayle, Eddyjeva susjeda.
-Darwyn.
Ovo je brat Ziad.
Naš računovođa.
Farik nam je pokazao kako da
pretvorimo kamion u vatrogasna kola.
Stadion Dodgersa.
Izvest ćemo istovremene napade.
Bit će preko 150.000 žrtava.
Ferez al Farik.
-Znamo tko je on.
Njegovo pravo ime je
Sahad bin Safuan.
U Londonu ima ženu i kćer.
Ime mi je Carli.
-Hvala, Carli.
Utakmica Dodgersa.
-Operativci za mnom!
Najebao si, Sahade.
Carli. Znaš li možda gdje
bih mogao spavati par dana?
Dobili ste bitku,
ali rat se nastavlja.
Nisam završio molitvu.
Prokleti nevjernici!
Nisam završio molitvu!
Jutros su me pozvali.
Dok si se tuširala.
FBI mi nudi učiteljsko mjesto.
U Quanticu.
Na sveučilištu FBI?
Predavao bih antiterorističke tehnike.
Koristio bih svoje iskustvo.
Tako nešto.
Ne idi predaleko, Marcuse.
-Da.
Pa, ovo je odlično.
Skoro normalna služba.
Uredan raspored. Dosadna.
Sigurna.
Što si odgovorio?
-Ništa.
Još ne. Da ću razmisliti.
Zanima te moje mišljenje?
Mislim da je odlično.
Počet ćemo na novom mjestu, iznova.
Da.
Bit ćeš odličan učitelj.
Dobar dan.
Ima li koga?
Agent Al-Sayeed.
-Agentica Serxner.
Kavu?
-Ne, ne treba.
Kako ide normalizacija?
-Dobro, dobro ide.
Kako se drži Farik?
Jesu li ga slomili?
Njime se bavi druga služba.
Nisam jedan od ovlaštenih.
Ali ne, nisu ga.
Ne čudi me.
I? Što radiš u San Diegu?
Sjećaš se Benita Velasqueza?
-Benny, iz zatvora?
Član bande, preobratio se u zatvoru,
učio kod bibliotekara, da.
Kad si otišao, postao
je njegova desna ruka.
Zašto mi to radiš?
-Otpušten je prije par mjeseci.
Vratio se kod roditelja.
I od tada je miran, čist.
Ali?
-Ali, vječno ali.
Viđen je u Islamskom centru,
tu u San Diegu, u mošeji.
Agenti kažu da ide
tamo svakog vikenda.
Aha, zašto ne ide u mošeju u L.A.?
Osim ako mu nije tako naređeno.
Prvo operativno pravilo
ekstremnih islamskih ćelija.
Ne pokazuj svoju vjeru...
-... da ne postaneš sumnjiv vlastima.
A ja ga trebam provjeriti.
Patrice, morali bismo početi iznova.
S novim agentom.
Koji bi se sprijateljio sa Benitom.
Da, a za to ti trebaju vrijeme i sredstva.
Kojih nemamo.
Ti si već tu.
I spreman si.
Jesam.
Marcus i Gayle su ovdje na odmoru.
Već si spasio L.A.,
ne moraš spašavati i Gayle Bishop.
To se tebe ne tiče.
Ne spašavam nju.
Dovodim u red svoj život.
I ne trebaju mi ničiji savjeti.
Razumiješ?
-Da.
Razumijem, to je tvoja stvar.
A Benito Velasquez je FBI-eva.
Bili ste zajedno u zatvoru,
zato si 'pravi'.
On je tu, ti si tu.
Ne znam, nedokučivi su putevi Alahovi.
U redu.
Pod jednim uslovom.
U gradu je Gayleina sestra s obitelji.
Neka mi FBI nabavi VIP karte
za nastupe u SeaWorldu.
I za Shamu show.
Marcus voli gledati kitove.
Gdje su božja nebesa?
Darwyne?
Jebi se, čovječe.
-Lijepo da me se sjećaš, Benny.
Nebesa su u sjeni mačeva, čovječe.
Kako si me našao?
Vidio sam te na molitvi u mošeji.
Ali nisam ti se obratio,
za slučaj da te nadziru.
Zato sam te pratio.
Možda moram biti pažljiviji.
Gledaj, Benny.
To što sam napravio u L.A.-u.
Bilo je važno,
možda si vidio na TV?
Da, znam.
Ono u L.A.-u.
Traže te, Darwyne.
Bolje da nas ne vide zajedno.
Samo slušaj.
Imam plan, treba mi pomoć.
Mogu doći do te kuje koja
je pokvarila napad u L.A..
Mogu je ubiti. Kao upozorenje.
Kao osvetu.
Ali ne mogu sam.
Polako, ne razumiješ me.
Sve to radikalno sranje u zatvoru.
Bio sam s njima samo zbog sigurnosti.
Bratstvo je čuvalo moju guzicu.
Kad sam izašao, postao sam miran vjernik.
Izvedimo udarac za našu stvar.
Oprosti, Darwyne, obratio si se pogrešnom.
Ne dolazi mi više,
jer ću zvati policiju.
Vikend od 2. do 4. rujna 2005.
Susret s dvojicom ljudi u Las Vegasu.
Sa vođom njujorške ćelije Abbasom
Fadilom, poznatim kao Dmitri Gomez.
Pravo ime Rashid Guwamar al Tuffa,
iz Egipta.
Vođa washingtonske ćelije,
poznat kao Julio Torres. Kako mu je ime?
Ima li druga lažna imena?
Iz koje države je?
Borili ste se zajedno u Afganistanu?
Hoćeš natrag na vodenu terapiju?
Prošli put si se skoro utopio.
Hajde, cijeli mjesec isto sranje.
Odgovori mi.
Julio Torres je pobegao?
Španjolci si brzi.
Mi smo osvojili Španjolsku.
Postala je dio muslimanskog svijeta.
Za skoro 800 godina. Zato nije
čudno što vas je Torres nadmudrio.
Mijenjajmo temu.
Kako se zove Afroamerikanac
u tvojoj ćeliji?
Zvao se Martin.
Martin Luther King.
Ma daj, Sahade!
Oprosti, Faris al Farik.
Ponašaj se kao Jihadov ratnik.
Učini mi uslugu, Bobe.
Čuvaj ovog dupeglavca
dok odem na WC.
Idem odložiti "šiit". Ili sunit?
Hajde.
U redu?
Zašto uvijek nešto pišeš?
Znam da se snima.
Audio, video.
U čemu je štos?
Taktika.
Kao što je bila tvoja.
Možda je usavršiš.
Ja bih.
Dakle, Velasquez nije zagrizao?
Ne, mislim da je čist.
Pustimo ga na miru.
Ali pod nadzorom.
Dobar plan.
Zašto nisi sa Gayle i djecom
u SeaWorldu?
Pa....
Gayleina sestra ima muža.
Ne slažemo se najbolje.
Izbjegao sam susret s njim.
Vrlo diplomatski.
Dakle.
To je to?
-To je kraj.
Idem u inozemstvo.
U Sudan, da obučavam kolege.
Otkrili su napušten logor Al-Kaide.
Idemo s forenzičarima
prikupljati dokaze.
S Gayle idem na večeru,
hoćeš nam se pridružiti?
Moram uhvatiti avion.
Večera bi bila čudna.
Radije ću propustiti.
Vrlo diplomatski.
Točno na vrijeme.
Večera je na stolu.
Što slušaš?
Sad smo povezani.
Zanimljivo.
Ali to me trenutno ne zanima.
To je uživanje.
Uvijek piješ čaj.
Amerikanci to ne rade.
Počeo sam piti čaj
u afganistanskim planinama.
U obalnoj regiji.
Sa braćom mudžahedinima.
Ja sam im dao stingere,
a oni meni čaj.
Ne znam tko se pritom
više okoristio.
Hoćeš reći da si se borio
protiv Rusa u Afganistanu?
Kažem da sam stvarno pio čaj
u Afganistanu.
Baš bi mi pasala šalica čaja.
U redu.
Vrijeme je da nastavimo.
Tko je bio Afroamerikanac
u tvojoj ćeliji?
Kunem se Alahom,
ako kažeš Malcolm X,
nabit ću ti jaja u grlo
i ugušiti te njima.
Ne, nije bio Malcolm X.
Bio je Colin Powell.
Ništa ni blizu naslovne strane.
Drago mi je da nisam više glavni.
-Ti si glavni kuhar.
Sa svakim seksom kažemo jedan veliki
'jebi se' vladi i cijeloj 9/11 zavjeri .
Zamišljam sve te šupčine
kako gledaju
iz svog 15 milijuna dolara vrijednog
bunkera na 23. katu tornja 7.
Odande su poslali signal.
Da bi avioni pogodili Trade Centar.
Da, i Pentagon je napala CIA.
Da bi vlada započela beskonačni rat.
I preobratila SAD u policijsku državu.
Koji luđak bi povjerovao
da je Bin Laden,
sa svojom gerilom nadmudrio
CIA-u, NSA i Pentagon.
Bez potpore Ujaka Sama.
Ja ne.
Ulazi u auto!
Ne znam tko ste...
- Umukni, da te ne puknem!
Što radiš u San Diegu?
Na odmoru sam!
-Ne seri!
Jesi li ti peti šahid? - Što?
- Onaj koga nisu našli! To si ti!
Jebi se!
-Zar ne?
Ubit ću te ako lažeš!
Jesi li ti peti šahid?
Da, to sam bio ja.
I nitko te ne traži?
Ne prate te? Zašto?
Rendžer sam, 3. bataljun 75. puka.
Preživljavanje, izvlačenje,
izdržljivost. To su me učili!
Ne vjerujem da si tako dobar.
Da te policija nije ni slikala.
Koristio sam se njihovim
lekcijama i pobjegao im.
Od tada se krijem!
Na stadionu smo imali špijune!
Da ti kažem što su vidjeli!
Da je to istina, ne bi mi prijetili!
Bio bi ili mrtav, ili junak!
Govorim istinu!
Izlazi van!
Reci mi nešto što još ne znam, Sahade.
Nešto novo, da se obojica naspavamo.
Molim šalicu čaja.
Predati, ili dati.
U tom slučaju,
predajte agentici Serxner
moje pozdrave.
Zar nije to vođa vaše
operacije u L.A.?
Da, Patrice Serxner.
Isuse Kriste!
Dovraga, zar vi u FBI-u ne znate zanat?
Pseudonimi, čuvanje podataka?
Ne izvodi prebrze zaključke.
Ne znamo odakle mu informacija.
I kome je namijenjena?
Hej, Darwyne!
Što ti je? -Misliš
da te nisam prepoznao!
Bio sam vozač,
nisam te ni taknuo!
Jebi se!
Oprosti za ono sranje.
Ali morali smo te testirati, čovječe.
Idi na ovu adresu u L.A.
Danas u 10 h navečer.
Ako ne odeš, ne traži me više.
Što je sve ovo?
-Najnovija tehnologija.
Videotelefoni.
Par dolara na minutu
za poziv u Meksiko, Salvador...
A danas će netko zvati nas.
Mir s tobom, brate al Hakim.
Tko si ti?
-Možeš me zvati Khalid.
Ja sam šeik grupe čiji je jedini cilj
osveta za naš poraz u L.A.-u.
Čiji si bio sudionik.
Izvori su potvrdili
da si ti peti šahid.
Koji nije identificiran.
Takvog bih mogao iskoristiti.
Znaš da sam bio dio neuspješne ekipe?
Neuspjeh je dobar povod.
Nudim ti povratak.
Pod jednim uvjetom.
Naša operacija se odvija vrlo polako.
Zbog premalo sredstava.
Farik ti je vjerovao.
Vjerujem da ti je rekao za svoje
financijske izvore.
Drugim riječima,
bez novca si.
Naš računovođa je poslije
neuspjeha u L.A.-u pobjegao.
Nestao je.
Možda ga nađeš.
Ostat ćemo u vezi, brate Darwyn.
Sretno.
Još ćemo razgovarati,
ako Alah tako želi.
Ako Alah tako želi.
O, Bože. Darwyne, bojala sam se za tebe.
Što ti se desilo s licem?
Jesi li dobro?
-Da.
Htio sam provjeriti
da li ste stigli kući.
Da, tu sam. Nije mi ništa.
Nedostajao si Marcusu i meni.
Pričat ćeš mi što
se desilo s licem.
I ti si meni nedostajala.
Nešto se dogodilo.
Ne mogu ti reći što.
Ne mogu primiti mjesto u Quanticu.
Ne još.
Upozoravamo stranke da pripreme kodove
za svoje nadzornike.
NSA provjerava da li je netko
kontaktirao osobe u SAD.
Siguran sam da je bio u zgradi.
Na internoj mreži. Takve informacije
ne govoriš na otvorenoj liniji.
A Ziad?
-Pod nadzorom.
Nismo ga priveli,
možda se sastane sa starim znancima.
Kao što sam ja.
Hej, gledam televiziju.
Ja sam Telemundo.
Policija! Otvorite!
Policiju sam isplatio
prošlog tjedna.
O, dovraga!
Ebony!
Gledajte, moj kompić.
Idemo, svi van!
Ne, ne! Čekajte, imam novac!
Hajde! Ne!
-Pusti me!
Idemo, idemo!
Pogledaj se.
Samo nas sramotiš.
Droga, kurve.
Mučenici umiru u Bagdadu.
A ti priređuješ pijanke.
Oprosti, Darwyne. Bojao sam se.
Već mjesecima se skrivam.
Pogubio sam živce.
Stalno sam u strahu od policije, CIE, FBI.
Da me ne deportiraju u Kurdistan.
Ili nahrane pse mojim tijelom.
A što misliš da radim ja?
Skrivanje nije isto što i
orgije na račun Jihada.
To je samo sića.
Za opuštanje.
Jeftine kurve i droga.
Obuci se.
Zabava je gotova.
Trebam te.
Trebaš nam za borbu.
Slomite me. Nije važno.
Netko me već zamijenio.
Osvijestite se.
Vaš svijet više neće biti siguran.
Dok ne sklopite mir sa islamom.
Pod našim uvjetima.
Danas ću mu pustiti nos na miru.
Vraćam se za 15 minuta.
-U redu.
Hoćete vas dvojica na kavu?
Znaš, nismo toliko različiti.
I ja sam odrastao
u konzervativnoj obitelji.
Evangelistički čitači Biblije.
Iz okoline Clevelanda.
Starci su me svake nedjelje
vodili u crkvu.
Čitanje Biblije i ostalo.
A kad sam imao 9 godina,
pred Božić,
pao sam u zaleđen potok.
Mrtav 21 minutu.
Ništa se nije desilo.
Nikakve svjetlosti, glasova,
anđela.
Samo ništa.
I tad sam doživio prosvjetljenje.
Tad sam shvatio
istinu o religiji.
Da je sve samo igra.
Najveća priča u povijesti.
Zajebana predstava.
Strah od smrti koji manjina
koristi za kontrolu većine.
Strah pred Bogom,
nevidljivim čovjekom.
Strah pred genijem.
Da je moj otac musliman i da nisam
pao u potok, sam bih poletio s tornja.
Shvati, nema neba
i vječnih pohotnih djevica.
Samo tvoj rad i muke.
Trenutne muke, i buduće također.
Sve.
Sve to ne znači ništa.
Brate al Hakim.
Molim te, sjedni.
Našao sam računovođu u Meksiku.
Na svakoj kartici je 50.000 $.
PIN kod je na pozadini.
Provjeri njihovo stanje na blagajni.
Ova dvojica su kupovala
kad sam prvi put bio ovdje.
Da je bilo problema ubili bi te.
Drago mi je što niste.
-I meni.
Mir s tobom, brate Darwyn.
I s tobom mir.
Ja sam Salim.
Moram se ispričati.
Bio sam u autu, u San Diegu.
Da, naglasak mi je poznat.
Salim je moj zamjenik.
Inženjer iz Iraka, preko VB.
Benita već znaš.
Njegova prošlost će nam biti od koristi.
Prave su.
Naravno.
Ja sam Mina.
Drago mi je.
Brat Khalid kaže da si veteran.
Možda ćeš nam jednom
prenijeti svoja iskustva.
Njemica?
Nizozemka.
Mislio sam da je Francuskinja.
Otkad koristimo i žene
u našim operacijama?
Otkada ne?
Prvi mučenik islama
bila je žena Sumaja...
Znam, mati ubijena pred svojom djecom,
jer se nije htjela klanjati idolima.
Nije bila bjelkinja iz Amsterdama.
Jednostavno je.
Moj muž je..
...je bio vojnik.
Stručnjak za rušenje.
U Iraku je pao kao mučenik.
Prije toga me naučio sve o islamu.
I rušenju.
Brat Darwyn nam je novcem omogućio
nastavak operacije.
Naš napad.
Benito će ti naći sobu.
Ne brini, nećeš dugo biti tamo.
Ilija, što radiš vani?
-Vrijeme je da idem.
Nitko više ne piše o napadu
na stadion, pao je u zaborav.
Napokon je sigurno za putovanje.
Počistio sam stan.
Bez otisaka, DNK tragova,
kao da me nije ni bilo.
Pokušat ću otići u Kanadu.
Pripremio sam ti kofere.
Odvest ću te kući i idem.
Ili?
Ili ideš sa mnom.
I? Što ćemo raditi?
Tražiti mete?
Strpi se. Samo da obavim nešto.
Upadljiv auto.
S obzirom na financijsko stanje
imaš vrlo skup auto.
Moj jedini grijeh.
Osim što je Toyota zaštitni znak
mudžahedina širom svijeta.
Reci nešto o svom bivšem
zapovjedniku Fariku. -Što?
Snažan, uvijek tri koraka ispred ostalih.
Najpametniji na svijetu.
Pravi vjernik.
Njega su uhvatili, a tebe nisu.
Možda je Alah bio prezaposlen toga dana,
da bi zaštitio obojicu.
Ili sam imao sreće.
To je taj posao?
Probudio si me usred noći
zbog pranja auta? -Smiri se.
Auto mora biti čist za put.
Hajde, volim taj auto.
Ima GPS.
Unio sam sve brojeve mobitela
mojih mudžahedina.
Pratio je tvoj mob do kalifornijskog
ureda za uvjetni otpust.
Razmišljao sam...
Zašto bi bivši zatvorenik
posjećivao svog nadzornika
kad ga traži svaki
policijac u zemlji?
Policija sudjeluje u tome.
Novinari će saznati samo da je
još jedna žrtva pljačke.
Dali smo im ime na vozačkoj.
Khalid Nor al Den.
I tako ćemo provjeriti
sve podatke.
Ti ćeš se baviti porotom.
Da, hoću.
A kartica?
-Kartica za provjeru ovlaštenja.
Pametna kartica, za prijavu
na najbližu lokalnu mrežu.
Zaslon pokazuje skinute podatke.
Koji se mijenjaju svakih par sekundi.
Brojke su slične URL adresi.
Možda je tako Khalid dobio
podatke iz inozemstva.
A nova ćelija?
Pohvatat ćete ih?
Ne još.
Što ih duže nadziremo,
bliži smo pošiljatelju kartice.
I na višem stupnju Al Kaidine ljestvice.
U redu.
Ali ako uđemo u to,
moramo igrati ozbiljno.
Ovo smo izveli polovično.
Vratite moju nadzornicu iz Sudana
i počnimo ozbiljno.
MEĐUNARODNI AERODROM KARTUM,
SUDAN
Nemam ništa, molim.
Oprostite.
Muškarac ne smije u ženski dio!
Ne smijete!
Pusti je.
Agentice Serxner!
-Patrice!
Patrice!
Dođi ovamo!
Pozovi ambasadu.
Bob, želim Boba!
Bilo je na svim vijestima.
Krađa automobila?
-Zbog tog njegovog šminkerskog auta!
Stvarno super!
Ne mogu vjerovati!
I što sad?
Što ćemo?!
Khalid je bio naš vođa.
Samo on je znao cilj.
Bio je veza sa bazom.
Najiskusniji član. Bez njega...
Darwyne. Što ti misliš?
Nastavljamo.
Ako napustimo naš zadatak Khalid
će biti samo još jedan mrtav musliman.
Žrtva američkog metka.
On bi želio da
ostanemo snažni.
Ima pravo.
Moramo ostati na pravom putu.
Ali treba nam novi vođa.
Najbolje sam poznavao Khalida.
Bio sam njegov zamjenik.
Ja moram biti vođa.
Ne, Darwyn ima najviše iskustva.
Još uvijek imam kontakt sa bazom.
Najbolje sam poznavao Khalida.
Vjerovao mi je. -Ne.
I ja ti vjerujem, Salime.
Kao i svi.
Ali nisi spreman.
I mislim da je Darwyn
najbolji za vođu.
Priđite bliže, svi.
Ponavljajte za mnom.
Zaklinjem se na vjernost,
borbi
i Jihadu.
Protiv svih nevjernika.
...vjernost...
...borbi...
...Jihadu...
...protiv svih nevjernika.
Znam,
da svatko tko prekrši zavjet,
time kažnjava samoga sebe.
...prekrši zavjet...
...kažnjava samog sebe...
A tko ispuni zavjet Bogu,
Bog će ga bogato nagraditi.
A tko...
...bogato nagraditi.
Želiš mi nešto reći?
Julio Torres.
Što s njim?
Dat ću vam njegovo pravo ime.
U zamjenu za nešto.
Želim šalicu vrućeg čaja.
Pošteno.
Tarik Abdel Hakim je Saudijac,
kao i ja.
Bio je s arapskim mudžahedinima
u Afganistanu.
Tijekom cijelog rata protiv Sovjeta.
Bio je s njima.
Hvala.
Nema na čemu.
Razmišljao sam o tvom slučaju.
Zašto misliš da je moja
borba besmislena.
Zašto misliš da nema ničega većeg.
A istina je
da si kao dijete
bio na probi vjere.
I nisi uspio.
Kao što ne bi uspio ni sa mnom.
On je pop zvijezda.
-Što?
Tarik Abdul Hakim.
kao neki Bob Dylan Saudijske Arabije.
Još uvijek nas zajebava.
Molim? -Diaz ovdje.
Nešto se dogodilo.
Sutra će biti na CNN-u i svim medijima.
Tebi ću reći ranije.
Što?
Imaš pristup na mrežu?
Da.
Dat ću ti URL.
Pričekaj.
Reci. -www.akhumallah.net.
Dobro, imam ga.
Ova žena, Patrice Sexner iz FBI,
je vojnik
sionističko-križarske vojske,
koja svaki dan pobije na tisuće
nedužnih muslimanskih žena i djece,
na cijelom podrušju Tigrisa i Eufrata
i okupiranih palestinskih zemalja.
Vojnik vojske koja
siluje i ubija,
pod okriljem
"Američke Pravde"
u svojim zatvorima u Bagramu,
Afganistanu,
Abu Graibu, Iraku i Guantanamu.
Sada će spoznati pravo značenje
Pravde.
Pravde Kurana, koja kaže,
u 4. stihu Mohamedove Sure:
"Ako u bici naletiš na nevjernika,"
"prereži mu vrat."
Alah je velik.
Preuzeto sa www.titlovi.com