www.titlovi.com
Život se odvija
u četiri dimenzije.
Oduzme li se iz jednadžbe
vrijeme, ostaje samo prostor.
Bez kretanja i promjena.
Oduzmite vrijeme i promijenit
će se sve što poznajemo,
u što vjerujemo, sve što
razumijemo.
Zamislite da vrijeme stane.
Ne bi bilo više gužvi.
Ne biste trebali žuriti, jer
nigdje ne biste kasnili.
Ne bi bilo rađanja ni smrti.
Slomljenih srca.
Ljetni praznici ne bi
nikada završili.
Ne biste dobili otkaz, niti
bi vas žena napustila.
Ne bi bilo zločina, ni ratova.
Ništa novoga, ni staroga.
Nema budućnosti, nema
želja, niti prošlosti.
Samo jedna duga,
neprekinuta sadašnjost.
Teško je to zamisliti, jer sve
što znamo, ili barem mislimo
da znamo je
vrijeme koje teče.
Tako nas uče od
kolijevke, pa do groba.
To vrijeme nikoga ne čeka.
Stotine godina ljudskih
pronalazaka stvorilo je
neviđenu mrežu veza
među nama...
EI. Kablovi, radiovalovi,
mikrovalne pećnice,
svjetlosni valovi, mobiteli,
PDA, TV, bežične mreže,
daljinski upravljači,
otvarači garažnih vrata...
U svijetu interneta, vi ste
samo muha zaglavljena u mreži.
Vrijeme ne postoji,
kakvim ga mi zamišljamo,
kao ni svemir. Svjetlu su
potrebni milijuni godina
da dođe od udaljenih zvijezda.
Mi gledamo u prošlost.
Promatramo galaksije koje
možda više ne postoje.
Ne gledate u zvjezdano nebo.
Vi gledate vremenski stroj.
VREMENSKI STROJ
Scenarij:
Režija:
Što? Nećeš mi reći?
Conway, Stuart.
Doktorirao je fiziku
na Berkeleyu.
Mentor mu jer bio Bernstein
koji ga smatra
dosadnim genijalcem.
Razišli su se zbog autorskog
djela nad nekolicinom
istraživačkih radova.
Bernstein je nestao
iz javnog života 1999 g.
Neki bi to voljeli
i za Conwaya.
Neću niti izgovarati tezu
tvojega projekta,
ali sam siguran
da je fascinantna.
Izgleda mi otuđeno,
poput svih programera.
Američka vojska ga je
unovačila da radi na
teoriji nizova. No, nije došao
ni do kakvih novih saznanja.
Neprijateljski je raspoložen
prema svakome s kime radi,
pa je premješten
u zadnje redove
i sredstva su mu
ograničena.
Misliš li ti to otvoriti?
- Da vidimo...
Čini se da tvoj
otuđeni programer ne postoji.
Što je to? Slipstream...
Ne razumijem. Zašto su
nam dodijelili tog tipa
i onda obrisali sve
njegove podatke?
Možda je to od važnosti za
sigurnost države.
Sam bi vršio istraživanje,
a ne bi to ni znao.
To je gubitak vremena,
ništa drugo.
A ja sam mislio da voliš
druženje na parkiralištu
s modernim tipom
poput mene.
Nisam rekla da ne volim,
ali možda ne bih trebala.
Kamo ćemo onda? Ako
ne misliš pratiti tog tipa?
Ja bih još kave.
- Popila si već tri šalice.
Ne želim poludjeti.
Bliži se
ograničenju brzine.
Slušaj ovo. Tri spavaće sobe,
perilica i sušilica rublja,
garaža s dva mjesta,
ograđeno dvorište.
Zvuči super. Seliš se?
Sinoć si rekla da je mój stan
premalen za nas dvoje.
Sinoć smo oboje mnogo
toga rekli. Ali, ovo je danas.
I hladno je. - Mislila sam
da se muškarci ne vole vezati.
Samo kada oni to odaberu.
K vragu! Ne samo da voze
krivom stranom,
već su i daltonisti.
Pusti. Ja ću voziti.
U redu. Upravo mi je poremetio
savršeno isplanirani raspored.
Vežite se, patkice.
To ti je definitivno
zadnja šalica kave.
Kreteni!
U redu?
Zašto se ne bismo jednostavno
zabili u oklopno vozilo?
Jeste li poludjeli?
I, kad ćemo pokupiti lovu?
Šefe?
- Što ti misliš, Runson?
Kad nam novac bude
pred nosom. - Genijalac.
A kad bi to moglo biti?
Kad ne bude
u oklopnom vozilu!
Stvarno su teški. - Nadajmo
se da se neće poubijati.
Hoćeš li mi reći
što se događa?
Možemo li o tome kasnije?
Kad završimo s poslom?
Zaboravio sam.
Tvoja karijera...
Bar jedno od nas bi trebalo
to ozbiljno shvatiti...
U redu, zaboravi.
Pogledaj ga. Gotovo da vidiš
znoj na njegovim dlanovima.
Za dvije minute će ostaviti
novac iza blagajne.
Stražara neće biti, a mi ćemo
imati maksimalno 5 minuta.
Bez pucnjave i problema.
- Jasno, budale?
Koga zoveš budalama?
Budalo.
Šefe...
Sljedeći, molim.
Bok, Margaret. Možeš li
vjerovati? Još jedna plaća.
Kako si danas?
Tika-taka...
Što je to?
- Biološki sat.
Mislila sam da ne želiš
o tome razgovarati.
Moje kratkoročno pamćenje
se promijenilo od studija.
Želite li potvrdu,
gospodine?
Nakon svih ovih godina,
možemo se zvati imenom?
U redu. Želite li potvrdu,
g. Conway?
Zovem se Stuart. Imam
jedno pitanje. Dođi...
Poželiš li ikada da možeš
neprestano ponavljati nešto?
Poput isplate platnog čeka?
Da ga neprestano isplaćuješ?
Ne bi li to bilo skandalozno?
- Gospodine, ljudi stoje u redu.
Znam. Govorim hipotetički.
U redu. Podigao
bih 2000 dolara.
Ostaje vam 1,47 dolara.
- Savršeno. Čini se ukusnim.
Je li to kava bez kofeina,
s obranim mlijekom, od soje?
Ne. Može li u stoticama?
- Obožavam stotice.
Znaš, Maggie...
Mogu li te tako zvati?
Dolazim ovamo dvaput
tjedno, već nekoliko godina.
Mogu otići i na bankomat,
ali možda sam staromodan.
Volim osobnu uslugu.
Kad mi je ti pružiš.
118, 119, 120...
Idemo!
Ne gasi motor, dušo.
"Clockwork Orange."
Sredi ih, dušo.
Oprostite mi, ali doista bih
te želio upoznati.
Voditi s tobom dubok i
dubokouman razgovor.
Svaki put kad dobijem priliku,
zagledam se
u tvoju savršenu put,
tvoje predivno plave oči...
Bože, Maggie... Kao da si
upravo izašla iz kade...
Nadam se da to smatraš
komplimentom. Tako si zrela.
Poput voćke. Ne mogu to
podnijeti. Želim te progutati.
Nešto nije u redu?
Zašto me ne ostaviš na miru?
...1.47 dolara.
- Jeste li vidjeli? Upalilo je!
Što mu je?
Upalilo je! To!
Upalilo je!
Može li u stoticama?
- Stotice?
Izvrsno. Što više, to bolje.
Neka sve bude u stoticama.
Sve u redu, gospodine?
Razgovarali smo o tebi?
- Štogod...
Nimalo se ne ljutiš na mene?
- Mogu li završiti s isplatom?
Iza vas je red.
Da... Ovaj...
Oprostite.
Znam da ono što sam rekao
možda zvuči malo čudno,
ali danas mi je čudan dan.
I tebi?
- Zar i tebi?
Užasan. - Žao mi je.
Ne znam što bih rekao.
Nema veze.
Svaki put sam želio
razgovarati s vama,
ali nisam znao što bih rekao.
- Zašto? -Ne znam.
Uvijek nosiš te dekoltirane
majice, što je izvrsno.
Privlači pozornost. Ali, kadgod
pogledam dolje,
mislim samo na tvoje...
Pogledaj me.
Uništen sam.
120. Idemo!
Doista te želim upoznati. Samo,
ne mogu prestati misliti
na to kako izgledaš
u crnim gaćicama.
Svi na pod, licem
prema zemlji! Odmah!
Ne mičite se i nitko
neće stradati!
Svi na pod!
Ruke pred sebe,
molim vas!
Ne radite gluposti.
Glupani ginu.
Što kažeš na ovakav
pomak u karijeri?
Lezi!
Dame i gospodo, došli smo
po posebnu transakciju.
Ne želimo nikoga ozlijediti,
ali ako moramo, učinit ćemo to.
To nije vaš novac i ne
isplati se umrijeti za njega.
Sarah... Ne još.
Zato nam ne smetajte!
Dođi ovamo! Vi ste poslovođa?
- Da, ali ne znam kombinaciju.
Imam rješenje za to.
Miči se od alarma i
licem prema zemlji!
Sarah, čekaj.
Sredi se! - Ne bih se igrala!
FBI! Baci oružje!
Sranje! - Šefe!
- Što je?
Što da sad radim?
Ne mogu vjerovati. Što
radiš s tim pištoljem?
Ponavljam, FBI.
Uhićeni ste.
Ne pravi se pametna, srce.
Malo smo brojniji, zar ne?
Čuli ste je. FBI.
Bacite oružje!
Svejedno nas je više.
- Ne zadugo, stiže pojačanje.
Za tri minute, banka će
biti puna agenata.
Mogu je srediti, šefe.
- A ja mogu njega.
Začepite. Nitko neće pucati.
Nasilje je zadnja opcija.
Osim toga, teško
se briše s tepiha.
Što to imaš?
- Ništa. - Baci to.
Ne brinite, to je...
Stanite! Radimo
po mome! Ustani!
O, Bože...
Ne činite gluposti,
ili ću je ubiti.
Zovite hitnu!
Pomozite mi!
Ne miči se. Dolazi pomoć.
Daj mi to.
Ovo?
Dodirni ga.
1.47 dolara.
- Molim?
Jake, mislim da ludim.
Što je Stuartu?
Kako vam mogu
pomoći? - O, Bože...
Ovdje su...
Vani su.
Što se događa?
Moramo ih zaustaviti.
Zovi pojačanje.
Slušajte svi! Ja sam
agentica Sarah Tanner, FBI.
Moramo evakuirati zgradu.
Izađite na stražnji izlaz
na parkiralište. Odmah! - U
pravu je. Margaret, moraš ići.
Moramo smjesta krenuti!
Odmah evakuirajte zgradu!
Slušajte me! Izađite
na stražnji izlaz!
Morate ići! Ne želite?
Morate! Onda nemojte.
Stuart Conway,
uhićen si.
Svi na pod, licem
prema zemlji! Odmah!
Ne mičite se i nitko
neće stradati!
Svi na pod!
Ruke pred sebe,
molim vas!
Što si nam to učinio?
Ne radite gluposti.
Glupani ginu.
Dame i gospodo, došli smo
po posebnu transakciju.
Ne želimo nikoga ozlijediti,
ali ako moramo, učinit ćemo to.
To nije vaš novac i ne
isplati se umrijeti za njega.
Zato nam ne smetajte!
Ponovno ga upotrijebi. - Ne
znaš što radiš. Daj mi ga!
Začepi, glupačo!
Sredi se!
Izađi van i zaustavi
njihov kamionet. - Što?
Njihov kamionet, Jake.
Sjećaš se?
Sad će krenuti ispred banke.
Ja ću to uzeti, za suvenir.
Izgleda skupo. Živjeli!
Ne!
Ostani ovdje.
Hajde, dođi!
Hajde, no!
Dođi!
Želiš se tući.
O, Bože! Hajde!
Hajde!
To je bilo izvrsno. - Netko
im je dojavio. Daj gas!
Nemoj zaspati, čuješ?
Nemoj zaspati.
Uvijek ću biti s tobom.
Nemoj otići.
Nemoj... otići.
Uza zid! Raširi noge.
- Raširene su.
Gdje je?
- Što?
Ta stvar, koja nas je
vratila. - Koja stvar?
Ne igraj se sa mnom. Nisam
raspoložena. Želim se vratiti.
Vrati me. - Volio bih da
to mogu, ali ne mogu.
Onaj psihopat iz banke ju je
uzeo. Nema je više. Gotovo.
Jesi li vidjela kamo
su otišli? Ja nisam.
Nisam.
Nemaš pojma kakav me
dan čeka na poslu.
O čemu se radi?
Svim jedinicama,
budite pripravni.
Višestruka automobilska
nesreća na autoputu 54.
Smeđi kamionet koji odgovara
opisu oružane pljačke banke
je jedno od vozila koji
sudjeluje u nesreći.
To su oni. - Da.
Pristupite s oprezom.
Uhitit ćeš me? - Začepi.
- Nisam ništa skrivio.
Objasnit ćeš mi
što ta stvar čini.
Teško je za objasniti.
- Pokušaj.
To je uređaj za
premještanje,
Translokacijska jedinica. Za
laike, to je vremenski stroj,
ali njegov prototip.
Govoriš mi o
putovanju kroz vrijeme?
Naprijed, nazad... U teoriji,
ako imaš dovoljno novaca.
Kojega mi nemamo,
ali to je druga priča.
Možemo se vratiti
u prošlost.
Upravo smo to učinili,
dvaput. Što si ti mislila?
Kamo idemo?
- Idemo po taj uređaj.
Dobro je imati ga kod sebe.
Lako ga nisam trebao imati.
Ali, sad bi mi dobro došao.
Lijepa vožnja, srce.
Ne traži me kartu.
Smjestite se, dečki. Ovdje
ćemo provesti neko vrijeme.
Što to znači? - Dok se
ne pojavi mój helikopter.
Uvijek si želio jednoga!
- Tko čeka, dočeka.
Čestitam, Stuart Conway.
Preživio si pljačku banke,
a nagrada je...
- Kriza talaca.
Izvrsno.
Idemo.
- Moram li? - Da.
Mój pojas.
Zatvarajte vražja vrata!
Autobus je prekrcat.
Izbacimo polovicu putnika,
dobit ćemo na vremenu.
Nije vrijeme za slikanje,
mali. Daj mi to!
Ispadajte ti i tvoja baka.
Ispraznite prva dva reda!
U redu.
McCauley Culkin,
u prvom i najboljem
serijalu filmova "Sam u kući."
Ja bih rekao River Phoenix,
u filmu "Stand by me."
Imaš dar za opažanje.
Ne zaboravi im
ispričati kakav sam šarmer.
Gospodine!
Tanner! O čemu ste ti i
Hallman razmišljali?
Što ste smislili? Nadam se da
će se svidjeti svim novinarima
i državnim službenicima koji
će za 15 minuta biti ovdje.
Naš je cilj
zapeo u drugoj...
Upadaj u auto!
Bok...
- Tko je to?
Naš cilj, gospodine.
- Jeste li ikoga prepoznali?
Ne, gospodine.
Svi su imali maske.
Možda ga možemo zadržati
dovoljno dugo
da nas izvuče
odavde. - Da.
Žao mi je zbog Hallmana.
- I meni, gospodine.
Jeziv tip.
Moramo vratiti taj uređaj.
Saznaju li da sam ga izgubio,
gotov sam. - To je
Slipstream, zar ne?
Kako ti znaš za to?
To je strogo povjerljivo.
Što misliš, zašto smo bili u
banci? Kako sam ti znala ime?
Pratili ste me? - Da.
Netko misli da si
prijetnja sigurnosti.
Nakon onoga danas,
prije bih rekao da si to ti.
Kako to radi? - Koristi
pukotine u paralelnom...
Znate li štogod o
Lančanoj teoriji? - Ne.
Crvotočinama? - Ne.
Nema veze. Zapravo je
prilično zanimljivo.
Istražuje spojeve u vremenu
i prostoru, ispod...
Možemo li se vratiti u
razdoblje prije pljačke?
Nemoguće. - Zašto? - Nikada
nismo išli dalje od 10 minuta.
Čak i u banci smo se vratili
samo 3 minute unatrag.
Veoma je rizično.
- 10 minuta.
Ali Jake je mrtav
već više od pola sata.
I da imam ovdje uređaj,
ništa ne bih mogao učiniti.
Žao mi je.
Uzmi pet.
- Tko je taj tip?
S Marsa je. Nemamo
ništa o njemu.
Što mu nudiš? - Počnimo
od nule, na više.
Dosadno mi je.
Zapjevajmo.
Spremite brige u staru vreću
i smiješite se, smiješite...
Hajde, pjevajte! Je li bio
Lucifer, zapaliti ti pljugu?
Nasmiješite se, dečki...
Zašto brinuti, nikada...
Začepite!
Čujete li me?
Trošite svoje i naše vrijeme.
Dogovorimo se i idemo svi kući.
Glupa budala. U Engleskoj
vječno pada kiša.
Zašto bih se
tamo želio vratiti?
Moja posljednja ponuda glasi:
Nabavite nam helikopter
unutar pola sata i neću
poubijati ove drage ljude.
U redu, Runson.
Zabava počinje.
Ti tamo, na drugoj strani.
Pokret!
Dolazi ovamo!
Dolazi ovamo! Smjesta!
Ne pucajte!
Zašto si izašla
iz automobila?
Možeš li to učiniti?
Zar ne vidiš da pucaju
po nama? Vrati se u auto!
Ne pucajte!
Hajde!
Moram znati. Možeš li nas
vratiti više od 10min unatrag?
Pokušali smo. Ne možemo.
Testirali smo ga na desetine
štakora i majmuna,
ali smo odustali.
Usredotočili smo se na
razdoblje od 10 minuta.
Ali, teoretski je moguće.
Teoretski da,
ali ne i u praksi.
Koga god smo poslali više
od 10 minuta unatrag,
nije se vratio živ.
Ako nisi primijetio, ne
prihvaćam "ne" za odgovor.
Možemo li se vratiti u auto?
Ne mogu ovo podnijeti.
Na to si trebao
ranije misliti.
Pusti je! Rekao sam da je
pustiš! Jedna je od naših!
Moram ti nešto reći.
- Nisam nikada nikoga ubio.
"Butch Cassidy." Super kraj.
Tvoja veličina.
Sjećaš me se?
Drago mi je vidjeti te opet.
A tko ti je dečko?
Dio naše nagodbe. Pusti ove
ljude i možeš dobiti nas.
Zašto bih to želio? - Jer imam
nešto što vas može spasiti
iz ovoga. - Zvuči uzbudljivo.
Približi se. Ne grizem.
Nema šanse.
On mi se ne sviđa.
On odlazi, ti ostaješ.
Dolazimo u paketu.
Uzmi ili ostavi.
Ostavljam. Bolje se
penji na autobus, dušo.
Ne mogu te se
riješiti, zar ne?
Tko je to? - Gadura iz banke.
Uporna je.
Ne volim brinete.
Slušaj me. Tip kojega si
ubio je imao mali uređaj,
poput PDA. Znaš o čemu
govorim? - O ovome.
Na tome se nalaze podaci
bitni za Državnu sigurnost.
To je sve što želim. Daš li
mi ga, dobit ćeš helikopter.
Pokaži mi. - Samo tebi.
Nitko drugi ne smije čuti.
Odmah ću.
Izvolite u mój ured.
U slučaju da se nešto dogodi,
želim da znaš da sam
već 12 godina zaručen za ovu
slatku, naoružanu damu.
Sigurna sam da se
možemo dogovoriti.
Da čujem. - S ovim
uređajem možeš počistiti
bilo koju banku
na svijetu. - Kako?
To je projekt crne kutije.
Vladina tajna tehnologija.
Ratovi se ne vode
samo oružjem.
Sjeti se Argentine,
Falklandskog otočja,
britanski hakeri su upali
u argentinske burze i banke.
Zamalo su uništili
cijelu državu.
Nikada se nije oporavila.
- Meni izgleda kao dlanovnik.
Tako i treba izgledati. Taj
uređaj može prenijeti
bilo koju količinu novca iz
bilo koje banke
na bilo koji račun, bez traga.
Novac jednostavno nestane.
Čija je to zamisao? - NSA, CIA,
Agencija za državnu sigurnost.
Odaberi sam. Savršeno sredstvo
da se destabilizira bilo koja
neprijateljska vlada.
- Za koga ti radiš?
Za FBI. Pratili smo ubijenog
čovjeka.
To je bio njegov projekt.
Vjerovali smo da je namjeravao
tajno prenijeti novac
na inozemni račun.
A to mi sve govoriš jer...?
- Jer je uređaj kod tebe,
a ja ga želim.
Nagodimo se.
Zašto tebe trebam?
- Znam kako se koristi.
A ti ne znaš, zar ne?
Predlažem podjelu, pola-pola.
I ja bih trebao vjerovati
agentici FBI.
Radim 70 sati tjedno, za
46000 dolara godišnje.
Možeš li me kriviti?
Znaš što? Jel znaš?
- Što?
Mislim da sereš.
Dolazimo u paketu.
Uzmi ili...
Što se upravo dogodilo?
Bio si mrtav.
Pucao je u tebe.
Opet? Hoćeš li prestati
pucati u mene?
Ovaj put ću vas oboje ubiti.
Penji se na bus,
a ovo ostaje kod mene.
Hajde.
Lijepa priča.
Sada želim istinu.
Rekla sam ti.
Želim čuti od njega.
Što te zanima?
Ili sam poludio, ili sam se
vratio unatrag kroz vrijeme.
Na čemu si, Winston?
- Šuti malo, srce.
Kako radi taj vremenski stroj?
- To nije vremenski stroj.
To je polidimenzionalan
translokacijski uređaj.
Na engleskom!
- U redu, to je vremenski stroj.
Zašto se ja toga
sjećam, a ona ne?
Mora ga dodirivati, ili
neće doći u kontakt
s paralelnim spojevima. Neće
se moći vratiti u prošlost.
Znači, to je vremenski stroj.
Vrati nas u jučerašnji dan.
To ne mogu. - Onda
nas vrati u banku.
Ući ćemo u nju i vratiti se s
dvostrukim iznosom, zar ne?
Samo ako si cijelo vrijeme
u kontaktu s novcem.
U tome i jest stvar.
Zločestoćo! To si
radio u banci, zar ne?
Vrati nas natrag! - To ti
pokušavam objasniti.
Ne možeš to učiniti. Postoji
ograničenje od 10 minuta.
Ne možeš se vratiti na
više od 10 minuta.
Možda nisam bio
dovoljno jasan.
Reći ću ti isto što i njoj.
To je nemoguće!
Kako ću se onda
izvući odavde?
Kako se zoveš, srce?
- Sarah.
Ovdje nas je 20-ero. Čini se
da nemamo sreće.
No, možemo pomoći
jedno drugome.
Dobit ćeš svoju kutiju natrag
i vidjeti možeš li se vratiti
u prošlost. Ali tek kad
dobijem helikopter.
Ne razmišljaj
cijeli dan o tome.
Da.
Kad dobiju helikopter, i
zajamči im se let,
pustit će taoce.
- Nemoguće, Tanner.
Znaš da nije takav postupak.
- Slušaj, poglavico.
Imaš 30 sekundi za odluku,
hoćeš li da ljudi odu odavde
ili da ih odnesete
u crnim vrećama.
U redu. Helikopter
stiže za pola sata.
Kad vidim da slijeće,
pustit ću većinu talaca.
No, zadržat ću nekolicinu,
radi sigurnosti,
dok ne poletimo. Jasno?
Što mora čovjek učiniti da bi
dobio šalicu čaja ovdje?
Dođi.
Poput drogiranih
Bonnie i Clydea su.
Roditelji su sigurno
veoma ponosni na njih.
Je li to ono
što mislim da jest?
Da. Da se razumijemo.
Kadgod ga uključiš,
tkogod ga dodiruje i tko
dodiruje tu osobu,
putuje kroz vrijeme? - I sve
što nosiš, odjeća, sat,
sve što dodiruješ.
I nitko se drugi ne sjeća?
- Tako je.
Zato se Jake nije sjećao
pljačke, a ti se nisi sjećao
ničega van autobusa.
Zašto nisu meci u tebi?
Valjda su prošli kroz mene.
- Probojna zrna. Imaš sreće.
Lako tebi reći.
- Jesi li ranjen?
Ne. Moje tijelo se vraća u
onaj trenutak prije događaja.
To smo vidjeli na štakorima.
Obrijao sam ih,
i vratili su se dlakavi.
Gasimo svjetla.
Taoci su na sigurnom.
Helikopter je spreman.
Gospodine...
Želim ići kući!
Ostanite mirni.
Ne mičite se.
I onda se ovo dogodilo!
Morate biti tihi. Moram
se usredotočiti.
Molim vas, skinite mi to.
- Hoću.
Skinite to!
- Hoću!
Rekao sam,
helikopter je spreman!
Žena mi kuha svinjski gulaš.
Morate biti tihi. Moram
se usredotočiti.
Molim vas, skinite mi to.
Skinite to!
Ne! Ne...!
Ne želim umrijeti!
Ne!
Bože, molim te! Upomoć!
Bolesnici.
Jesi li dobro, srce?
- Ne bih rekla.
Odmori malo.
Tako, kompa.
Sjećaš se zadnjeg prizora
"Butch Cassidyja?"
Butch i Sundance su bili na
kraju puta, zatočeni u banci
u Santiagu. Vani ih je čekala
cijela bolivijska vojska.
Dvije divizije čekaju
dvoje Amerikanaca.
Oni izlete kroz vrata banke,
na sunčevu svjetlost.
Izađu na svjetlost,
sa svime što imaju.
Puške pucaju.
Vrati je natrag.
Molim?
- Vrati je natrag!
NE!
Pokret!
To nije zamolba.
Ne radi, slomljena je.
Imaš sedam minuta. Šest.
Popravi ga.
Stani!
Ne radim, šefe.
Zar ne vidiš znak?
Opet si počeo raditi.
Gillian Barker. Partnerica
Winstonu Briggsu,
u životu i zločinu. Par
okorjelih ubojica.
Zadnje desetljeće
opljačkali su niz banaka.
Pronašli smo još jednoga.
Odmah dolazim.
Čekaj me.
- U redu.
K vragu! Avionske karte.
Kod Gill su. Kakav dan!
Zašto si prestao raditi?
Prošli smo vremensko
ograničenje prije 7 minuta.
Oprosti, malo sam nagluh.
Nisam te dobro čuo.
Pokušavao sam ti reći. Imamo
ograničenje od 10 minuta.
To smo odavno prošli.
Onda izgradi samopouzdanje.
Putuj dalje. Vidi svijeta.
Znaš što želim reći?
Izvrstan savjet.
Što to radiš? - Reći ću ti. U
zadnjih pet sati su me uhitili,
policija se iživljavala na
meni, banda sociopata
me zarobila,
dvaput su pucali u mene
i jednom me ubili. I da ne
spominjem da mi je
jedina žena o kojoj sam ikada
imao seksualne fantazije
bacila sojinu kavu bez
kofeina u lice. I dosta mi je.
Znaš što? Laku noć.
Možeš ga zadržati. Hvala.
Ne cmizdri mi o svom
usranom danu.
Ja sam danas sve izgubio,
zbog tebe. Pokreni se!
Tanner, znam da ste ti i
Hallman bili bliski,
ali za takve stvari nema
mjesta u FBI-u. Vjeruj mi.
Krenula si vlastitim putem, i
katkada to upali, ali ne sada.
Želim tvoj pištolj i značku
ujutro na stolu.
Da, gospodine.
Agentica Tanner, FBI.
Moram se ukrcati. Hvala.
Oprostite.
Hrabri ste što sjedite kraj
mene. Većina ne želi
sjediti kraj bebe
koja plače.
Imali ste sreće s mjestima.
Ovaj je let obično pun.
Danas mi je sretan dan.
- Sviđa mi se vaš naglasak.
Odakle ste? -Iz Little Giddinga.
Ribarsko mjesto kraj Londona.
Drago mi je što
sam otišao odande.
Jeste li kad probali jegulju?
- Jegulju?
Mislim da nisam.
- Trebali biste. Ukusna je.
Mislila sam da poznajem
sve pilote na ovom letu.
Ja nisam na ovome letu.
- Calibaroni ima jedan let.
Imate predivne oči.
- I vi također.
Imate li djece?
- Ne.
Morate pronaći pravoga
muškarca. To je najteže.
Imala sam jednoga. Bojim
se da sam ga izgubila.
Možete ga vratiti. Tek sam vas
upoznala, ali mogu se kladiti.
Sumnjam. - Ako ga volite,
ne odustajte.
Prekinula sam s Jennyinim
ocem, ali svakoga dana
poželim da sam se
više trudila.
Dođi ovamo, mala.
- Evo me odmah.
Vidjela sam da
ste ušli u zadnji čas.
Nervozni ste zbog letenja? -Da,
uvijek me malo strah u avionu.
I mene. Pokušavam to sakriti,
da njoj ne usadim strah.
Morat ćete isključiti video
igricu, ali to već znate.
Neki ljudi nikada ne odrastu.
Da nisi pisnuo!
Što ti je? - Možeš li se
pomaknuti? Umirem.
Što?
- Moram na...
Već si bio. - Moram opet.
Majka priroda zove.
Ili je zbog gravitacijskog
pritiska na mjehur.
Uz to sam nervozan
i pod stresom.
Želiš li riskirati,
ostani sjediti.
Draga, stavi
piletinu u pećnicu.
Moramo razgovarati
s par putnika. - U redu.
Ostavi to.
Što?
Što ćeš učiniti?
Potrudit ću se da ga sačekaju
kad siđe s aviona,
i da ne bude još talaca.
U redu. Mislim da znam
kako uređaj radi.
Nije radio ranije.
I upravo sad se upalio.
Mislim da znam zašto.
- Zašto?
Na ovoj visini prolazimo kraj
svih odašiljača
u jednoj liniji. Nema
nikakvih nakupina zemlje.
I? - Kad si na zemlji,
nemaš takav pristup.
Možda možemo produžiti
vrijeme putovanja u prošlost.
S jednom malom napomenom.
- Svašta se može dogoditi?
Da.
- Reci mi nešto novo.
Samo ga moramo uzeti
od onog gorile.
Prepusti to meni.
Grant? Ti nisi Grant Robert.
Poznajem Granta.
Grant G. Robert. Znaš
što znači taj "G"?
Goni se!
Slušaj, lažljivče, ne moram
to slušati od tebe.
Ti nisi Kapetan leta.
Kevine, nemoj biti glup.
Daj mi veliki Scotch s ledom
i još jedan jastuk.
Dobra curica.
Debeli gade!
O, Bože! Ima pištolj!
Okružni zapovjednik policije!
Spustite oružje.
Ja sam agentica FBI-a,
u potrazi za osumnjičenim.
Spustite oružje!
Ne mičite se!
S nama je agent
FBI-a, s pištoljem.
Govorite o
zapovjedniku policije?
Ne, o agentici FBI-a.
Bar mislim da je prava.
Popravio si ga!
Upalio se,
ali ne znam radi li.
Pokaži mi!
Moraš ga popraviti, Stuarte!
- Ne mogu!
Ne možeš, ili nećeš?
Ne želiš ovo sada čuti,
ali je super!
Probudi se!
Svi ćemo poginuti!
Avion pada, a ja moram
nešto smisliti. Daj mi to!
Mogu li se poslužiti
vašim računalom?
Treba mi kabel za...
- Firewire!
Zaslon je razbijen. Ne znam
hoće li raditi, ali pokušat ću.
Uspjet ću!
Mislim da radi.
Ne. Čekaj.
Popravio ga je.
Može u stoticama?
Vi ste pilot?
Niste li bili...?
Što ti je s jaknom?
Što on to ima na sebi?
Dovraga!
Nećeš valjda to obući?
Znate što, dečki,
odustajemo od posla.
Najbolji instinkti
u poslovima.
Kao da imaš kristalnu kuglu.
- Dvije.
Vozi nas kući, srce.
Jake? Sve je u redu.
Sarah?
Što se događa?
Ne mogu previše odati.
To je tajni vladin posao,
iz područja teoretske fizike,
ali u posljednje vrijeme
je bilo malih problema.
No, još sam zaposlen.
Ja sam diplomirala fiziku.
Meni to zvuči kao san.
Bolje nego posao u banci.
I uz to si i pilot?
Sigurno imaš puno posla.
Margaret, otkad sam te prvi
put ugledao, imao sam osjećaj...
Koliko god puta to pokušao
izreći, nikad neće uspjeti.
Jesi li za kavu? Dupla, bez
kofeina, od soje,
samo ti i ja, kadgod, gdjegod?
Hoćeš li razmisliti?
Ako si zainteresirana,
možeš mi poslati poruku.
Zvuči super.
- Doista?
To je moja adresa,
stuartbomb. Com.
Hvala.
Vidimo se.
Morat ćeš mi ovo objasniti.
Ja ili sanjam, ili sam lud.
Ne brini. Bolje je od sna.
Drago mi je vidjeti vas.
Moram razgovarati s vama.
Jesi li dobro?
Umirem od gladi.
Idemo pojesti nešto.
Jeli smo prije sat vremena.
Meni se čini da je
prošlo više vremena.
Što je s Conwayom?
Pojavit će se.
uredio
drdamjan
Preuzeto sa www.titlovi.com