OVO MALO CUDO JE ORI-GIGI SKLEPAO
NADAM SE DA CETE UZIVATI!!!"!?
Pstttt! Psstttt
Krivo, krivo, krivo.
Ovo je naša zadnja svirka prije kući, ljudi.
I ne razumijem
u čemu  je problem.
Pogledajte osobu prokraj sebe.
Učini to!
Pogledajte osobe iza vas.
Ne mislim da trebamo smijeh.
Hvala.
Sada smo svi dio jedne formacije.
Svaka osoba ...
Svaka osoba ima pitanje.
Svaki korak je anticipacija od slijedećih.
Ako ne mislite da imate u potpunosti
pojma što trebamo teško napraviti ...
... onda se trebamo spakirati
i pođi kući. Odmah!
I mislim.
Ali ako želite pokušavati istražiti
fizičke, glazbene mogućnosti ...
... izradite, to je onda nešto najbitnije,
onda se fokusirajte i koncentrirajte ...
... ali morate to željeti.
Imate i želite  ga duboko u  sebi.
Imate li sledgehammer
u svom srcu?
Jer ja  imam sledgehammer
u svom srcu.
Otkrio sam ga kad sam bio u vašoj dobi.
A ja živim za tu budućnost.
Jeste li spremni da živite za tu budućnost?
Jeste li spremni biti moj sledgehammer?
Osamdeset i šest jaja i pržene riže.
Whoo! Vidim da si slabo plaćen.
Ja ću biti s tobom za nekoliko minuta,
u redu? Je li sve u redu?
Barb! Barb! Barb!
Barb, što ...? Barb, što je ovo?
Tišina. Smiri se.
-- Što je to?
To je neko brbljanje po Kineskom. Kineski je.
Ne može se čitati ...?
-- To je ono što je ovo.
-- Potrošena olovka.
-- Ne mogu zapisati.
-- Nemaš ruž za usne, molim te.
-- To je sve  za sada, ispričavam se.
-- Barb, slušaj.
-- Slijedeći put, mi se ispričaj na neki drugi način ...
-- U redu, u redu.
-- Ne prepiraj se sa mnom, molim te.
-- Ne tvrdim. Nisam imala kemijsku.
-- Idemo u kuhinju, dođite .
-- meni nije radni dan danas.
Ne prepiraj se ispred gostiju.
Zapamti to, Annie.
-- Idemo, dođi samnom.
Prokletstvo.
-- Žao mi je. Nisam ga vidio.
-- Budi oprezan.
Jesi li u redu?
Malo krvarim.
Ti radiš sutra?
-- Ja sam dobila dvosmjenski rad.
Oskar će doći da mi popiše inventar.
Dobila si opomenu ili nešto. To je sve od
njegovog razgovora, govno mu nabijem.
-- Vidimo se kasnije.
-- Bok.
Arthur, što radiš?
Samo premćem svoje smeće
između ostalih stvari.
-- Dobio sam 20 dolara ili eura.
-- Treba li ti vožnja?
Ne znam.
Moja mama bi me trebala pokupiti ovdje.
Hajde, hladno je. Nemoj čekati.
U redu.
Kako su tvoji roditelji?
Oni su u redu.
Susjedstvo se mnogo promijenio?
Za malo, ali ne i stvarno. Ništa posebno.
To ti je djevojka koja živi u tvojoj kući, Ivy?
-- Ne, ona nije moja djevojka.
-- Što god.
Došla je niotkuda, mi smo samo prijatelji, gdje i. ..
Ive' ti može biti djevojka.
Mogao bi se oženiti. Imali smo ceremonijal.
Samo su oženjeni, dobri momci.
Kada? Da ne ... To je kao vic.
To je bio ... Mi smo imali 5.
To je realnost, to je zabavno. Dignimo čaše.
Ne.
Onda se rastavimo, to bi bilo sve.
To je sranje.
-- Da?
-- Zdravo dragi, nisam te čula kad si došao
-- Da nije malo prekasno ostatiti vani tako dugo.
-- Da.
Kako si došao kući?
Trebala sam ja doći po tebe?
-- Annie me je prebacila autom.
-- Oha.
Ozbiljno? Kako je, ona radi?
Ona je u redu.
Kako joj je mama, radi li? Jesi li pitao?
Nisam je pitao.
Da.
Jesi li u redu?
Sutra će biti teško.
-- Laku noć.
-- Laku noć, mama.
Volim te.
Sada kad si napravio probleme
maknuo si se od kuće ...
... dobro, Mislim da je vrijeme za cigarete.
Ja nisam sretan, Lou.
Ja još nisam sretna.
Znaš što, Don?
Ovo je tvoja odluka.
To je tvoj izbor ne moj.
Ja samo ne znam
kako samo očekuješ da će ...
... dobar muž i otac, ako sam,
znaš, sam se dovukao ovdje.
Ne želim čuti više
tvoje glupost, definitivno.
Uzmi svoje stvari,
i iseli se iz ove kuće do ujutra.
O', nije dobro imati prišt. Kako veliki!
Hej slušaj, da li imaš vremena da mi ..
Da, pogledat ću....
tko je dobio posao za jedan intervju?
Ne, jučer sam je dobio mjesto da
radim za Rafe.
Mislim da ćeš provesti dan
s Taraom.
Tu je gomila kojekakvih stvari koje treba iznjeti
iz potkrovlja.
O', svakako. No, ja nemam vremena, tata.
Trebam se još slikati i poslati je poštom.
Koga? Mene i tebe?
Ne, ja i Tara.
već kasnim, obećao sam joj.
što radiš s Rafeom?
Početi ću sutra,
raditi na skladištu.
Nije taj posao moj san, ali bolje išta nego ništa.
Ja sam ti kao neki konzaltant.
Zašto ne razgovaš sa Spider
o nekom poslu za razvoj zemlje?
Mislim da bi ti to bilo prirodnije.
ili znaš što?
Joe Dunham mogao koristiti ruke.
Bio sam mu govorio o etici
i etničkom radu.
Tata, gdje je moj češalj?
Jesi li vidio moj češalj?
Ah!
Gdje je nestao moj češalj?
Trebaš li novaca?
Ja sam u redu. Ja sam u redu.
Mislila sam da će trebati Tari
za lijekove djeda i bake.
Gdje je moj češalj, mama?
Ne stoji četkica za zube u umivaoniku.
-- Evo. Sada možeš ići.
-- Hvala.
-- Kako je kravata?
-- Izgleda u redu.
Prekrataka? Predugačaka?
-- To je sve u redu.
Jeste li vidjeli negdje zeca
kojeg sam kupio? Ovo je nevjerojatno.
Gdje ćeš se naći?
-- Marsden Pond.
Možda u gradu.
Slikat će nas.
Mislim da bi bilo lijepo da
uzmem novčanik i počastim momke.
Uvijek si nervozan kada ti
ljudi pokušavaju uzeti moje slike. Ne znam.
To će biti lijepo. Ti izgledaš lijepo.
Ja ću doći kasno.
Annie' će poludjeti.
Reci joj da je pozdravljamo.
Budem.
Volim  te bez obzira koji je tvoj posao.
Tu te uvijek čeka tvoja soba.
Volim te mama. Volim te, djede.
Izvadite ključ iz brave. Hajde, Bomber.
-- Ne znam što treba učiniti.
-- Ništa, pa on nije dijete.
Zaboravio si na zeca.
Jutro, Arthur.
-- Jutro.
U redu, ja sam gotov.
još nemam svoj telefon do ponedjelja.
Ako vam je potreban da bi došli u kontakt sa mnom
vi me samo nazovite u školu, ok?
U redu?
-- Da li je nogomet večeras?
-- Ne!
Ne? Ti ne igraš?
-- Sljedeći tjedan sam u igri.
-- Oh.
Želitš pomoći  tati da poneseš kofere?
Da.
-- Tata, potrebna ti je moja ruka?
-- Da, volio bih.
Znaš ovo neće ništa naškoditi
vama, zar ne?
U redu je ? Nije tako strašno!
Vidjet ćemo se.
Da....
Ja ću biti u blizini u novom naselju.
U ovom novom apartmanskom naselju,
to je jako lijepo. To je malo...
... ali je lijepo.
Možeš me nazvati u bilo koje vrijeme.
Hvala.
Sve u redu. U redu, zabavi se.
-- Hajde, ja ću te voziti u školu.
-- Ne ja ću ići pješice, ja sam u redu.
-- Jesi li siguran?
-- Da, ja sam u redu.
Sve pet. U redu, ti bolje požuri,
ako ne želiš zakasniti.
Arthur, tvoj trombon.
To je to, čovječe.
Da.
U redu.
A' Zec, čovječe. Ja sam zaboravio zeca.
Dovraga. Dovraga!
Ah!
Hej, Glenn. Žao mi je, svi su
bolesni, samo spavaju u dnevnoj sobi.
Oh, da stvarno? Kampiranje?
Tara! tata je ovdje!
-- Da li se osjećate bolje?
Dobro bi mi došao neki pileći batak
u ketchapu.
-- Kako su tvoji?
-- Oh, sretni su zašto.
... me neće biti kod kuće.ostat ču uz njih.
Barem je to za mog tatu.
-- Kako je tvja mama?
-- Dobro.
Dobro, dobro. Dobro.
Tara!
Gdje je to mali booger?
Ej. Hej, malena.
Hajde, prekrasno odijelo.
Da. Tko je to kupio odijelo?
-- Moja mama.
-- Mama? Hej, Slatko. Daj pet.
U redu. Dobro ide, Mama.
Oh, boga mi, žao mi je.
Baš sam neki faker ... Sav sam zmazan.
Uprljao sam tepih.
To si donio na svojim hlaćama.
Hej, gdje želiš ići danas
sa svojim tatom?
Želiš li uzeti i svoju sliku?
-- Nisam završila još svoju sliku.
-- U redu. Kamo želite ići?
-- Marsden Pond? U ljubavi ribnjak.
-- Ne!
-- Evo, hajde, idemo.
-- Nervozna je ...
... zbog njezine infekcije uha.
-- Ne
U redu, Idem malo na zrak da
si dam oduška.
Hajde, malena.
Idi zabavi se sa tatom, u redu?
Možeš uzeti Stinky-a.
U redu, vidjet ćemo se. Volim te.
Debli, držite se, sjedni te,
nemoj stajati.
Da.
Da li radiš? Jeli sve u redu?
Da, ja sam dobro. Svakako.
Ja sam sasvim u redu.
OK, dobro, samo bi bila sigurnija da je
ona zakopčana.
Da. Hej, neka ti je kopča rezervirati pojas.
Kopča je za osobnu sigurnost.
-- Možeš li je dovesti kući do 17:00?
Da, Da, svakako. I još uvijek nisam dobio ključ,
pa ako nisi ovdje ,ću samo ući...
Oh, dobro, znaš, zapravo smo imali
promjenu brava prije nekoliko tjedana.
-- Tako da tvoj ključ neće otvoriti.
-- Ko je "mijenjao"?
Ja.
Sama sam to učinila.
U redu. Jasno ko keks.
-- Hej, reći zbogom. Doviđenja. U redu.
-- Vidimo se kasnije. Volim te. Zdravo.
Vidimo se kasnije. Krenimo.
Oh, moj Bože! Hrkanje.
-- Jesi li u redu?
-- Da.
Kako je to? Dali je bolje?
Sada nije sve tako svijetlo, jel'?
-- Ne
-- Sad izgledaš kao pilot helikoptera, u Vijetnamu.
Ti izgledaš kao da ... si sad kao Tom Cruise.
Hvala.
Ako Tom Cruise je isto bio mali-mali,
on je izgledao kao ti.
Bio je isto mali?
A sada, kad je veliki dječak.
On je veliki dječak.
Postoji mnogo juneće hrane
na ovom popisu, mama.
Doktori ne kažem da pazimo na tu hranu
bez razloga.
Sva hrana u hladnjaku ima
okus na govno.
Ovo bi trebalo biti dovoljno novca
pokriti nekoliko zamjena obroka.
Ako nije, možeš dobiti podosta keksi.
Volim ih u popodnevnim satima
uz moju kavu.
Pogotovo ovo doba godine,
ali je obavezno moramo imati,
kavicu i kolačiće.
Kada ćeš se vratiti?
Dobila sam hrpu obaveza.
-- Kako je Glenn?
-- Odlično.
-- Onda si za mene.
-- Ja to činim, mama, sve vrijeme.
Znaš što želim?
Mama, zaboravi ga.
Samo bih željela da budete vas dvoje sretni.
To je sve što ja želim reči.
Ja sad odlazim.
Volim te.
To je sve samo sranje.
Svaki kutak izgleda isti sada.
Svaki grad postaje
jedante isti.
Nitko ne brine o izboru ili znaku ...
Hej, Arthur.
-- Bok.
-- Reci Lili da se smiri malo.
-- Ja sam samo otkačena.
Lily mi je rekla da bacim brzu hranu
u kanalizaciju.
-- To mi se čini da je u redu.
-- Da, to je ...
da je po mojem ... Ja mrzim bacanje.
Ne sviđaju mi se tvoje cipele.
Što nije u redu s njima?
Dude, hoću da ti kažem nešto:
o tome što je sinoć bilo.
To je ludo.
-- Što?
-- Nemogu ti reči ovdje.
Previše je djece. Podsjeti me kasnije.
U redu.
Tako je, tvoj tatica se je iselio danas?
Da.
-- Slab je bio njegov ponos prije nego što je napustio?
-- Samo je jedan izraz.
Ne znam zašto.
Neznam kako ću izdržati ovaj sat.
Nije potrajao vagina prije.
To nije ono što ti zoveš,
to se zove narašiti mačkicu ...
Što god. U redu, u redu. To je odurno.
Moram to uzeti kao zadatak.
Jebiga.
Ne, sada, je više gadura opjednuto tobom?
Oni Lila i Lily.
One raspravljaju o B.H. najbolje ...
-- Misliš li da je slatka?
-- B.T. Najbolja.
-- A par tjedana. Sestre.
-- Mogu ti to rčei na španjolskom?
Arthur?
-- Da.
Ej.
Ti znaš što je to?
Što misliš o tatimom remenu?
Imaš previše veliki trbuh.
Da, to je kad tata koristi za piće
pivo. Kad je gladan!
Uh!
-- Uh.
-- Ne volim pivo.
-- Ne voli ga više nitko.
Mama...
To ti je rekla mama,
Tata više ne pije pivo.
Imate velike zube.
Pokažite mi ih što više.
-- Pokaži mi vaš osmijeh.
-- Pogledajte moje zube.
Ne želite da ...?
Oh, to je tatina bobica. Ne činite to.
Vas dvoje ste lijepa obitelj.
-- Možete li se pobrinuti za ovo  ovdje?
-- Ne mogu ga isključiti.
-- Ne brini.
-- Želim da to bude super.
-- Hajde, Tara.
-- Smiješak, molim.
Oh, Bože, u ime Isusa Krista,
blagosloviti ovu hranu koju ćemo jesti ...
... tako da će sve naše akcije i namjere ...
... biti usmjerene na tebe, u ime duha svetoga,
Oca, Bog, Gospodin, Bog ...
... i naše vlastito dobro, hvala Bogu Ocu.
I dobro onih s kojima
dolazimo u kontakt.
Volimo vas, Boga Oca.
Mi vam želimo, Isusa.
Blagoslovljen Onaj koji dolazi
u ime Gospodnje.
ti gledaš?
Hosana u visinama. Daj-pet!
Jesi li promijenla svoj šampon?
MM-nm.
-- Zašto?
-- Ne sviđa ti se?
-- Ne, ja razmišljam o tome o čemu smo razgovarali.
-- Sviđa mi se.
-- Dobro.
Sviđa mi se.
Kako je Barb?
Dođi opet?
Kako to ide s tobom i Barb?
Uhvatiti loptu.
Ne mogu razgovarati o Barb? Volio bih
da ne misliš sada o mojoj ženi upravo sada.
U redu. Žao mi je.
sad će dobiti žaljenje?
To je bilo jako lijepo, ne znam zašto
Ja uvijek moram nad-analizirati sve.
Budući da si kao ...
-- Ne znam što je, samo dobivaš ...
-- Samo više za vas.
To je put.
-- Znaš što stari govore:
-- Ne?
"Jučer je prošlost,
sutra će budućnost ...
... danas je dar,
to je razlog zašto ga zovu danas. "
A, da, pročitao sam taj letak.
što je to underpants?
što mislite o bowling balls
u mramornoj torbi?
Arthur. Hej, izgleda. Znakovi su istiniti.
Miris. što mislite da miriši; poput?
-- Boja.
-- Da.
Ne peri je .
Možete ga zadržati kao parfem.
Oh, yeah?
Koje klase se vas vodi ?
Photography.
Ja sam se prijavio da se godišnjak fotografija
koristi kao umjetnost na kredit.
uzet ču si svoje fiksne kamere, iako.
što o vama?
Um, povijest.
Tko je taj čovjek koji je razgovarao o meni
u španjolskoj klasi?
To je samo Warren.
On je shitty kisser, čovjek.
A ja sam samo kidding.
Nije kao što znam.
Da, svakako.
Mislim da je weirdo.
Ovdje.
-- što je ovo?
-- To je olovka.
Sadašnja. Ovdje.
U slučaju da morate napisati nešto o
geografiji u klasi.
It's photography.
Ili nešto žvakati,
napisati nešto, nešto izbrisati.
Nikada ne znate.
Rafe, kako si? Hej, čovječe.
-- Mate. Dobro vidimo se.
pozvan sam da navratim,
Tara je u kamionu,moram požuriti ...
... ali i ja sam htjela da vas pitam;ja super pumped
-- Želim znati koliko želite me.
-- Osam prije podne bio sam čitam ...
osam a. m? Ja ću biti ovdje petnaest do dvadeset.
Ja sam pumped.
Bio sam čitajući neki Matej danas.
Ovo je o prispodobi o izgubljenim ovcama.
-- Stvarno?
-- Yep. I znate što?
-- On je podsetio me malo na vas, Mate.
-- Oh, yeah, dobro.
Izgubili ste se na fold, znaš?
Jer to je ono što Krist, rekao je, zar ne?
Vi ste izgubili na fold,
ali ste je dobio da shvate ...
... Gospodin je uvijek s vama.
Osjećam se Duha Svetoga
dolazite do mene upravo sada.
-- To je ono što je rekao:.
-- Ja ču ti reći.
On je rekao: možete biti izgubljeni,
ali Vas mogu pronaći.
Osjećam se sretno. To se događa upravo sada.
Tara's čekaju me u kamionu ...
Kako je na tržištu?
Gužve.
Vi nikada niste izgubili taj miris, da li vi?
Gadna cigareta.
Mama, da li vi imate kruha?
Nisam je  stavio  na popis,
Ja bi dobio ga.
To je sve u redu.
-- Jeste li jeli?
-- Ne.
-- Mama, ti hočeš jesti.
-- Ja jesti. I jesti cijelo vrijeme.
Mama, vrati se kući sa mnom.
Ja ću vam napraviti nešto.
Možete gledati Tara postoji.
Ja ću vas voziti doma.
I kao što još možete spavati u mom krevetu
još  neko vrijeme.
Ne želim ostaviti u ovom hladnom.
Da, želiš. Hajde.
Tata stani u psić doo-doo.
Da nije tako smiješno.
Ne guraj me.
-- Vi ne želite da se guraju?
-- Ne guraj me. No
-- što želite?
-- Mama.
U redu, samo ču proći, ovdje, uzmi ga samo,
odnesite ga lako. Mi se moramo naći sa Mommy.
Mi moramo naći Mommy. Debeli medvjed.
Debeli, debeli medvjed.
-- Debeli, debeli medvjed.
Punačak-wudgy b. ..
-- Vi ste jedan debeli-wudgy-wudgy medvjed.
Punačak-debeo-debeo medvjed.
U redu, vi kucajte.
Idi naprijed.
Da,mogu li poći.
Vi djeco dođite iza.
Tako je hladno vani.
Mi smo išli u šetnju dole
uz ribnjak. lov na patke. Bilo je zabavno.
-- Little Miss neovisnosti.
-- Tako je dobro vidjeti vas ovdje, svi.
Vaša supruga me otela.
Misli da sam natašte do smrti.
-- Ona mora biti slijepa.
-- što ona zna?
-- Sam bio izvjedljiv ...
-- što je ovo sve nad njom?
Oh, da je samo nekoliko banana.
Mislim da lutaju i gotovo ...
Kako to misliš "oni lutaju off"?
Pa, bio sam razgovarao Rafe i Rekao sam joj
da ostanu tako u kamionu s Bomber.
Bomber je vaš pas, Glenn.
Tara nije pas, ona je dijete.
Ne možete samo ostaviti klince u automobilu.
Annie, ti moraš ići na posao.
Mi smo jeli rano.
napravio je tune budala, pun lonac.
Tu je extra ako želite ostati, Glenn.
Da. No, I. ..
Da.
Arthur, to je subota noć.
morate zatvoriti ovaj posao
prije nego što se isiše rezervirat.
-- Ti bi trebao uživati u srednjoj školi.
-- Oh, ne, posao je zabava.
Ne, nije.
Ne bi trebalo da čekate datum
ili nešto?
-- Zar ja?
-- Pa, ja sam mislila da imate djevojku.
Oh, yeah?
-- Oh,znam, ti si slatka.
drago mi je da mislite tako.
Ne daj mi to.
Nemaš curu još?
Vaše mama ikad reći o tom trenutku
uhvatili ste me na prepad sa Glenn?
-- Kada sam trebala biti u krevetu.
-- To je strašano.
I kao što je: "što  ti dečki rade?"
Ja sam potpuno iskorišten, da vam spremim kupke.
Imali smo neke dobre trenutke
, zar ne?
da najveći dio.
Ponekad vam je malo odvratan.
-- Žao mi je.
-- To je prekasno.
Nema više vrijeme za spavanje priče?
Nuh-uh. Ti si na svoju vlastitu.
Oh, moj Bože, ja sam čekanje na
s cutest obitelji patuljaka.
-- To je sranje.
-- Ja pravedan ištanje to uzeti ih doma.
Oh, boy. Zar sam ja ometanja
jedan prisan, tender trenutku?
No mi smo bili samo pričaju.
Je da je srednjovjekovna rođendanska zabava
još uvijek tamo?
Da, vraga, ja mrzim gledate varanje čarobnjaci
i barbarskim nerds jedu kineski hrana.
To je tako odurno. Oh, moj Bože,
bolje idi na šišanje.
Ili nitko ne ae želite usvojiti magarac tvoj.
Nije čak Fannie's Annie tamo,
znate što sam rekao:?
Dva i dva u 22, znaš?
Da li je dobiti?
Hej, Glenn's je ovdje.
Bog.
-- O, moj Bože, ti si gledao  njeno dupe.
-- Ne, nisam.
Ti si.
Ti si joj gledao guzicu.
To je u redu. Neču joj reči.
Pogledajte ga, Annie je vruće.
Ona je stvarno hot, čovječe.
Želja je bila da nije toliko problema,
znate što pričam?
Bio sam prolazio,
pa sam  mislio bihnavratio i reći hello.
-- Radim.
-- Cool, znam. Ja samo ...
da znam, htio sam te pitati dali si
za izlazak i večeru.
Glenn, ja radim.
Pa, znam, ja također.
Da. JA sam dobio novi posao.
-- Imaš posao?
-- Da, ja sam htio da ti kažem o tome.
To je razlog zašto sam mislio
da izađemo. Da bismo proslavili.
Ne večeras, ne, ne sada,
ali kao što je sutra noć, ili negdje.
Samo večera. Mislim da postoje neke stvari
o kojima bi  trebali razgovarati .
-- Kao što?
-- Znaš ...
Ne želim razgovarati o tome ovdje,
s ovaj Gvido, Orobiti ili bilo što.
¬ekajte, dobio si posao?
-- Da.
-- Mislim, jesi li radite?
To je ne samo kao Rafe radi
na skladištu tepiha ili nešto?
Pa, zapravo, yeah.
Znate, nije čudno,
Annie, ali Im 'težak, znaš?
To je privremeno.pa čemo vidjeti što mogu dobiti ...
Znam. Žao mi je. Ja ju ...
nisam mislila na taj način.
Ja sam stvarno sretna zbog tebe.
Da, ja mogu reći to je jeza.
Ti si  prava zabava.
Znate, moja mama krivi me
za naše razdvajanje.
Znaš, nisam toliko je vijak-up
kao što izgledam.
malo ples ljubavi ne bih škodio
Da, u stvari promjena, Glenn, malo.
Da. Well, you know ...
Hej, zašto mi ne ispričaš o svim tim čudnim promijenama ...
... sutra noć ili negdje,
preko nekih špageti i meatballs?
Glenn,pobijedio si, ok.
Vas poziva da kick? Hajde.
stv arno mi se sviđa olovka koju si mi dao.
Nije li cool?
To je prekrasan dar.
ćto je to znači?
Važnost gljiva.
Važno u ekosustav
kao decomposers.
"Feel kao rock zvijezda. Zabavite se. Travel."
Nope.
"Compassionate, energičan, kreativni."
No
Ovo su dobre.
Ovo su dobre za djecu.
Imate puno trajnosti ovdje
s ...
A puno više vlakno gustoće u svom Berbers.
Ali, to ovisi, što ste tražili?
Nešto više vrsta samta, a ne berberski.
U redu. Imate li djecu?
Ili bilo što drugo, ili ...
-- Krzneni, krzneni djece.
-- Recite opet?
-- Krzneni djece.
Tako da je dobio hrčak, zamorac?
-- ¬etiri pasa.
-- ¬etiri pasa? Whoa.
Kako o vrsti jednom bež, zeleni,
vrsta polu-berberski ...
... polu-samta? ćto o tome?
Vaš pas može odskočiti koji se oko ...
... ali možeš biti udoban. Sada,
koju je dobio psa pooping oko na taj ...
... ste ae biti u redu.
Ali mislim da s ...
Mi smo u potrazi za više leakage
od drugih.
Vidim što si rekao:.
Yeah, yeah, dobro, kažem vam leakage?
Jeste li svi kršćani? Ne?
Kršćani?
Ovo je slang rječnik?
Da.
Pogledajmo gore "blowjob". Evo ga.
"Fellatio, fellator, ili fellatrix."
Fellatrix, sviđa mi se to.
-- Ili, "na nemili ..."
-- Ili SHH.
¬ekati. Ona je u potrazi.
Također može biti
"jedan neugodan doživljaj ili situaciju."
-- Ja molim da se razlikuju.
-- Ne mislim tako.
JA vrlo velik dio molim da se razlikuju na toj jednoj.
i što je nosio?
-- Nije to, mama.
trebala bi biti  sretna zbog njega.
On je konačno dobio posao.
Oh, velika stvar.
i ja imam posao, i sama se pobrinem o Tari.
Samo se ponašaj lijepo ovaj put.
Ja sam uvijek fina . To je samo dovoljno problema za navigaciju mog života ...
... bez brige, ako siromahu krhke Glenn's
ae ubiti sebe i pokušati ponovo.
Kamo ideš?
samo ču izači  malo.
Grammy's gonna spavati preko, u redu?
Želim ići. Želim vidjeti tata.
No, med.
Mommy je za izlazak na svoju.
Možete ostati ovdje s Grammy.
-- Oh.
-- Tara. Ne diraj, u redu?
U redu.
Dovraga, Tara! Koliko puta
ima da ti kažem  ...
... ne igrati se sa  mojim stvarima ?
Hajde! makni se odavde!
Mirno, to je samo jedna luč.
-- Moj cijeli život je ispadanje, jebote!
težak dan?
-- Da. Ja sam samo pod stresom.
-- Moj mozak je na sve više mjesta.
-- Ne, nemoj biti.
U redu.
Tara je jednostavno večeras, htjela doći.
Jednostavno, to je bio jedan pakleni dan.
Znam kako se to može dobiti.
Ona se da mi sve vrijeme.
-- "Želim Mommy, Mommy Želim."
-- Da.
Tako si bijesana na nju, huh?
Da. Mislim, više na sebe.
Znaš koliko mogu dobiti.
Ja samo ...
-- samo  Sam  frustrirana  i  izgubljena.
-- MM-nm. Da, dobro, znaš ...
... kad se ona dobiva kao da
postoji ništa što možete učiniti.
Ne, ništa. I majka moja priča da je to asve moja greška
HM. Kao i ona nikad ne vikne na vas.
Ja stvarno ne mislim ona je stvarno ikad.
Hej, oprosti sekundu.
Hi, ja samo mogu posuditi vaš papar?
Samo za drugi? Hvala.
I kao što je velika krigla, znaš?
Tako neka se brine o njoj više
i preuzme teret od vas, znate?
Ne mislim da sam stvarno udobana
upravo sada, Glenn.
Da, znam.
Ne zanima me što je sudac rekao,
Nisam opasna osoba.
Želim biti dobar otac,znaš.
Ja sam dobar otac.
Znaš jesam.
I volim Tara vrlo, vrlo, vrlo mnogo.
Znam i ja isto.
Dakle, ja samo ... Mislim da bi trebali pustiti mene.
Hvala.
Dakle, ono što si želio?
_pričati o nečemu?
Kako to misliš?
ti si , rekao si da ima stvari
što ste htjeli da razgovarati samnom.
Znate, ja sam samo htio odvesti te u ljepi
restoran, znaš?
Moram vas pitati nešto.
Otkrio sam ovaj ... Otkrio sam ovaj u svoje gaće ...
... i to je primitak od Stardust Motel
i to iz prošloga petka ...
... kad sam radio da dvostruko,
i da je vaš potpis.
Desno tamo, da je vaš potpis.
dušo,znaš...
Ja nemam kreditnu karticu.
U redu.
-- Um,jesi li jebao Annie?
-- Oh, boy.
Zašto bih ja to?
Vi ne morate plaćati za svoje polovine.
-- To je u redu. Nije velika posla.
Hej, želite ići vidjeti
film samnom sljedeći tjedan?
Ja ču vjerojatno raditi.
-- Mama kaže imaš četvrtkom slobodno.
Ne imam svaki četvrtak off.
Bih se da provjerite moje sched ...
zašto pitate  moju majku
o mom raspored.
Da. Da li samo ne žele
izlaziti sa mnom?
No, to je komplicirano, znaš?
dali se viđate sa nekim?
-- Glenn, stop.
-- Stop šta? što?
-- Glenn. Vi radite to opet.
-- ćto mi radiš?
-- Vi ste sa nesigurnim. Stop it.
To je samo malo čudno
izači na sudar sa mužom ...
... i nakon svega ...
-- Ja sam u redu. Ja sam u redu. Bog.
Sve što sam  učinio.
ja samo pokušavam napraviti vezu...
Da li je to učinio? Jesi li u redu?
Ja sam u redu. Ja sam sve bolje. Ozbiljno.
Mislim, znate, ne mogu vam reći?
Ma, uši su ti večei.
Da, ja je dobio čudne uši. Pa, samo ...
Samo mislite o izlazku
samnom opet neko vrijeme.
-- U redu. Ne, ja ću te ...
-- Baš razmišljam o tome.
Hvala.
-- Pa ...
-- Pa, ja au ići.
U redu.
--  ne ide previše dobro, učini to?
-- To je dobro.
To je u redu.
Volim te.
Hello?
-- Barb?
Je li to Annie? Poslušajte, Nate ne gonna
moći zadovoljiti ste upravo sada.
samo  razgovor s njim.
Ja sam govorila o mom mužu, u redu?
Bog, što je gore s tobom?
Zašto ste to učinili?
Barb, žao mi je.
Ne zanima me da li se ispričavate,
mene je  briga za ono što vam kažem.
Ne zovite više ovdje nikada.
Nadam se da vam se sviđa
boravak ovdje.
Gdje da odem, huh?
Ona je rekla da ako me nađe
doma da če  me ubiti.
Pa, ne bih mogao otiči u
neki ljepi motel.
-- To je tako glupo.
-- ona spava.
Žao mi je.
Ona je našao ugljika iz motela.
Ona je samo sprung to na mene.
Nisam znao što da kaže.
-- ćto mi je trebalo da kažem?
-- Tako ti je rekao da joj je me?
Huh?
-- Jeste li joj rekao da sam ja?
-- Da, Rekao sam joj.
-- Nisam joj htio lagati .
-- Kako to misliš?
-- tijednima si joj lagao.
-- tvoje ime mi je prvo palo na pamet.
Oh, i ti si rekao da?
Fuck.
-- si gladna?
-- No Fuck.
Idi natrag na spavanje.
To je u redu.
-- U redu, idite natrag na spavanje.
-- Evo, Mommy.
Hvala.
Hajde, dušo, to je kasno.
-- Mommy?
-- Da?
-- Moj lutka pala na pod.
-- Je li to?
-- Da.
-- Ovdje možete ići.
Poljubiti down, baby.
Ej.
-- ćto je sve ruckus?
Vi pijete? Vi pijete?
Ja pijem.
Mogu li dobiti pivo i nešto kratko?
Gdje da počnem?
Mmm.
Hej, Annie.
ćto se dogodilo s Barb, molim?
Barb, možemo razgovarati?
Mogu li razgovarati s vama?
Možemo razgovarati
Kada zatvorite ovaj posao, jebote.
Ja ne mogu zatvoriti. Ja ne mogu.
¬ini se da, možete to učiniti ono što
želite.
-- Hajde, Annie.
-- Hoćeš li me slušati?
Vam je ovo za sebe!
Ljudi, što za pakao to radiš?
ćto ti radiš? ćto se događa?
Annie, Želim znati
što se događa ovdje.
Ne mogu vjerovati da ste ovdje upravo sada.
Ne želim gledati u vas.
Nema isprike.
moram smisliti nešto.
-- Mislila sam da  smo prijatelji.
-- Mi smo. Mi smo prijatelji.
Samo zato što Vaš odnos pao pored
neće vam dati bilo kakvo pravo ...
... do suza mine. Dok ne može pronaći
drugi posao, ne želim gledati u vas.
Ne treba mi ovo sranje.
Annie, telefonski poziv.
Jebote kurva.
Fuck. Kava. Sad se vratiti.
znam što se događa.
Znam što se događa, a ja vam opraštam.
smo sve oprošteno. Mislim da je.
Moram vjerovati.
Molimo vas da me ostavite na miru, Glenn.
Želite li da mi moramo zvati policiju?
I ne daj mi da je rođen-ponovo Glupost,
i zaustaviti špijunirajući na mene!
imate spolni odnos s njim u našoj kući?
U našem krevetu? "
Kako možete učiniti ...?
Volim Nate, Annie.
Trebali biste znati da.
Bog, ti me ubijaš.
Moj tata je dobio ovu za mene zadnje ljeto.
Ja neznam zaista koristti ga, ipak.
-- Vidi sve što želite preuzeti sliku?
-- No
Life-potvrđujete ...
-- Tata?
-- Artur?
ćto radiš ovdje?
sa prijateljicom sam išao da popravi
kameru.
-- Bok.
-- Lila. Drago mi je što sam te upoznao.
-- Hi, hi. Nice u susret ...
-- Dobar dan, ja sam Marcia.
-- Bok.
Marcia. Hi, Im 'Marcia.
lvice mislili da čudno
da ...
Look, on je dobio plavo-jelenja koža cipele
kao Elvis.
Aha.
-- MM-nm.
On je, kao što su Elvis
osim bez amfetamine.
-- Pogledajte. Candy!
-- Znam. To je strašan.
-- ćto radiš?
-- Savjetovalište za bombona.
Jeste li jeo ništa
dobra za vas danas?
-- Želite li nekih bombona?
-- Ona je nestašno dijete.
-- ćto ste danas jesti?
-- Neka joj se neki slatkiš.
Zašto bi ona jela bombon?
-- U redu, pokušajte bez kofeina.
-- ćto je stvar?
-- Pazi, ne čini ono što sam ti rekao da ne činite!
Pljuni to sada!
Tara. U redu, znate što?
Vi, mlada dama, čete slušati ...
-- ti se ne miješaj
-- ćto je to posla?
Mi idemo gore u kupaonu okupati se
i oprati lice.
Annie!maknite se odavde!
--sranje.
Ne bi bijesan na mene.
¬jeli ovo tvoj auto, čovječe?
-- Annie! Tko vam je tamo?
-- To je u redu.
Oh, man.
Nice car.
-- Ne diraj moj auto.
-- Ne diraj moje jebanje car, čovjek.
-- To je zgodna automobila.
Ne diraj moj auto.
-- Za pimp.
Ne možete biti na toj imovini, glavari.
Vi razumijete?
Hej, eovjeee, ne, jebote reci mi
Ja sam ovdje nije dozvoljeno.
-- Ovo je moja kuća, čovjek.
-- Ne više.
To je moja obitelj tamo.
-- To je dovoljno daleko.
-- Nisu vam medicinska sestra, Buster Brown?
Idi kući, će vas? Pođi kući.
Hej, Annie, ne uzimaš moje pozive?
nedate mi vidjeti kćeri moja? "
Nisu vam treba da bude
prodaja tepiha?
-- Hajde, get out of here. Hej, hej.
-- Hej, hej.
ćto si ti, Kung Fu Gvido?
ćto si ti, Kung Fu? Vi Kung Fu?
bolje ti je da se smiriš inače češ dobiti po glavi
,čuješ li me?.
-- Da. Mir.
-- Vi razumijete?
-- Ja ču ti isisati zadnje atome, bro.
-- Isus te voli.
Komad govno.
-- Tailpipe moje ...
Motherfucker!
Motherfucker! To je moj dom!
To je moj dom!
To je moja žena! To je moja žena!
To je moja žena!
To je moj klinac!
Želite zabavu s Nate?
-- Jebi se, eovjeee!
Želite li zabavu s Nate?
-- Jebi se! Jebi se!
Da li?
Uzmite od njega, Nate.
Ja ću proći kroz ovu peć unscathed.
I bit moja usna.
Idi kući, Glenn.
Pođi kući.
Da.
Zdravo.
-- prestrašila si me.
ćto je to riječ koja znači ...
... kako za vas držite usta
kada igrate?
Embouchure.
Da, vaš embouchure Smiješno.
Pbbt.
-- To je smiješno.
Im 'ne događaj. Ja ne mogu.
Zašto si ti ovdje tako kasno?
Imala sam da se algebru II test
pa sam preskočila prošli tjedan.
kako si?
Znate, ja sam prilično dobra u matematici.
Mogu li vam pokazati nešto?
Gdje si uzela ove?
selimo se  mnogo,
tako da svaki put kad smo dobili na novo mjesto ...
volim slikati moje  prve dojmove.
Tako su sve ove ovdje?
Da. Vi ne smije biti jako pažljiv.
Ne stvarno.
I poslušali, i ja sjetiti stvari bolje
na taj način.
Da? Ja nisam dobar slušatelj.
HM.
-- Treba li vam vožnja?
-- No
-- Jeste li sigurni?
-- Da.
Hvala Vam što ste me pokazali vaše slike.
One su stvarno dobri.
Ja ću vas vidjeti.
Bok.
Tko je to zanimljiva djevojka?
-- Ona je nova u školi.
-- Nova u školi?
Da, ona je lijepa.
Ona ima lijepe slike.
Lila.
Ona je izgleda lijepo.
Da.
Mommy?
-- Da?
-- Mogu li  se igrati vani?
Dušo, Mommy's ne osjeća dobro i danas.
Želim ići.
Dođite poljubiti se s Mommy.
Tu je crtane filmove.
Samo za deset minuta, a zatim
bismo mogli ići van i možete igrati.
Znaš da si vidio djevojčice sa mnom?
Znate ona je samo prijatelj, zar ne?
-- To je samo, ona je poput obične osobe.
-- U redu.
-- Da sam sreo, i ...
-- Vi joj u susret prije nego što ostavi mama?
Da, tehnički,
ali ona radi u banci i ...
Mislim, to nije odnos
trebali biste se više od nevolje.
-- To ne znači ništa.
-- Vama je vaš naoružati oko nje.
-- Pa, to ne znači ništa.
-- Pa, onda zašto to radiš?
Jer, ponekad radimo stvari
ne možemo objasniti.
Tara?
Tara!
dušo?
Overbrook Uzdržavanje.
Nate Petite, molimo.
žao mi je.
Tko su ti koji žele razgovarati s?
Nate. Trebam razgovarati s njim.
To je jedan HITNO.
je već napustio svoj pomak za ujutro.
Claire?
Tara!
Glenn!
Hello?
Barb? It's Annie.
Jeste li tu?
Treba mi pomoć.
Ne znam što drugo učiniti.
ćto se dogodilo s tobom i eovjeee?
Jesi li ti dečki koji žive zajedno?
Tko, David?
-- Mm.
-- Yep.
-- Ne, ja sam ravno.
Da, mi i dalje ...
Mi koji žive zajedno. To će prilično dobro.
Tara! Tara!
Tara!
Annie!
Annie?
jesi li dobro? Oh, Bože!
Oh, moj Bože.
Poslušajte, murjacisu ovdje, u redu?
Ne znam gdje je Nate, ali znam
oni su se u potrazi za Glenn, u redu?
Oh, vraga. kako mi je žao.
Mi smo svi dio jednog tima ovdje.
Radimo zajedno. Želja nam je da je počinio.
-- Ne možete si priuštiti da bude kasno.
-- Znam.
Nije sve u redu.
Ima puno ljudi koji oslanjajući se na me.
-- Oni su oslanjajući se na vas.
-- Znam. Znam.
Sada, ne daj mi bilo koji od vaših isprdak.
JA pravedan ištanje da se čuju me out.
-- Poslušajte što imam reći.
-- Glenn?
Da?
-- Mogu li govoriti sa vama  minutu?
-- Da, što se događa?
Kada si posljednji put
vidio svoju kćer?
Vaš muž je ovdje.
Mogu li vam donesti nešto?
Glenn nezna gdje je Tara?
No
-- A zašto ne traga za njom?
Mi imamo ljude.
Mi pokušavamo učiniti sve.
To je uglavnom pas .
Uzorci iz kamiona.
-- Imate slike?
-- Da, gospodine.
ćto se dogodilo na vašim usnama?
potukao sam se neku veče.
Da, sa kim?
Moje supruge bivši dečko.
-- Isusa Krista, Glenn.
-- Ne znam zašto vi mislite ...
... on ima bilo kakve veze s tim.
-- Livvie.
No, to je moj dom.
Sada bi trebali govoriti sa njom.
Ona neće čak i neda
vidjeti svoju kćer.
To je ono sto on govori.
-- Pa, neka  ti nešto kaže?
-- U redu, što se događa?
ćto sada? ćto, što sada?
Smo gonna sjedni
i imati malu večera? ćto se događa?
Ja ću vas odvesti na pristupanje pretraživanje
nakon što završite ovdje.
I trebam pišati kao konj.
Mogu li ići na WC-om?
Ti si sposoban. Možete to učiniti.
učiniti šta?
Krenuti na nju. Uzeti je od svoje majke.
Ja nikada nebih naudio Tara.
Nisam rekao biste nauditi joj.
-- Nisam ništa učinio!
Nisam ništa učinio, u redu?
Nisam ništa učinio.
Nadam se da imate pravo.
Dođi ovdje.
Daj mi svoje ruke na sec.
"Hej, ti."
S uskličnikom.
Hej, ti.
Na taj načinm, zašto si nasmijan?
nikada te nisam vidio bez stakla.
Da. Jer mislim
I smiješno izgledam bez njih.
Znate što još mislim?
Mislim da sam kao i ti.
I mislim da ti kao ja također.
A ti si samo bojiš reći.
Barem, Želim vam da poput mene,
jer ...
Huh? ćto je to?
Kada osmijeh, mislim da je atraktivna.
I ja sam čak i ne potpuno sigurni
ono što sam rekao: više upravo sada.
Zašto?
Nemoj me ostaviti tu.
Ja sam izbirljiva, ne ja?
Ja sam stvarno lijepo, zaista.
I sviđaš mi se toliko,
i to je tako jasno ...
... i ja samo se tako zabavljam
kad smo visjeli okolo.
I upravo, kao što je, ne bih mogao reći.
Sam da kažem da sam vam se svidjela.
-- ćto?
-- Vidite?
ćto?
Da li ti imaš bilo koju ideju
koliko si sladak?
-- No
-- upravo sada.
Dođite ovdje.
Ne, vi dođete ovdje.
No
Susret na pola puta.
studente,
molim vas na pozornost, molim?
smo zaključni škola rano danas,
tako da od ovog trenutka ...
... svibanj mi pomoći u zajednici
u lokalnoj situaciji.
Ne mogu zamisliti ono što prolazi kroz.
Imam kćer i ja ...
maknite vaše ruke, jebote od mene.
-- Easy.
Ne morate joj?
Nemam je.
Gdje je vaš dečko?
Ne znam.
ćto se događa?
-- Gdje si bio?
-- Bio sam na poslu.
Ne, nisi.
idem na wc.
All right, slušamo se, ljudi.
Hajde, sada. Uzmi stolicu.
jedna mala djevojčica nedostaje.
Ona je bila tamo za sada negdje
dva-tri sata.
što čemo  učiniti ja
i moj  partner.
I želim vam da zadržite
Vaš partner u očima ...
... kao što smo pretraži područje
u roku od četiri-milja radius.
U djevojčice je ime Tara.
Ona ima 4 godina.
ona je vani negdije
i idemo je potražiti i vratiti je doma sigurno.
To je Annie kći.
smo u potrazi za malo djevojčicom.
¬etiri godine.
Smeđe oči, smeđa kosa, smeđe oči.
Ako nađete nešto za koji vjeruješ
biti važna, ne diraj ga.
Mi ćemo poslati odgovarajući osobi
da se na to gledate.
Mi smo ljudi ovdje trenirala
riješiti situaciju.
Zahvaljujemo Vam na suradnji.
u redu, ne lažem.
Ti si stvaranje ljubav na Lily-La-La Lupe.
ćto god joj je ime.
Ti su bili pod bleachers.
Ti su goli. Vidio sam ga.
Ne lažem.
Mi treba da gledamo
odavde do ograde autoceste.
Pa, ona ne bi bila ovdje.
Tara!
Ona je vjerojatno samo zaspala
ispod njezina kreveta.
Ja da.
Hej, hočeš pogledati nešto čudno?
Da.
-- U redu.
Fuck.
Evo kul.
Ovo je govno beats out of band praksi.
Osjećam se vrlo pozitivno.
Ovo je neko dobro govno.
To je jeben gore.
Recite nešto ako vidite murjačka.
Ti si paranoične.
-- pogledaj ovo. A rukavica samo s palcem.
-- Fuck.
Ne diraj ga.
šta je jebote to?
Mogu li vam pomoći, gospodine?
-- To je moj sin.
-- Ja sam ovdje da biste vidjeli moga sina.
-- Vaš sin je u redu.
Ti samo morate pričekati tamo.
Korak nazad, u redu?
U redu, u redu. Arthur?
-- Mislim da ...
Arthur?
-- Mama, tata je ovdje. Tata je ovdje.
-- Samo, ja ću biti pravo ...
Lou.
-- Je li sve dobro?
-- Da, on je sigurno.
Trebam iči natrag
da moj sin. Ja ću vas nazvati.
Arthur, ja au od vas tražiti
da mi učiniš uslugu.
nije boca još uvijek prazna, u redu?
To je jednostavno za ...
Za nas blokirati stvari koje nas
nerviraju.
To je ono što ja radim.
To je ono što većina ljudi čini.
Ali važno je
da se osjećaju kroz ovo.
To je tako važno, ne znam.
Oh, Gospodine, Bože moj,
ako sam to učinio, ako je krivo u mene ...
... ako su moje ruke su već nabavili
dovoljno iz zla ...
... pljačke neprijatelja bez razloga.
Neka neprijatelj progoni me
i iznenaditi me ...
... i gaziti moj život na zemlju
i stavi moju dušu u prašinu.
Zašto si to za mene?
ćto želiš od mene da radim?
ćto želite učiniti mi, Bog?
jesi u redu?
No
Trebate li me?
Bog Otac, I. ..
Ja sam loše, loše snove, Boga Oca.
Ja sam zaista jako, jako, loše snove.
nisam mogao spavati sinoć ...
... razmišljanje o Annie.
ne znam kako udovoljiti ljudima.
Ja mrzim kad kažem  glupe stvari.
Glupo ono što vam kažem
sviđate mi se čak i više.
Mama? Tko gradi snjegović?
Sama. Da li vam se sviđa?
To je u redu.
ćto radiš?
dobila sam  pismo od svog oca danas,
i podrapala  ga.
nedostaješ mu.
Mislim da on želi svoju obitelj nazad.
Ej. Gdje je moja žena?
-- Želim  moju ženu.
-- Hej. Poslušaj me.
-- Ne možete biti ovdje sada, čovječe.
-- Da, slušam, želim razgovarati s Annie.
U redu, u redu, jednostavno stani!
Samo tamo stoji.
Znate,
svatko je bio kroz mnogo u posljednje vrijeme.
Zašto ne samo ostaviti sama Annie
upravo sada? U redu?
Vi mislite da ste čvrsti
zato što si došao bejzbol palicom?
jer si gurao moje  lice u snijegu ...
... i koju je došao bejzbol palicom?
Vi mislite da ste zločesti?
Ispričat ću vam nešto.
Ja sam loš.
Znaš ...
... nakon Annie kada me prvi put ostavila
mislio sam se ubiti.
Da li vam je rekla to?
otpeljao sam auto na most sa svrhom.
Da,letio je sto stopa dole.
Bum.
Došlo je do eksplozije.
A ja sjedio tamo,
naopako bez ispočetka ...
... samo osjećaj vrtoglavice.
A onda sam se i ja gledao gore ...
... i vidjeh: nebo ...
... i sam shvatio da u sve
tu je da se značenje, znaš.
biježao sam od sebe ...
... i Bog spasio me od toga pada.
Imao sam snagu da pravim  velike stvari,
dali znaš?
Znaš što je riječ u Bibliji, huh?
On kaže: "Bog će vas spasiti."
Ti si jedan preljubnik.
Ali Bog ne mrzim vas.
Ako prepoznaješ svoje pogreške
i pitaj me da ti oprosti ...
...i ja ču vam dati sve,
sve što imam.
Glenn, Hoćeš li poći kući?
Molim te?
idem raditi ujutro, u redu?
U stvari, svatko je na poslu sutra.
Tako je samo ... samo odi kuči.
opraštam vam.
Ja uopce ne znam vas, ali ču vam oprostiti.
Vjerujte mi, ona broji.
Ali ja neču oprostiti Annie.
pokušavam, znaš? Ja sam molio.
Ali ona odbija me.
Ona me čini ...
Ona sve čini teško, znaš?
Ona je neka moja beba ...
pustila je da  beba umre.
pustila je bebu da umre.
došao sam samo da je pozdravim,znaš?
samo sam htio razgovarati,čovječe.
Zašto ne mogu ja samo razgovarati s njom?
samo da kažem bok, znaš?
Glenn.
-- Mislite da ste teški, huh?
-- Glenn.
-- Oh, dođite .
-- Možete li to učiniti?
Možete li to učiniti?
u redu, Glenn,napravit češ sudar.
Dopustite mi da Vam se pozovem taksi.
opraštam  vam.
Glenn?
Hoćete li se vratiti unutra?zima je vani.
prije me znao nasmijati .
Rekao mi je da sam  prekrasna.
On je na taj način
izrade me osjećate kao ...
... sve če biti uredu
na kraju.
ljudi se mijenjaju,
ljudi ne ostaju isti.
Znaš, ti dečki su bili zajedno
dugo, dugo, vremena.
on mi je bio jedini čovijek
prije tebe..
On nije bio sretan duboko dolje
i nisam bila niti ja.
trebao bih otiči.
Ne govori to.
Tko je Tricia Farr?
Ona je djevojka koja radi samnom. Zašto?
bili je jebao da se to dogodilo?
Bili ti?
debela je.
U motel,
dok sam bio u potrazi za Tara?
Rekao sam ti. Bio sam u kupovini
za božićne darove.
Bila je u istoj sobi?
Jeste li svjetlost svijeća i donese vino
i miris njezine kose?
-- U redu, slušati, mogu  samo vratite se unutra?
-- Ne, ne dok ne ode.
gledaj, želiš li  ići.
ne Želim  da odeš.
Ne želim se pobrinuti za vas više.
Ne želim provesti ostatak mog života
vodeći ljudi.
Želim brinuti o sebi.
¬ak i nakon što sam učinio za nju,
Barb je tamo za mene.
Postoje dobri ljudi.
Mm-mm.
Shake it, Freddy!
Da! Da li da je jednom nogom kurva.
Hajde. Shake it up, tresti se.
To je pobjeda! Da!
pleši!
Jebote ples, motherfucker!
Mama?
Dakle, um,
zašto ste poslali pismo mami?
-- Mislim, da ste učinili neku ludu stvar.
-- Hajde, eovjeee.
Znaš da pismo je između
Vaše mame i mene, znaš?
a to se nema  tendenciju
da dramatizirati.
To nije to. To nije to, tata.
ti trebaš prestati okretati leđa.
trebaš odlučiti što želiš.
moraš se odlučiti.
I da želite popraviti ga sada.
ćto očekujete za nju učiniti?
ćto očekujete da učinim?
-- U redu, to je dovoljno.
-- Ne. Ne. Pustiti mene završiti.
napustio si mamu i mene
jer si sebičan.
I da smo prepoznali,
i  nositi s njim.
Ali, te druge dame, ona nije.
Ona ne voli te?
Da li te je ostavila?
Ona nije postavljena s tim što je sranje
s nama, zar ne?
Znaš, neki dan ...
... kad sam vidio tebe  i tvoju majku
na, uh ...
Ta nesreča ...
... I ja sam htio toliko da se držite ,
I ja sam htio biti tamo ...
... za vas, više nego ništa.
I, sada, I. ..
I upravo se ova hitna potreba
da  se pokušava.
Annie, Glenn je došao  mojoj kući,
pa sam mislila da ti kažem.
ti si u redu?
ja  sam u redu. On bi uzeo neke slike
sa svojom Tara.
Rekla sam mu ja mogu uzeti set za vas,
ali on ne želite ostaviti ih sa mnom.
Jeste li zvati policiju?
Bio je vrlo lijep. Zadržala me zovete "Mama."
On je čak i imao je čaša od čaj.
- Mislim da možda on dolazi iz nje.
-- Tako ti nije ih nazvati?
- sam. Mislio sam vam Želio bi da.
-- Dobro.
ne znam što oni ae raditi.
Ne znam ni. Drago mi vas zove.
Mi treba da razgovaraju o tom kasnije,
Mama, u redu?
redu, med. Bok-bok. Volim te.
Je li sve u redu?
Ne znam.
Pa, dobrodošli ste da ostanu u moju kuću.
Ili ostati sa svojim mama.
Sada bi vam trebala biti negdje sigurno.
Arthur, u redu?
Sranje.
-- Hajde, neka je samo vratite se unutra.
-- No Ostani ovdje sa mnom.
Donio sam vam nešto.
Ti nebi trebao da budeš ovdje.
Donio sam vam neke slike od Tara
kažete da nemate.
Vaša mama je rekao želite ih.
Ste čuli što je policija, rekao je, Glenn.
Ti nesmiješ da budeš ovdje.
Ove su slike od mene i Tara
išao sam ih uzeti u centar.
Annie, ovo je teško za sve,
znaš?
Ali, ja sam samo ...
Ja želim samo ...
Ne možemo zaboraviti ništa o Tara, znaš?
Ne želim ih.
U redu.
Samo ...
-- Ostaviti ću ih ovdje.
-- Zašto se ne sluša mene?
Ne želim ih!
Ne želim ništa od vas!
vratimo se unutra.
Zašto ne poslušati, Glenn?
Ne slušajte vi, jebote?!
To je naše kćeri. ti bacaš
slike na zemlju, naše kćeri.
-- Ja au ići zvati murjačka.
-- Sramota vas. Sramota vas.
Ti pizda!
makni se. Ne guraj me. Ne guraj me.
Ne guraj me, Annie. ne guraj me.
makni se!
proklet bio, Glenn!
-- Zašuti.
Uzmite zajebavati iz ovdje!
-- Zašuti!
ne miješaj se!
Nije tvoja briga, jebote!
-- biježi odavde!
Jebote završila!
Pokušao sam učiniti nešto lijepo za vas,
i I. ..
Žao mi je.
Ona je čuvala dijete
kad sam bio mlađi, godinama.
ona mi je prije dopuštala ostati budan
do ponočii.
bio sam zaljubljen u nju.
Koristio sam da ispadnu moje igračke na podu.
ona bi se sagnula da ih
podigne.
mogao sam joj vidjeti kroz majcu.
Ona je ostala više od jednom.
Moji roditelji su otišli iz grada.
Vidio sam ju golu.
I uze moje majke špiglo ...
... naginje pod kupaone vrata.
gledao sam joj tuš.
Bila je prekrasna.
Kako si jutros?
-- Ja sam dobro.
-- Da.
Kako ste? Vi izgleda lijepo.
Hvala.
Ive 'je dobio intervju
na Gillis i Petrosky.
ćto im je potrebno za njihovo osoblje non-profit.
Možda ako se udaljite od moje guzice.
-- ćto?
-- ćto je sjaj?
-- Da li imate Lila više od sinoch?
-- No
Nemojte vi meni sranje.
Barem neko je uzimajući
neke akcije oko ovdje.
Ja samo da te nisu
da siromasima girl uspon iz prozora.
-- Ona je mogao savinuti jedan gležanj i tužiti.
-- ćto je ovo?
Otkrio sam ga u poštanski sandučić jutros.
Izgleda kao tvoj otac mi je napravio mix tape.
-- Za što? ćto?
-- Ne znam, nisam decoded.
idemo pogledati.
On me želi voditi na svoju nogometnu igru
s njim u petak. ćto mislite?
Tako blesav. Don.
Nastava nam je da
uskraćuju provaljivati prema bezbožnosti i svjetovnih požuda ...
... mi bi trebali živjeti trezveno, s pravom,
i pobožno.
gde u ovom predstaviti svijetu,
Tražite da blagoslovi nade ...
... i slavno se pojavljuju u velikom
Boga i Spasitelja našega Isusa Krista ...
... koji sebe samoga dade za nas,
da nas otkupi od svakoga bezakonja ...
... poboljšati na sebi svojstven ljudima,
predan u dobra djela.
tebe, ovo govorim
u exhorted pobijati ...
... sa svim ovlasti
Nitko neka ne prezire tebe.
Sada, dobiti nešto ravno.
Kada ste spašeni po milosti,
Milost je nastavnik da vam ...
... da se ne žive u grijehu više.
Da, znam. Znam.
ćto se događa, Mate? Gdje ste bili?
Murjačka vratila.
Da, znam, znam.
Nisam ništa učiniti,
sve je sve pijan.
-- Pa, Annie ne zna gdje ste?
-- Ne, ne, ne.
Ja au nestati na neko vrijeme, Rafe,
i htio sam vam samo zahvaliti na ...
... strpljenju sa mnom.
Znam da iziđe na limb,
i ja sam ste vi dolje ...
... by ditching out kao što je ovaj.
-- Treba li vam neki novac ili nešto?
-- No
Ne, ne, ne, ne, samo sam navratio ...
... dolaze i kažem vam da volim te.
Bog te voli do max.
u redu?
Je li ti mama dole?
-- MM-nm.
Ona je intervju za posao.
Žao nam je, doručak je malo hladno.
To je u redu. Hvala.
Hvala.
Žuri se, jesti brzo, dobili su odjeveni.
Mi ćemo biti kasno za školu.
Na taj način zašto ne uzmemo naše vrijeme malo?
Ne vidim da je dobro,
no siguran sam da vas izgled velik.
Sada možemo razgovarati.
Na redu si.
Teško je dobiti dobar kut
s kacigom.
Možete ga isključiti.
Mama?
Tata?
Djed?
Neka je zlo od opakih
doći do kraja.
Zovem se ne Glenn.
Ja sam rođen s vodom.
Ja sam jedan s duhom Isusa Krista.
Ili SHH.
-- Molim te, nisam ništa učinila.
-- Ili SHH.
Samo biti mirana.
-- Gdje je vaš pištolj?
-- Ne znam.
Jeste li treba da radite danas?
Da.
-- Jeste li jesli?
-- Molim vas, nemojte to učiniti.
Samo se smiri, u redu?
Ja ću ići negdje, ok? Ja ću ostaviti.
Da nikad nećete morati vidjeti me opet ...
Ili SHH! Ne govorimo. Rekao sam ti, ne govorimo.
-- Ne želim to učiniti ili, u redu?
-- Pa onda, ne.
No No, moram  to učinili.
Želja nam je da se to učini.
Uzmi svoje cipele.
No
Annie, ne želim se ljutiti odmah.
Nemojte se ljutiti, jebote.
Ja se neču uzrujavati i neču uzeti cipele.
_k vragu! Uzmi ih!
-- Jebi se!
Ne! Uzmi ih!
-- uzmi ih....k vragu!
-- Imala sam našu bebu,seronjo.
-- što?
Imala sam našu babu,seronjo!
-- bila je naše dijetei? Jebi se!
-- pričaj mi, jebote kao da.
_jeli tvoja krivica što je dijete mrtvo!
Uzmi jebote cipele!
Uzmi ih! Uzmi ih!
Uzmi ih, sada!
Fuck!
Ili SHH.
u redu, sjedni.
Sjedni.
budi tiho
budi tiho?
Ili SHH. To je u redu, to je u redu. To je u redu.
To je u redu. Žao mi je.
Ili SHH.
Ili SHH. tako mi je žao,tako mi
je žao.
Volim te jako puno, znaš?
Jebi se!
To je u redu.
-- Evo.
-- Uh! Uh.
To je sve u redu.
To je u redu. Klekni.
Klekni.
Ti si pravo srce.
Žao mi je.
Reci mi, kada budete spremni.
Ja sam spreman.
Pobjeći preko, Bomber. Pobjeći.
To je dobar dječak. To je dobar dječak.
Hajde.
To je dobar dječak.
To je u redu, dečko, ne biti prestrašen.
To je u redu.
Fuck.
Ja sam zaboravio zeca.
Fuck. Fuck.
Ići. Ići.
Bok.
Nikada ne znate što sudbina
ima u spremištu za vas, dragi.
To je smiješno kako možeš reći
varanje smije se u slike.
večina ljudi ne nosi
kamere na tužan neki dan?
Mm.
Bomber!
Titlovi by ori-gigi&enigma 49...ha!
Preuzeto sa www.titlovi.com