www.titlovi.com
- CLASSIC -
Zasnovano na članku iz New York Times-a
"Djevojka iz susjedstva" od Petera Landesmana.
Sretan rođendan, princezo!
Je li to za mene?
Naravno, princezo.
Za tebe je. Izvoli.
Čestitam...i sretan rođendan.
Hvala.
Gdje si ga nabavio?
Kakav fin bicikl.
Da, fantastičan je.
I ima košaru, džepove sa strane
i 18 brzina.
Ovi tvoji prijatelji, tko su oni?
Pa, pomažu mi u poslu, mama.
Aha, kakvom poslu?
Odgovori mi, kakvom poslu?!
Jorhe?
Vozimo turiste po gradu.
Radim na engleskom.
I šta još?
Imam mnogo mozgova!
Vidimo se kasnije, princezo!
Pođi sa mnom i pokazat ću
ti okolinu.
Da nije malo opasno sa svim tim strancima?
I odakle ti ovaj bicikl?
Mama, kupio sam ga.
Plaćen je pošteno.
Zašto se ne možeš ponašati
kao tvoja sestra, na primjer?
Ne bi tako sa mnom pričao, da
ti je otac ovdje.
Pa, ali on nije ovdje!!
Vratit ću se kasnije.
Hoćeš li doći da prenoćiš?
Vidimo se. Doći ćeš kasnije, zar ne?
Ne možeš koristiti ovaj bicikl,
zabranjujem ti.
Zašto ne? Bog je stvorio bicikle da
bi se koristili.
Bog nije stvorio bicikle, i ne dozvoljavam
ti da ga voziš.
Vrijeme je novac, prijatelji.
Idemo!
Moje je ime Veronica. Kako si?
I?
Sretna sam što sam ovdje.
Dobra opcija.
Lijepo je što napreduješ.
Dobro došli u Mexico.
- Hvala.
U redu, djevojke, idemo.
Ovuda.
Djevojke, ovo je Vadim Youchenko
glava agencije.
A, ovo je...
Manuel.
Manuel je iz Los Angelesa.
Dobro došle u Mexico.
Lijepog li osmijeha.
Hajdemo. Razgovarat ćemo
u autu.
Zaboravih. Daj mi svoj pasoš.
I ti.
Hvala. Idemo.
Ovo mi se čini jako čudnim.
Što to?
Vezano za pasoše.
Oprostite, ali ti pasoši,
zašto vam trebaju?
Za vizu.
Ali mi imamo već vize.
Zaveži, ne zaboravi da znamo gdje ti
žive roditelji,
i također znamo za tvog malog sina.
Ne... pustite me...
Šta ima prijatelju,
Teotihucan,
Frida i Diego Calo,
muzej antropologije
Ne, hvala. Ok sam.
Što?
Dobro sam, shvaćaš?
Ali, morate nešto
vidjeti gospodine Kul...
Pogledajte, molim Vas...
Pogledajte, na sekundu.
Želite li pravo
meksičko iskustvo?
Imamo mi i boljeg blaga od
jebenih piramida.
Najbolje od svih ovdje.
Kaži koje ime...
Rosita...
Broj jedan, prijatelju.
Dobro puši.
Hajde.
Blizu je.
Žao mi je, prijatelju,
ali nećeš probati meksičku picu.
Nemojte me ubiti.
Samo umukni i
daj mi sve što imaš.
Znaš što? Kladim se da
sada mrziš Meksikance.
Momci, što da napravimo da ovaj
gringos poštuje Meksikance?
Pokažite mu.
Umri kujo.
Dolje Amerikanci!!
Amerika je pušiona!
Mom bratu s ljubavlju, Adriana.
Ne. Ne. Ne.
Gledaj što se događa.
To.
Vidi ovog malog na biciklu.
Hej, hej.
Alehandro, što se događa?
Što se događa?
Ukrao je bicikl moje sestre.
Nisam, našao
sam ga na ulici.
To pričaj mami.
Nemoj ga dirati.
Pokazat ću ti,
samo me nemoj tući.
Hajde, brzo.
Pokaži mi.
Gdje je to bilo?
Tamo.
Što to radiš?
Jorhe. Jorhe.
Znaš li što je sa djevojčicom,
koja je prošla ovuda biciklom?
Moj sin spava, a ja ne znam.
Neka ti je Bog u pomoći.
Nitko ništa nije vidio. Trebamo
otići kod Don Victor-a.
Ako je oteta u tom dijelu grada,
Onda su najvjerojatnije Rusi...
Rusi?
Oni su životinje.
Prodaju i kupuju sve
što im dopadne šaka.
Prelijepa djevojčica, poput
tvoje sestre...vrlo moguće.
Još i nevina, za njih
je to pravo zlato.
Ona ima samo 13, Don Victor.
Molim Vas, recite mi
gdje da ih nađem.
Pomozite mi.
Gdje su ti Rusi?
Svuda.
Čuo si za globalizaciju?
Radi se i tome.
Ali radi se o Mexicu,
Don Victor.
Što planiraš?
Da odeš i zakucaš ima na vrata?
Ne bojim ih se.
Uostalom, moji će me pokrivati.
Ova dvojica?
Pogledaj ih.
Ima da se useru u gaće
pri samoj pomisli na Ruse.
Idu oni sa mnom.
Što je,
mi smo braća?
Ona je moja sestra.
Moja sestra...
Jebite se.
Smiri se.
Smiri se, odmah.
Odmah.
Polako. Polako.
Ako su je stvarno oni odveli,
sada je vjerojatno već na putu.
Zašto?
Oni odvode djecu.
Odvode ih preko granice i prodaju.
Što hitnije. I tako dalje, ponovo i ponovo.
Ako je to onaj na koga sumnjam,
uvijek koriste jednu putanju.
Najćešće u blizini aerodroma.
Tamo ih prodaju pedofilima
za veliki novac.
Za seksualne usluge.
Hvala.
Produži naprijed.
Ne tjerajte me da to radim, molim vas
Leži i uživaj.
Znamo gdje ti živi sin.
Mexico- najjeftiniji put.
To je najbolji izbor.
Trebam zaraditi novac,
kako bih sina odvela u Ameriku.
Mama se vratila.
Slažem se sa tobom.
Bit ćeš sretna da odeš odavdje.
Zašto su neophodni ime
i adresa mojih roditelja?
Uobićajena birokratska
procedura.
Ovdje je.
Jorhe, ako ti budemo
potrebni, ovdje smo.
Ne, nije potrebno.
Drži.
Vitamini.
Pomočiće ti da prođe bol.
Popij to. Brzo!
Govoriš li španjolski?
Engleski?
Malo.
I ja, po malo.
Samo želim
da se ovo završi.
Želim kući.
Nedostaje mi moja mama.
Vjeruješ li u to?
Moliš li se?
Da, to je jako.
Najbolje. Pomoći će
mom bratu da me nađe.
Imaš brata?
To je dobro.
Hej, ti. Hej.
Da nisi vidio djevojčicu?
Ima dugu kosu...
Tamna kosa, tamne oči, lijepa?
Hvala.
Ovolika. Tamne kose...
Ne.
Niste vidjeli djevojčicu?
Tamna kosa, tamne oči...
Idemo. Brzo. Brzo.
Da niste vidjeli djevojčicu?
Ovoliku od prilike?
Nismo je vidjeli.
Sa repom.
Hajde, slatkišu.
Hajde. Pokret.
O čemu si razmišIjao, dupeglavi?
Oprosti.
Jebem ti mater.
Kakvo je ovo mjesto, jebote?
Hvala. Hvala.
Tablete su loše.
Razumiješ li?
Kakve ste nam cvjećke
danas dovukli?
Kako ste?
Koja ti se dopada?
Ona. Lijepa plavuša.
Jako je mlada.
Ti i ti, van.
I ti.
Van. Brzo. Brzo.
U redu je. Idi
i neće te povrijediti.
Hajde. Brže.
Dobro jutro, gospođice.
Obuci ovo.
Brže. Brže.
Neophodni su mi
dokumenti za sutra.
Oprosti, prijatelj, ne
primam pezose, samo zelene.
Ovdje ima dosta lopova.
U policiji.
Tko zna.
Hajde. Tamo.
Poziraj. Poziraj.
To je za časopis.
Poziraj, smeće malo.
Razumijem. Razumijem.
Što, kog vraga.
Ne, stani.
Majko Božija!
Ukusno je.
Trebalo bi da jedeš.
Mama ne jede.
Hej...
Ne znam kad, ali jednom
ćeš platiti za sve ovo. Razumiješ?!
Prokleti komunisti.
Bilo je teško, zar ne?
Mogu li se poslužiti
telefonom?
Naravno, posluži se.
Halo.
Jorhe.
Jorhe, jesi li ti?
Tko je?
Dolje, dolje, dolje.
Ovo je granica.
Oprezno.
Sretno, idemo.
Što?
Pa, evo prešli smo u Ameriku.
Umukni ili se pozdravi
sa obitelji.
Policija, gore ruke.
Ne mrdajte se.
Ray, jesi li to ti?
Što se događa?
Gdje si?
U Huarezu sam.
Sutra dolazim kući.
Kako ste vi?
Nije joj dobro. Moram je
opet voditi kod veterinara.
Što radiš u Huarezu?
Ništa posebno.
Naspavaj se i vidimo se sutra.
Predsjednik je u svom govoru iz ovalnog ureda
ponovo naglasio važnost osiguravanja granica.
1.9 milijardi dolara je teška
kampanja za sigurnost granica.
Nadaju se podršci konzervativaca
i ukidanju zakona o imigraciji.
Planirano je tisuće vojnika poslati na
granicu s Meksikom.
Dobro došli kući, gospodine.
- Hvala.
Otvori, Mike.
Ova tri su slijedeća.
Ti, ti i ti.
Gospodine.
Što želiš?
Nas su oteli.
Kako da ne.
Vrati se tamo.
Djeca mogu šetati ovuda.
Za 30 minuta, dolazi učitelj.
Trebamo početi.
Jedni tamo.
Ostali za mnom.
Vratit će ih u Mexico.
Oslobodit će ih.
Ali, već sutra
će većina njih
ponovno pokušat
prijeći granicu.
Zdravo. Dolazim iz El Pasa...
Mi smo studenti gospodina
Peresa,
Studiramo španjolski.
4 sata imamo javnog posla.
Također i španjolskog.
Izvoli.
Nadam se da će ti se dopasti.
Vozilo 174, približavate
se meksičkoj granici.
Primljeno.
Stižemo za tri minute.
Što radiš u mom
prtljažniku?
Kako si ušao? I kada?
U Huarezu.
U Huarezu?
Da, moram prijeći granicu.
Pošao si pogrešnim
putem, genije.
Hej.
U redu.
Ulazi u automobil.
Sjedi dolje.
Otvori.
Ne miči se.
Gdje idemo?
U policiju.
Jebem ti.
Prekršio si zakon, sinko.
Nemaš sreće, jer sam
ja policajac.
Ovo je tako sjebano.
Pazi što govoriš u mom autu.
Veži pojas.
Što?
Pojas. Veži.
U redu.
Pazi što pričaš.
Ovako.
Da, da.
Gospodine, ne možete
me odvesti u policiju.
Moram.
Vratit će me natrag,
a ja moram ostati ovdje.
Tražim sestru.
Oteta je. Ne šalim se.
Svakako.
Ima samo 13 godina.
Oteta je u Mexicu
i pratio sam ih do
te kuće u Huarezu.
Kakve kuće?
Znate tu kuću.
Bili ste tamo.
Molim Vas, gospodine,
moram stići do New Jerseya.
Zašto do New Jersyea?
Da je pronađem.
Ja sam kriv što su je odveli.
Ako ste policajac,
zašto mi ne pomognete?
Nisam takav policajac.
Zašto bih ti vjerovao?
Ako govoriš istinu,
policija će ti pomoći.
Da, jebena policija.
Ovo nije Mexico.
Da, policajci su
ovdje potpuno različiti.
Ima da me vrate i moja
sestra će ostati sama ovdje.
Razumijete li?
Tjerat će ih da rade svašta.
Ona je čista.
Nije nikada...
U redu je.
Sve sam razumio.
Što ćeš učiniti?
Idemo u policiju.
Mrzim lažove.
Oprosti za prošli put.
Sada sam bolje obaviješten.
Ostanite iza, pustite
me da prvo pogledam.
Da. Da.
Dolje. Dolje. Dolje.
U redu je, otišli su.
Za mnom.
Otišli su.
Majko, Bogorodice, smiluj se.
Gospodin je sa tobom,
najblagoslovljenija od svih žena.
Tvoje je sve blagoslovljeno.
Oprosti mi moje grijehe...
Sveta Marijo,
moli se za nas, griješnike.
Mogu li Vam pomoći?
Zadnja vrata su slomljena.
Suprug mi nije u gradu,
a nedavno smo se uselili.
Mislila sam da bi
možda policajac
mogao doći do
naše kuće...
Naravno.
Poslat ćemo jednog.
Vaše ime?
Sara Bucanon.
Vaša adresa?
6525 Rosforth Lane.
Ne miči se.
Pokušat ćemo
poslati nekoga.
Oprostite što prekidam,
moram vidjeti glavnog.
Ovdje imam dečka
koji kaže da mu je sestra oteta.
Koji momak?
Dođi ovamo.
Gdje si krenuo?
U Jersey. Rekao sam ti.
Ako ideš u New Jersey,
ideš u pogrešnom pravcu.
To je u suprotnom pravcu.
Vi ćete me vratiti u stanicu.
Neću.
Ako je tvoja sestra
u New Jerseyju
znam nekoga tko bi nam
mogao pomoći.
Nama.
Bio sam sa njim na akademiji.
Dobar je čovjek.
Trebali bi ga pokušati
pronaći.
Je I' daleko odavde?
Nije blizu,
ali odvest ću te.
Zašto bih Vam vjerovao?
Mislim da nemaš izbora.
Hajde.
Molim te, promjeni muziku.
Ne sviđa ti se?
Veži pojas.
Što je sad ovo, jebo te?
Usred dana?!
Nemojte to više raditi, glupani?
Mislite li da policajci drijemaju?
Jeste li ludi?
Ta nije loša.
Stigli smo, zar ne?
I nisam lud.
Hajde, idemo.
Idemo.
Brže!
Imaš li ime?
Čak i meksikanci imaju imena.
Jebote, u čemu je tvoj problem?
Jorhe.
Drago mi je, Jorhe.
Ja sam Ray.
Kako to da tako
dobro govoriš engleski?
Radim u turističkoj industriji.
Spusti noge dolje.
U čemu je problem?.
Auto se može očistiti.
Tako je.
To je sad tvoje.
Odkud Vi u onoj kući
u Huarezu?
Privatna istraga.
Kakva, točno?
Privatna. To znači da ne želim
pričati o tome.
Zašto ne?
Zato što neću.
U redu. Isuse,
zašto si toliko nervozan?
Moramo naći
mjesto gdje ćemo stati.
Kada si se tuširao
zadnji put?
Što?
Možda nisi primijetio,
ali smrdiš.
Prestani biti mrzovoljan. Stati ćemo ovdje
i zaradit ćemo dobru lovu od ovog.
Još nisu dosta zauzeti.
Ostani sa njima.
Ti. Izađi...
Ne, uzmi mene.
Pusti je.
Ona je stvarno preplašena. Ne uzimaj nju,
uzmi mene u zamjenu...
Veronica.
Zvaćeš se Princeza.
To je tvoje novo ime.
Nema jebanja sa njom.
Mora ostati nevina.
Koliko?
80.
Neću te povrijediti...
Još samo 14 kilometara.
Paty, nešto nije u redu?
Zašto?
Kako je Ramona?
Veterinar ju je
morao uspavati.
Kada?
Danas popodne.
Da si ponio mobitel sa
sobom, mogla sam te dobiti.
Tako mi je žao, Paty.
Lijepo je to čuti.
Jako je lijepo to čuti.
Paty.
Ne mogu pričati, Ray.
Čujemo se.
Ko je Ramona?
- Naša mačka.
Imaš mačku?
Da, ljudi imaju ljubimce.
Mrzim mačke.
U redu.
Imaš li djece?
Djece? Ne.
Znači, živite sami, sa mačkom?
Da.
To je cool.
Nova majica?
Dobra je, ha?
Imam samo jedan pezos.
Hoćeš li ti platiti?
Imam li izbora?
Naruči što želiš.
Super.
Jeste li odlučili?
Za mene, juice, kava,
omlet, sir i slanina. Hvala.
Za mene kava, juice
omlet sa sirom, šunkom, luk.
voćna salata sa jogurtom...
palačinke sa ribizlama...
Što je?
Rekao si da mogu
naručiti što hoću.
Tako je.
Znam to dijete.
Hej, makni se
od mog kombija.
Jebena mala propalico.
Što se događa ovdje?
Tražim nekoga.
Pokaži mi dokumente.
Ostavio sam ih kod kuće.
Gdje živiš?
Živim...
U Texasu.
Ovo je moj sin.
Gdje si bio?
Policija.
Svuda sam te tražio.
Nema problema.
Ugodna večer.
Hvala i Vama također.
Što se dogodilo?
Znam to dijete.
Odkuda?
Bio je sa mojom sestrom.
Vidio sam ga.
On je jedan od onih
koje su oteli.
Oprostite, gospodine,
mogu li popričati
sa vama jedan tren?
Hej, ti. Da Vas pitam nešto.
Je I' ovaj dječak Vaš sin?
Pardon?
Pitao sam Vas da li
Vam je ovaj dječak sin?
Došlo je do nesporazuma.
Svakako. Hajde.
Pokušavam pronaći
njegove roditelje.
Čuj. Odkuda ti dječak?
Ne razumijem
o čemu pričate.
Gdje je moja sestra?
Odvratni stvore,
nadam se da ćeš umrijeti.
Jorhe. Smiri se.
Smiri se!
Izvedi momka van i
predaj ga policiji.
Izvedi ga van.
Nadam se da ćeš umrijeti.
- Hajde.
U redu.
Imamo dvije mogućnosi ovdje.
Policija je ispred.
Ako hoćeš, dozvolit ćemo
da oni srede cijelu stvar.
I da znaš, obožavaju
takve poput tebe.
lli... možemo
srediti ovo između nas.
Što želiš od mene?
Samo informaciju.
Jesi li dobro?
Razumiješ li što pričam?
Možeš li mi reći
što se dogodilo?
Vraćam se brzo.
Što imamo?
Najvjerojatnije pedofila.
Pa?
Ništa.
Ništa?
Ne zna gdje su ostala djeca.
Ruke na glavu.
Hajde, moramo dalje.
Da. Da.
Ne plaći. Reci meni. Reci mi.
Ne želim kući.
Mama me više ne voli.
Majka te uvijek voli. Uvijek.
Vrijeme za zabavu.
Ostavi nas.
Ne želimo.
Niko te nije ni pitao
želiš li.
Vidiš li,
kako je ona dobra.
Progutaj.
Progutaj je. Kao dobar pas.
Dobar pas.
Ukucaj lozinku.
Pošao sam po tebe.
Treba mi tvoja pomoć.
To je ona.
To je moja sestra.
Njeno ime nije Maria.
Početna cijena, 500$.
Aukcija uskoro.
Ubit ću one koji su za
to odgovorni. Ubit ću ih.
Da, pokušao sam.
Možda za dan.
Predat ću tebi.
U redu...
Što ti je rekao prijatelj?
Dobre vijesti.
On prati slučaj.
Dao sam mu sve
informacije, šifru, ime...
Sve ću prebaciti na njegove,
jedinicu za kriminal
na internetu.
Oni će se za to pobrinuti.
Šifru... To ti je
dao lik iz wc-a.
Da.
Kupio je malog na internetu.
Bio je najskuplji.
Došao je čak sa Tajlanda.
Platio je 25 tisuća $.
To tako funkcionira.
Žao mi je što ti ranije
nisam rekao.
Htio sam biti siguran,
da te zaštitim.
Hvala.
Ovo je dobra vijest.
Isuse. Nikome ne vjeruješ,
zar ne?
Nisu ti svi neprijatelji.
Probaj sa malo više optimizma.
Neće te ubiti.
Pa, da budem kao ti.
Da živim sa mačkom?
Oprosti, nisam te  želio
uvrijediti.
Kada je aukcija?
Uskoro. Volio bi
da si u Jerseyju
kada se to dogodi, zar ne?
Voziš?
Dat ćeš mi da vozim?
Umoran sam.
Ali ako vozim,
slušat ćemo drugu glazbu.
U čemu je tvoj problem
sa mojom glazbom?
Uspavljuje me.
Hoćeš da poginemo negdje?
Ne možeš ostati ovdje.
2 muškarca i 3 djevojke, to je previše-
Izgleda sumnjivo.
Samo su dvije djevojke.
Jesi li poludio?
- Dobro, idemo sutra.
Što?
Ništa.
Halo. Što se događa?
Slušaj, bili smo na putu cijeli dan
i noć, jednostavno...
Smiri se, smiri se.
U redu, razumio sam. Da.
Kučkin sin.
Zakazali su aukciju za sutra.
Šališ se.
Ne. Mala je slijedeća.
Do sutra trebamo
biti u New Jerseyju.
To je sranje.
Ustajte.
Dobro jutro.
Što točno radiš u policiji.
Ja sam u odsjeku za prijevare.
Koja vrsta prijevara?
Većinom osiguranje.
Radiš za osiguravajuće
kompanije?
Pa, da.
Mislim da radiš za
pogrešnu stranu.
Imaš li nekog
prijatelja Meksikanca?
Imam ih.
Imam jako dobrog prijatelja.
Radi u uredu.
Baš pored mojeg.
Rekao si, samo jednog
prijatelja?
Dobrog prijatelja.
Kako to da živiš u
Teksasu i nemaš
na stotine prijatelja
Meksikanaca.
A, ti pametnjakoviću,
imaš li na stotine prijatelja
Amerikanaca?
Svi moji prijatelji
su Amerikanci.
Stvarno?
Da.
Svi Meksikanci su
Amerikanci, tako
da su svi moji prijatelji
Amerikanci.
Postoji sjeverna,
centralna i južna Amerika.
To je sve Amerika, a ne samo vi,
ignoranti i gringosi iz ignorantske zemlje.
Diži se.
Koji klinac...
Što sam ti rekao?
Glupane.
Idiote. Brže, idiote.
Idi, ja ću nazvati moju obitelj.
Pogledaj, policija. Pogledaj.
Trči.
Centrala.
Mogu li vam pomoći?
Veza za Poljsku.
Pričekajte, dat ću
Vam međunarodnu.
Međunarodno,
mogu li Vam pomoći?
Veza za Poljsku.
Broj?
7, 3, 7, 5, 5... 5
Vaše ime?
Veronica.
Minutu.
Mama?
Veronica, gdje si?
Drago mi je da te čujem.
Slušaj, imala sam problema.
Mama, mama...
Odlazi otuda, ti i tata ste u opasnosti.
Jesi li stigla u Ameriku?
Bježi.
O čemu pričaš?
Došli su Ijudi iz agencije.
Pokazali su mi dokumente. Uzeli su mi sve.
Mama, oni su kriminalci.
Oni me drže...pomoć.
U kombi.
Brzo.
Koga si zvala?
Koga mogu zvati?
Sigurno policiju.
Koga si zvala?
Ne zaboravi, platit ćeš za to.
I tvoj sin, također.
Diži stražnjicu.
Drži ih na oku.
Platit ćeš za ovo.
Pobrinut ću se.
Ne. Ne. Ne.
Uđite.
Kasnite, Manuelo.
Ovdje.
Sjedi.
Ti si vjerojatno Adriana, zar ne?
Da.
Imaš lijepo ime.
Čuješ, Manuelo?
Ti ne znaš kako
se ponaša sa djecom.
Gdje su ostale djevojke?
Čuješ li?
Ostale djevojke?
Brazilka nije stigla. Zadržana je od strane
jednog od njih. A, još jedna...
Izgubili smo je na putu ovamo.
Imala je nesreću.
Koju?
Djevojku iz Poljske.
Ti si katastrofa, Manuelo.
Katastrofa. Još jedna nesreća
i propast će nam posao.
Izgleda da ti nisi
jednostavno čovjek za ovaj posao.
Imat ćeš zbog ovog
posla s Vadimom,
a on neće biti baš zadovoljan.
Gubitniče.
Idemo, malena.
Treba raditi.
Idem se pobrinuti
za posao.
Dobro došli,
kako vam mogu pomoći?
Potrebne su mi dvije sobe.
Jednokrevetne ili dvokrevetne?
Što imate...
Imate li internet?
U biznis centru, ondje.
Šifre su ovdje, je I' tako?
Želite li platiti
kreditnom karticom?
Oprostite, da provjerim
da li sam ponio novčanik.
Ray.
U dva sata.
Evo ti ključ od sobe.
Idi gore i odmori se.
Prijatelj mi je u uredu.
Odoh do njega.
Detektive, kako ste se
upetljali u ovaj posao?
On se bavi poslovima osiguranja
ali je nedavno nabasao
na emigranta.
Nemojte se vrijeđati,
ali čuo bih priču
od njega osobno.
Činjenica je da će djevojka
biti prodata na aukciji.
Za nekoliko sati. Moram znati,
što ćete poduzeti.
Povodom te aukcije.
Pratimo ovu grupu
već izvjesno vrijeme.
Znamo u kakvom su poslu.
Ray, problem je
zato što je ovaj posao globalan.
Ako im je baza u Mexico Cityju
imaju poslove po cijeloj Americi.
I na svakom kontinentu.
Na primjer,
server im je na Maldivima.
Računi u Južnoj Africi.
Ovdje su upletene
mnoge policijske i civilne strukture.
CIA, State department,
interpol...
Ono što ćemo raditi,
je da ćemo pratiti novac i
povezati stvari.
To razumijem. Ali, kažete da znate
gdje je operacija u New Jerseyju.
Da.
I ništa ne možete po
pitanju ove Meksikanke
jer imate veće planove.
Tako ste rekli.
Da li sam pogrešno čuo?
Ako biste mi oprostili...
Hvala.
Jebeni gringosi...
Pardon?
Kažem,
mi smo jebeni gringosi.
Zdravo...
Čuj, dolazim za nekoliko dana.
Treba mi usluga.
Moram uzeti veliku
sumu novca sa našeg računa.
Ali, neću to napraviti
ako si protiv.
Neću pitati zbog čega ti treba.
Sve ću ti reći kada
stignem doma.
Obećavam, nama više tajni.
Da li pronašao?
Koga?
Karly? Tako se zove?
Da.
Ako pronađeš kćerku,
dovedi je doma.
Ako je nađem, hoću.
Hvala ti.
Ne trebš mi
zahvaljivati što te volim, Ray.
Zdravo.
Šta se događa?
Nabavio sam novac.
Idemo na aukciju.
A, tvoj prijatelj?
Zaboravi na njega.
Moraš mi nešto reći.
Zašto ovo radiš?
Tko je ona?
Moja kćerka.
- Tvoja kćerka?
Da.
Nju si tražio?
Slika je od prije 10 godina.
Ne znam ni koga tražim.
Upoznao sam njenu majku, odmah
nakon svog vjenčanja sa Patty, mojom ženom.
Bio sam sretno oženjen.
Onda sam sreo Almu,
i sve se promijenilo.
Bila je tako divlja i živahna.
Ne znam što mogu
očekivati, ali htio sam
odustati od svega u mom životu.
Obitelj, sve...
Glupo je.
Upoznala je drugog...
koji je bio sve što ja nisam.
Uzbudljiv, živahan, avanturistički tip...
Rekla mi je
da je trudna sa njim.
Nakon što je to učinila i rekla mi,
napustio sam je i vratio sam se Paty.
I ona te primila natrag?
Da.
Možeš misliti.
To se nikada
ne bi dogodilo u Mexicu.
Prije nekoliko dana
policajci su mi zakucali
na vrata
i rekli da je Alma umrla
od prekomjerne doze.
Pronašli su pismo u stanu
adresirano na mene.
Napisano prije 10 godina
i nikada poslato.
Kaže da joj je potreban novac
i da je Karly moja kćerka.
Ono što sam se
uvijek i pitao.
Nisi znao da ima kćerku,
zar ne?
Jesam.
Brinuli smo se o njoj godinama.
Pomagali smo se koliko smo mogli.
Uvijek je upadala u nevolje.
A, kćerka?
Bila je po domovima većinom, ali Alma ju
je uvijek uspjevala vratiti.
Nakon tebe.
Otišla je preko granice u
Huarez prije 10 godina.
Najvjerojatnije
kada ti je napisala pismo.
Da li je kćerka bila sa njom?
Ne znamo.
Kada se nakon 2
godine vratila,
djevojčice nije bilo, a
Alma je bila u banani.
Jesi li je pitala
što je sa djevojčicom?
Rekla nam je da je
ostala sa tatom.
Znali smo da to nije tako,
ali nismo mogli ništa
dokazati.
O čemu pričaš?
Mislimo da je prodala devojčicu.
Alma je bila narkomanka.
Prodala ju je.
Da sam dobio pismo
prije 10 godina,
sve bi bilo drugačije.
Patty i ja smo oduvijek
željeli dijete.
Lijepa je, zar ne?
Da, ima prelijepe oči.
Zelene, poput njene majke.
Znači to si radio u
kući u Huarezu.
Pa u momentu kada si ulazio
u moj prtljažnik,
tada sam već digao
ruke od svega.
Sada shvaćam da sam prerano odustao.
A to je nešto što često radim.
Veronica, nadam se da si u
raju. Pitala bih te za nekoga.
Ako možeš pričati
sa Djevicom Marijom,
neka učini da osoba kojoj me budu
prodali bude dobra.
Jako se bojim.
Pomozi mi.
Budi dobro.
Počelo je već.
Treba nam ime.
Napiši Svjetski Putnik
U redu.
Odlično. U poslu smo.
Jedan je već na mreži.
8 tisuća.
Ponuda 10.
Mali Buda je podigao do 12.
13.
15.
Podigni do 18.
Novi učesnik iz Južne Afrike...
Dižemo na 21?
Da.
Molim te, Bože,
obećavam, neće biti više trikova.
Neću više krasti.
25.
Podigni na 29.
Ne, na 32.
Čekaj, dok ne ostanu još 2 sekunde.
Vrijeme je.
Aukcija završena.
Pobjednik je Svjetski Putnik.
Hvala.
Da vidimo gdje je ona.
Žele znati
gdje smo mi.
Daj im adresu hotela i kaži
da traže svjetskog Putnika.
Dobro.
Čestitam.
Hvala.
Pravi ste sretnik.
Vaš paket je u blizini.
Odlično.
Zašto ste u hotelu?
Niste iz kraja?
Da, putujem mnogo.
Čime se bavite?
Zastupnik prodaje.
32 tisuće je mnogo
za jednog trgovačkog putnika.
Mora da stvarno
volite nevine djevojke.
Oh, da.
Stići će vam adresa na kompjutor.
Naći ćemo se tamo.
Donesi novac
a mi ćemo djevojku.
Jednostavno je.
Svjetski Putnik?
Da.
Novac?
Gdje je moja djevojka?
Nije daleko.
Ostavi auto ovdje.
Pokupit ćemo ih.
Ne, pratit ću te.
Ne, ne, ne.
Sjedaš u moj auto,
ili ništa od nevine pice danas.
Ali me moraš vratiti natrag.
Naravno.
Ja ću ti biti vozač.
Sranje.
Evo.
Zdravo.
Kako ste?
U redu sam. Vi?
Dobro. Sjedite.
Ne, ne. Dajte mu novac.
Sviđa li ti se?
Bolje uživo, ha?
Da, da.
Nasmij se malo gospodinu.
Sve je tu.
Hajde.
Malo je stidljiva.
Sjedi pored gospodina.
Od kuda ste?
Zašto želite znati?
Onako.
Podsjećate me na nekoga.
Na koga?
Staru prijateljicu.
Jako ste radoznali.
Jeste li policajac?
Nisam.
Što ti misliš, Manuelo.
Ja mislim da je policajac.
Ustani.
Čujte, dajte mi djevojku,
nisam policajac.
Sjedi dolje.
Moraš dokazati da
nisi policajac.
Da dokažem? Kako?
Jednostavno.
Prvi seks ovdje.
Oprosti?
Ima da jebeš devojčicu ovdje.
Tako se nismo dogovorili.
Znam, ali ovo je
vrsta mog osiguranja.
Ako nisi policajac,
nećeš govoriti.
Ako si policajac, nećeš
je jebati. Onda si mrtav.
Hoćeš vode?
Što ćemo raditi?
Vjerujem da za ovoliku sumu
novca imam pravo na privatnost.
Dobit ćeš posebnu sobu.
Manuelo, pripremi sobu.
Idi.
I jednostavno se opustite.
Hoću da vidim
krv na posteljini.
U redu je.
Neću te povrijediti.
Ja sam prijatelj tvog brata.
Jorhe... tvoj brat.
Sa mnom je.
Izvući ćemo te.
Ali, ne znam stvarno kako.
Čekaj.
Ne sviđa mi se ovaj.
Provjeri ga. Hajde.
Manuelo.
Zapamti, Veronica nas gleda.
Nije kasno.
I?
Taj kujin sin
je odradio posao.
To volim vidjeti. Zadovoljenog
klijenta. Odvest će vas do auta.
Zbogom, Adriana.
Zbogom Putniče.
Kako dobar tata.
Jorhe.
Policija, policija,
spusti oružje.
Ne miči se. Na zemlju.
Svi na zemlju.
Pokaži ruke.
Molim.
Hajde, ustaj.
Znao sam da moram
paziti na tebe.
Ne diraj me, kretenu.
Ray.
Bit će u redu.
Idemo u stanicu.
Hvala.
Da.
Odličan posao.
U podrum.
Ovamo.
Ova dama i gospodin
će se pobrinuti za tebe.
Da se ukrcate na avion
i stignete kući sigurno.
Vaši ključevi.
Hvala.
To su dobri Ijudi.
Vjeruj im.
Možeš li?
Morate nas doći posjetiti
u Mexico City.
Ja ću Vam biti vodič.
Važi.
Za tebe.
Hvala.
Čuvaj sestru.
Imaš dobrog brata.
Pazit će na tebe.
Bit ću najbolji.
Jorhe.
Da?
Uzmi.
Hajde, nema rasprave.
Hvala.
I sretno.
Kada se vratiš doma,
ostavi sve ovo za sobom.
Čuvaj se nevolje.
Nemoj da se brinem.
Dame i gospodo, slijećemo na
aerodrom u New Mexicu.
Smiluj se Djevice Marijo.
Bog je sa tobom...
Najblagoslovljenija
od svih žena...
Vjeruj mi.
Sve će biti dobro.
Gdje si bila, moj anđelu?
Tako sam sretna što te vidim.
Zbogom, mali,
još ćemo se viđati.
Zdravo, Vadim.
Zdravo.
Kaži, zdravo.
Zaveži, pseto!
Tata.
Prema podacima CIA-e, godišnje između
50 i 100 tisuća djevojaka, dječaka i žena
se prebaci u Ameriku zbog
prostitucije i prodaje u roblje.
Širom svijeta više od milijun osoba
prijeđe granicu protiv svoje volje.
" Ne pronalazimo žrtve u SAD
jer ih ne tražimo".
Savjetnik američke vlade
za ilegalan transport Ijudi.
- CLASSIC -
doradio za SAPHiRE izdanje
LeonS // Kayser Soze
Preuzeto sa www.titlovi.com