Da, hajde!
Surface - Season 1 - Episode 1
Da,znam.Ovo se događalo
i prije.
Aw, smiri se.
Morski psi se vole hraniti
po noći, znaš.
Pa, nemoj reći Milesu.
Mali je već preplašen
što smo ovdje.
Čovjek dolje, stari.
Idemo pričekati prije nego
ga pokupimo.
Da, idemo ga malo
zajebavati !
Kako jadno.
Smiri se, stari.On glumi.
Mislim da bi trebali ići.
Zack, hajde,idemo, stari.
- Phil !
- Idemo.
Zbog čega vrištiš ?
Daska, majmune !
Jebeš dasku! Ti je uzmi !
Daska me koštala 150 dolara.
Otplivaj si sam po nju.
Koji je tvoj problem ?
Bilo je nešto u vodi, stari.
Ovdje Obalna straža.
Stat ćemo sa strane.
Izlijte pivu. Fešta je gotova.
Znaš li što znači 0 tolerancije ?
Znači da mi možete uzeti brod?
Ne, znači da možemo uzeti
brod tvog tate.
Mrtav sam.
Jesi li dobro, stari ?
Dovoljno hladno za
vas,gospodine ?
Gdje je?
Našli smo je...
samo slušajući valove.
Bila je čista slučajnost, stvarno,
da smo je uopće našli.
Oluja ju je odvukla na istok.
Niste se pokušali ukrcati,zar ne ?
Imali smo zapovijed da
moramo čekati vas.
Ja nisam taj da ispitujem
zapovijedi, Dr. Cirko,
Ali zvuči smiješno da se
ne ukrcavamo.
Ti ljudi mora da skapavaju.
Razumijem vašu zabrinutost, Admirale.
Ovo je poseban slučaj.
Potpuno si u pravu da je
poseban slučaj !
Izgubiti trag nuklearne podmornice na 46
sati i, bum, pojavi se 5,000 milja
od mjesta gdje je nestala !
Onda mi Glisson pošalje
civilnog biologa !
Revoluciarnog biologa, Admirale.
I možete riješiti sve probleme oko
zapovijedi sa Bijelom Kućom.
Hoću te marince spremne!
U redu,želim potpunu pretragu.
Dvoje po dvoje.Budite oprezni.
Ovo nije vježba.
Ponavljam, ovo nije vježba.
Razumijem, gospodine,
ušli smo unutar P.S.
Čisto,gospodine.
Provjeri ovo. Ušli smo u
sobu za lansiranje.
Uh, razumijem, trebali bi biti
na vaših 12 do sada.
Uh, mjesto je potpuno
napušteno.
Nema nikoga ovdje.
Provjerili smo odjeljak reaktora,
strojarska odijeljenja, ništa.
Glupost.
Provjerili smo dva puta,
gospodine.
Od vrha do dna,
sa infra-crvenim.
Što je sa kontrolnom sobom?
To sam vam i želio
reći, gospodine.
Nav sistem je izgorio.
Silikon iz čipova se rastopio.Veći
električni kvarovi u svim sistemima.
Kao da ju je
pogodila munja.
Ništa ne dirajte.
Želim točan izvještaj.
Peking, možda.
Moskva nema sredstva da
izvede ovako nešto.
Ne izgledate previše iznenađeno.
I nisam.
Očekivao sam to.
Jesse !
Jesse, na
tuširanje. Hajde!
Ja ne idem.
Već smo prošli kroz ovo, Jesse.
- Ne vidim zašto moraš sada roniti.
Dušo,rekla sam ti, ovo je jedino
vrijeme da mogu roniti ove godine.
Ali tata me stavlja u
krevet na vrijeme.
Želiš li reći da te ja ne
spremam u krevet na vrijeme ?
Ostat ću ovdje. Biti ću dobro.
Možeš me podmićivati koliko
hoćeš.
Neću te podmićivati.
Slomit ću te.
Ako se ne spremiš za kod tate,
Melvin će ostati bez uha.
Ne bi to učinila.
U redu, u redu!Pobijedila si !
- Hvala.
- Ovaj put.
Volim te.
Dobar posao, glupane. Ti i
tvoji ljigavi prijatelji.
Ostavi me na miru, kravo.
Dvije riječi: community college.
Savannah, ostavi brata na miru !
On napada mene, mama !
Mama,izlazim sa Gregom u petak.
Ravno kući poslije škole.
U kazni si, prijatelju.
Od danas počinje novi režim.
Kako se kaže, veliki čovječe ?
Drži svoju curu dalje
od mene.
Ona mi nije mama
Ne učim ga da to govori.
Isti je kao i ti, Dee.
Volim misliti da je sve loše
navike dobio od tebe.
Gledaj, ne želim počinjati,
u redu ?
Nema kanđi, vidiš?
U redu.
Um... Vraćam se u srijedu.
Ako mu se ne bude jelo,
probaj sa onom jednom
pizzom za mikrovalnu.
I vrijeme za spavanje je pomaknuto
15 minuta.
Oprosti. Prevario me je.
Imam ga, Dee. Ne brini
se. Dobar izlet.
-- Vidimo se slijedeći tjedan.
- Da.
- Čuvaj se.
-Uvijek.
U redu, svi.Idemo.
Dijelovi cjelodnevnog rada.
Hej, sada,gledaj. Imamo malo
limunovog putra i ćesnjaka sa tim.
I ako trebaš, imamo i malo
tartara,u redu ?
Kvragu,ne bi mislio da trojica mogu
uloviti 8 komada u 9 sati, huh ?
Huh ? Pa, kvragu, ne ako
je jedan od njih Bug.
Čuo sam to.
Hej... za prvi zaron moga
mlađeg brata, huh ?
Živjeli. Sutra ćemo se stvarno
zabaviti, stari.
Da, sutra je pokolj.
Što ? To je moje Cajun ronilačko odijelo.
Vidite,uđem u vodu i
nevidljiv sam.
Neće me ni vidjeti
da dolazim.
Hajde, seljačino. Živjeli.
U redu,imam odličan
spektrometar,suhi led,
prazne kazete za
video, extra veste...
Andy, što bih ja bez tebe?
Pa jesi li nervozna, Dee ?
Nervozna? Zašto bi bila nervozna?Mislim, više
ljudi je bilo na mjesecu nego na toplim ventilima.
- Ti si genijalna.
- Ah, Andy.
-Moram vidjeti da si zavezala cipele.
- Reći ću tvojoj mami.
Hej, Doc,lijepo te je
vidjeti. Dobro nam došla.
Četiri godine.
- Spremna?
- Bolje da jesam.
- Hajde, otpratit ću te.
- U redu.
Je li ovako izgledalo, stari?
Možda.
Ne baš.
Je li bilo nešto drugo, kao gušter ?
Ne, nije bio gušter.
Bilo je puno veće.
Gledaj, Savannah,mali zna čitati.
Čitam kad je zanimljivo.
Čuo sam za tvoj mali
izgred, usput.
Da, tata mu je stvarno bacio knjigu.
Šest tjedana, bez telefona, bez I.M.,
odma doma poslije škole.
Bar ti se roditelji dovoljno
brinu da te kazne.
To je tako tužno.
Trudim se da se
osjeća bolje, glupačo.
Nemate li vas dvoje sastanak
šmokljana ili nešto?
- Samo smo htjeli vidjeti što je to tako
interesantno.- Ništa,majmune.Vrati !
"1734, na južnoj obali Greenlanda,
šestoglava morska zmija je spažena. "
Vrati!
Wow, ti jesi poremećen.
Gledaj,želiš čitati o čudovištima,
to je u redu.
Ali zapamti, mi smo brat i sestra.
Odražavaš se na meni.
U redu, pa obrati pažnju.
Rođena sam pažljiva.
Samo pazi na toplinske poremećaje.
Ne približavaj se previše ventilima
Dobro, Barry. Kao i prvih
50 puta u simulatoru.
Plaćaju me da budem temeljit sa
tobom.Sada, nemoj biti bahata tamo dolje.
- Zdravi strah,znam.
- To je tvoj sprovod.
<Pripada mornarici, znaš.
Ako potrgaš,plačaš.
Znam.
Mystic zaronjava,
i sad smo na 500 stopa.
Sada smo na 2,300 stopa.
3,000 stopa.
U redu, idemo početi.
Spremni kada i ti, Dee.
Ovdje Dr. Laura Daughtery
na Mystic mini podmornici.
na polovici zarona u
San Juan de Fuca plate.
- Ona će biti dobro.
-Znam.
Sakupit ćemo biološke uzorke
da podržimo teoriju
da je ekosistem toplih izvora
začetnik života na planetu.
- U redu, stat ću na 5,000 stopa.
- U redu, ostani na tom putu.
Lijepo je ovako izbliza.
U redu, dno je spaženo.
To je eko sistem toplih izvora.
Gledajte tu stvar.
Cvjeta ovdje dolje.
Mislim, ovdje su tubasti crvi,
Pompei, i rakovi pauci.
Temperatura vode je 417.
I diže se kako se bližimo ventilima.
Vi ljudi primate nešto
čudno na radaru ?
Uh, negativno, Mystic. Mi... Čekaj.
Pazi ovo. Dobivamo signal
na ploči.
Čekaj.
Zanemari to. Ekran je čist.
Što se događa ?
Mystic,kamera dva prima
nekakvu vrstu povratne slike.
Je li sve u redu tamo dolje ?
Jeste li to vidjeli ?
Jeste li vi to vidjeli?
Vidjeli što, Mystic ?
Vidjela sam svjetlo.
Ne, Mystic, to je
negativno za svjetlo.
Nešto je upravo prošlo ispred
otvora. Nešto sa svjetlom.
Pa, Mystic,mi ovdje
ne vidimo ništa.
Pa, uh, što kažeš da se
vratimo na program ?
Vidite li ovo?
Bolje...Snimam ovo.
Krateri. Polje njih.
Dubinomjer pada
na ljestvici.
8-8,000... 8,500.
Čekaj... čekaj,nešto nije u redu.
Penje se. To je...
To je, um...
Nešto dolazi gore.
Mystic,ponovi to. Nismo to
razumijeli.
Rekla sam da nešto ide gore.
Chouest, nešto ide gore.
Ohh, Doug ! Što je to bilo ?
Oh, moj Bože.
Mystic, izgubili smo sliku.
Javi se, Mystic. Da li se
čujemo ?
Javi se, Mystic.Ponavljam.
Mystic, ovdje Chouest.
Da li se čujemo ?
Ovdje Mystic za Kellie Chouest.
Čujemo se ?
Na jedan sat !
Bože,izašlo je van... izašlo je iz
rupe. Bilo je... bilo je ogromno.
Napravilo je "rrrr"... napravilo
je taj zvuk.
- Rusi. Nova klasa brodova.
- Ne,nije bila podmornica. To je bilo...
- Barry, slušaj.
- Metan plin.
Pa, svijetlo je bilo lomljivo.
Bila je to dubina od 5,000 stopa.
Tektonski pomak, možda.
Bilo je kao avion,ali puno dublje.
Bilo je tako glasno.
Opiši anatomiju.
- Veliko.
- Koliko veliko ?
Jako,jako veliko.
- Gigantska lignja?
-Vidjela sam završetak njuške.
Živi fosil,kao
coelacanth, Eocene kit.
Ne coelacanth, ne Eocene.
Ovo nije bio dio nijedne
vrste ili grupacije podmornica.
Jako ozbiljno.
Ovo bi moglo biti ono
za što smo radili.
Veća vrsta sisavaca u moru. Hajde.
Čekaj, čekaj, pusti...
Pusti me da to kažem glasno da
vidimo kako će zvučati.
Ovo jutro, ti si vidjela
morsko čudovište.
Da.
ID, molim vas.
Moguće biološko, postojanje na 190.
Ovo su zadnji snimljeni trenuci
iz kutije.
Otvorite vanjska vrata !
Spremite torpeda.
Razumijem. Objekt ubrzava,
gospodine, 2,000 metara i smanjuje se.
Što je to ?
Alec !
Moraš ovo vidjeti !
Simetrične ogrebotine na oklopu.
Tragovi ugriza.
Hej, stari, gdje si
stavio moju opremu ?
Tamo je na dnu broda.
Zašto je oprema
na dnu broda ?
Gdje je?
Huh ?
Što ?
Sveta...
Oh, ho, ho, ja.
Samostrijelski način.Čovječe, nisi.
Jesam. Pucaj.
Stari, kako si znao
što uzeti?
Trace mi je malo pomogla.
Stari, nisam znao da imaš
viška prihoda, buraz.
Nemam.
Oh,mali brate.
Stvarno.
Hvala ti, buraz.
Hvala ti, brate.
Nema na čemu.
Ah, vi mali gadovi. Samo ste digli
ljestvicu za Božić, to je sigurno.
Dobro si to rekao, buraz. Whoo-wee !
Probudi se. Probudi se !
Sada je 3 :00 ujutro.
Izlazi iz kreveta, ti jadni čovječe.
- Baterija ?
- Provjereno.
- Tragač riba ?
- Da.
Mamac ?
Oh, da.
Koliko daleko misliš da je zaljev?
Par milja.
Mjesto zločina. Ovo je tako loše.
- Ako moji starci saznaju,kažnjen sam do 50.
- Neće saznati. Nevidljivi smo, kompa.
Ili morski pas sa, kao, svim
tim, kao, guba, strašnim vještinama.
Ili dinosaurski ostaci.
Jesi li ikad čitao o Jersey Devilu ?
To je pseudonim,kao, sredio je troje
ljudi u Teanecku, New Jerseyu.
Tijela nisu niukad nađena.
Možda ih voli skroz mokra... Shh !
Stari, to je ptica.
Da,pomoći ću joj.
To je... to je pozdrav. Zapelo je
u nečemu, stari.
Oslobodi pticu, stari.
U kakvom je to smeću bila ?
Čudno.
Jaja ?
Sigurno tvoji roditelji
neće primjetiti ?
- Mene ne primjećuju većinu vremena.
- U redu.
Samo, uh...
Probaj ga staviti u koloseum.
Totalno ???, stari !
Reći ću ti, buraz, ronio sam
po cijelom svijetu. Ali...
ali kada je riječ o količini
i veličini,
ali ništa se ne može usporediti
sa ovime.
100-kg AJjev,
300-kg židov.
Oh, da, svakodnevno.
Reci, kakav način ronjenja
si već probao ?
Uh, malo sam na masku,
za vrijeme medenog mjeseca.
Ohh. Pa, onda,stari,
ti si stručnjak !
U redu, stari, kada se
spustiš dolje,
i kad vidiš trofejnog
ostriža 25 m ispod sebe,
nemoj zaboraviti,
provjeri svoju dubinu.
Nemoj se cijeli uzbuditi
i zaboraviti koliko si duboko.
Ne želim da nam postaneš topao
i smeten. U redu ?
Što si rekao koliko dugo
ćemo biti tamo dolje ?
Tri pive.
Ako otvorim četvrtu, znam da
moram poslati grupu za traženje.
To je točno. U redu,stari.
Jesi li spreman ?Uradit ćemo ovo, čovječe.
Jesi li spreman ?
- U redu, učinimo to.
- Jesi li spreman ?!
- Da
Dolazimo dušo.
Richie, što to radiš ?
Richie !
Što to kvragu radiš ?
Rich !
Zemlja Elrodu.
Zakasnit ćemo.
Što se to ovdje događa?
Oh,Isuse.
Zdravo.
Gospođo,ovo je zabranjeno područje
Ne, ja radim ovdje.
Trebat ću vidjeti vaš ID, gospođo.
Gospodine, imamo ID
broj: Ivan-0-0-0-2-0-7-
Kamo odvode Mystic ?
- Zapljenjena je kao dio istrage.
- Kakve istrage ?
To je povjerljivo, gospođo.
Andy, što se događa?
Ne znam što se kvragu
događa, Dee. Barry je unutra.
Barry, što se događa ?
U.S. Ocean i Atmo.
Jedan tip je rekao da je iz
Pentagona. Ovdje sam od 6:00,
i još ništa ne znam.
Imaju ovlasti i sudske naloge.
I, Daugherty, Alexander Cirko je ovdje.
Alex Cirko sa Berkleya?
Taj Alex Cirko.
- Je li on dobro ?
- Bit će mu, bit će mu.
Sada su ga stavili
komoru za dekompresiju, u redu ?
Bio je prilično ošamućen.
- U redu... želim ga vidjeti.
- U redu
Djevojke,ostanite ovdje, u redu ?
Hej.
Lockey je došao.
Radi krugove u svojoj Cessni. I...
Bug je odveo pola brodova iz
marine van u zaljev.
Svi rade sve što mogu.
Nešto ga je uhvatilo, Trace.
Znam da sam trebao...
nešto učiniti.
Ne.
Oh, ne, dušo.
Ne možeš si to raditi.
Trebao sam nešto učiniti.
- Imate li glavobolje od događaja ?
- Ne.
Tupost u lijevoj strani
lica ili tijela ?
Ne.
Nakon što ste vidjeli
te, uh, misteriozne rupe.
Odgovaram na vaša pitanja
već tri sata.
Jeste li vidjeli
žarka obojena svjetla ?
Da. Moj red. Tko ste vi ljudi ?
Znanstvenici, kao i ti.
Znate, ja znam tko ste vi.
Alexander Cirko, iz Berkeleya.
To je bilo jako davno.
Izbacili su vas sa faksa
zato što ste vi...
Moj rad na akademiji je
bio kontraproduktivan.
Ah,a tko vam sada plaća račune ?
Mješavina privatnih... i javnih koncerna.
- Ako bi mogli nastaviti.
- Ne, ne više.
Ne dok mi ne kažete što znate, i
onda,kao znanstvenici, surađujemo.
To je nemoguće,doktorice.
Zašto ?
Zato što su istraživački
programi instituta
prekinuti na neodređeno.
Što ?
Objekat je sada pod
nadležnosti U.S. naoružanih postrojbi.
Trebamo vas da potpišete par
stvari prije nego odete.
Neću ništa potpisati.
Ja sam ta koja je to vidjela.
Sama, na 5,000 stopa !
Ja sam ta koja je to vidjela
u onesposobljenoj podmornici.
Novu vrstu!
Mislite li da možemo porazgovarati
nasamo,molim vas.
Suosjećam sa vašom pozicijom.
Priznajem da ste imali
istraživačko iskustvo.
Imate li djece, doktore ?
Ne.
Ja sam dobila jedno u 21 godini. Vi se
probajte školovati sami?
Sklopio sam hrpu poznanstava.
Ja sam svoju zaradila.
Želite znati kako?
Posluživala sam stolove četiri noći u
tjednu da platim tutore i vrtić.
Mi nismo na istom planetu.
Pa nemojte se truditi suosjećati
sa mnom.
Naradila sam se da
dospijem ovdje.
I zaslužujem biti dio ovoga.
Ugrožene vrste...
ne zaslužuju biti na
granici izumiranja.
Ali jesu.
Vi ste morski biolog.
Vi od svih ljudi bi trebali
znati da život... nije pošten.
Zovi Kayla.
Ona se upravo udala, također, i čula sam da
je on Škot ili Irac ili tako nešto.
Gdje su sve ribe ?
Da !Da, donijet ću vino.
Crveno ili bijelo ? Što ćeš
poslužiti?
Oh... donijet ću bocu
predivnog vina.
Ne ne, poslužuješ li ribu,
moraš dati bijelo. Pa..
Nance rezidencija.
- Izleglo se.
- Dolazi ovamo.
Miles, možeš li doći ovdje
na trenutak, molim te ?
Nazvat ću te kasnije.
Koliko ti puta moram reći
da ne jedeš u dnevnoj sobi ?
Što se to tamo događa ?
Rosie, imamo nered ovdje !
Prestani lajati ! Budi malo
koristan ! Idi po Milesa !
Miles ! James !
Što ti hoćeš ?
Malo.. malo je neugodno.
Tata se olakšava dolje na WC-u.
Odvratan si, znaš to ?
Hej.
U redu je.
Elrod.
Elrod ?
Je li se sve...
kreće dobro tamo unutra ?
Ja...zlo mi je.
Je li to moje sušilo za kosu ?
Nisam rekla da ga možeš koristiti !
Mrzim kad diraš moje stvari !
što se događa unutra ?! Ti
si odvratan, znaš to ?
Samo trenutak !
Idem po mamu. Brojim
do tri.To je sve.
Jedan...dva... tri.
Mama, on koristi moje sušilo
i radi nered u kupaonici !
Kasniš !
Znam, znam. Oprosti. Ali...
nešto se dogodilo.
Nešto čudesno.
Kasniš !
Nisam ga to naučio.
Tata, ovo je... Ti ne...
Ti ne slušaš.
Ovo nije neka vrsta nazadovanja.
U redu? Ovo je...
Ja čak ni ne znam.
Ili mogu li se vratiti u institut.
Oni su potpuno zaplijenili
sva moja istraživanja, tata.
To znači sve. Sve vrpce
iz zarona i sve.
Mama,dosadno mi je.
Dušo,razgovaram sa djedom. Možeš li
ići unutra i gledati TV ili nešto?
Tata,slušaj,
Nisam nerazumna,
ali moraš razumijeti
da...
Naučiti ljude da se adaptiraju
na neki novi svijet budućnosti.
Leonard je prvi vidio leš
dok je šetao svog psa
na obali u petak ujutro.
I od tada,
lokalni i državni organi zdravstva
se pitaju što da rade...
Mama !
Što ?! Jesse, što, što ?
Tamo je bilo,samo plutalo u vodi.
Doživio sam pravi šok.
Iskreno, lešina kita
je opasnost za ljudsko zdravlje.
Nešto ove veličine
može onečistiti vodenu
okolicu, početak crvene kuge.
Poduzeli smo nešto sigurnosnih mjera.
Ogradili smo plažu dok
se ne riješi pitanje lešine.
Zatvorili smo US 17, zatvorili
smo moguće pristupe.
Moramo gledati na interese
javnosti, znate?
Vlasti tvrde da
lešina u raspadnom stanju
je od glavatog kita koji je umro
na moru i nasukao se na obalu...
Tata, nazvat ću te kasnije.
Bilo kako, neki ljudi
nisu tako sigurni.
Pa, što ti misliš što je to ?
Pa,nije li to očito ?
To je Moby Dick.
Što god to bilo, vau ! Smrdi.
Na Sullivanovom otoku, Južna
Carolina,ja sam Marilyn Prickett.
Vjeruješ mi, zar ne?
Ja...
Naravno da vjerujem. Ja samo...
Pokušavam razumijeti.
Pa, dušo, i ja pokušavam
razumijeti također, znaš ?
Shh, probudit ćeš djecu.
Oh,zajebi buđenje djece, dušo.
Nešto mi se dogodilo.
Znam da vjeruješ to.
Nemoj me tretirati kao
da sam lud.
Ne, ne,nisam rekla
da si lud. Ja...
- Dušo, bio si onesviješćen.
- Ne !Bio sam svjestan !
Bio si u nesvjesti kada te je
Bug pronašao.
Dušo,mislim da nisi bio
pri zdravoj pameti kada...
Što? Kada što ?
Kada se George utopio.
- George se nije utopio !
- Nešto se dogodilo...
i ti si bio onesviješćen...
i on se utopio.
- Ne.
- To je sve.
To je sve što se dogodilo.
-Bila je nesreća.
-Gledaj, znaš...
Ne znam kako da to kažem.
Samo tražim da mi vjeruješ.
Pokušavam.
Ja.. ja samo ne razumijem zašto
ideš u Južnu Carolinu.
Da se uvjerim...
da nisam bio ja kriv.
U redu.
Charleston, Južna Carolina,
to je točno. Što je ranije moguće.
U redu, provjerit ću u
kompjutoru za vas, gospođo.
Um, imate li što večeras ?
Um,da vidimo.Nemamo ništa.
Ima jedan let sa presjedanjem za
jednog putnika. Je li to u redu?
Um,bolje stavite dvije karte.
U redu.
Dame i gospodo,
ima par dokaza da je ovo samo
prirodni fenomen.
Ovo je otkriveno blizu
vidikovca u Južnoj Carolini.
Zub kakvog nema slićnog
u fosilnim podacima.
To je kao da je upravo
pao sa neba.
prijevod sa engleskog by
giza
Preuzeto sa www.titlovi.com