www.titlovi.com
Marketing 101.
Ako živite u velikom gradu,
u prosjeku pogledate
800 reklama dnevno.
Modeli sa većine njih, promatraju
vas kao da bi vas poševili.
Naviknuti ste na to, da
više i ne obraćate pažnju.
Ali vaše tijelo, da.
Puls vam raste, šire se
zjenice, brzo dišete
uzbuđeni ste.
Začarani ste.
Pogled na reklamni pano je
kao ljubav na prvi pogled.
Ali nije stvarna.
To je samo marketing.
Bez toga, ne bi
ni znali tko ste.
Prvo što naučite u poslovnoj školi
je da se morate oglasiti
prije nego to oglasi
učine umjesto vas.
Zato vas poduče da
uzmete novo ime,
od sebe stvorite brend i postanete
proizvod koji pokušavate prodati.
Zoveš se Scat?
- Da, zovem se Scat.
Ime koje je odabrano
da ga se usko poveže
sa jazz-om, uličnom poezijom
i drugim.. - Životinjskim gadostima.
Ne... jazz. Glazba.
Imao si 16 seksualnih partnera?
Ok...
- Da.
Krvna slika je u redu...
to je $54.
50... ne mislite da moja sperma
vrijedi malo više od toga?
Zbog 16 seksualnih partnera
postoji rizik od 90%...
Ali naveo sam ovdje da ne bolujem
od spolno prenosivih bolesti.
Gospođo, što da radim sa $54?
Ne mogu platiti stanarinu sa $54.
Znate koliko mi je teško dati
buduće potomke za samo 54 dolara?
Što mislite, kako bi se oni osjećali?
Fora ime.
Ovo je Scatov cimer,
Podli Pete.
Slomio je čeljust na 2. godini faksa
kad je pao sa motora.
Spojili su je žicom.
Nije mogao pričati 3 mjeseca.
Udes se igrom slučaja poklopio
sa Marketingom 304
'Kreacija imidža', gdje je Sneaky Pete
osvojio maksimalni broj bodova.
Od tada nije progovorio ni riječ.
- Vi ste savršeni kandidat, gosp. Pete.
Ovo je dobro. Dobit ćete nalaz krvi.
Pete je ove godine, kao brucoš,
18 puta posjetio fertilnu kliniku,
ne zato što je imao gripu.
To je $270.
Istina nije važna.
Percepcija je stvarnost.
...možete uštedjeti za vjenčanje.
Sve je to samo... marketing.
$54 tjedno? Tvoja sestra
zaradi više prodajući limunadu.
Mama, to je privremeno.
Konkurencija je žestoka.
Bulazniš.
Bio si tako kreativan.
Michael, osvojio si medalju
na sajmu znanosti.
Mama, sad se zovem Scat.
Upoznajte CICIMEDU.
Ovo je C-I-C-I-M-E-D-O.
Mali medek vas oslobađa
iritacije ramena izazvane
sigurnosnim pojasom.
Dizajniran da vam vožnja
bude što udobnija,
Cicimedo se pričvrsti
na sigurnosni pojas
i giba tako da otklanja
neugodno trenje...
Ideš u krevet?
Sada možete imati vlastitog Cicimedu
i otkloniti neugodno crvenilo...
Kažu da svaki čovjek u životu ima
ideja vrijednih 3 milijuna dolara.
Scat ih je imao tri prije
svoje sedme godine...
Vidimo se sutra.
- i mnoge poslije.
U srednjoj je osvojio medalju na
znanstvenom sajmu za novi okus sladoleda.
Na degustaciju je došlo 165 ljudi.
Željeli su samo vaniliju.
Ljudi ne mare za novotarije.
Žele istu staru stvar sa novom,
seksi ambalažom. - Jebote!
Okus nije važan.
Sve je u imidžu.
Bez toga...
To su sirup i voda.
S I R U P
Pete, jesi budan?
Imam ideju.
Ideju za piće.
Samo je kliknula!
Probat ću, Pete.
Zbilja mislim da mogu uspjeti.
Možda i tebe uključim.
I ti imaš genijalne ideje.
Što misliš?
Da idem samostalno?
Pokušam prodati
nekima od velikih igrača?
Definitivno je u trendu.
Jedna od boljih.
Samo je trebam predstaviti
pravom čovjeku.
Ono što nije znao...
Ime joj je 6.
6 zvuči kao seks.
U tome je bit.
Ispitivanja pokazuju, što više ljudi seks
povezuje sa donošenjem odluka
većina njihovih odgovora bit će
pozitivna na bilo koje vaše pitanje.
'Jutro, 6!
- 'Kakvo pitanje', pitate se.
Dobra guza.
Zaista mislite da je to bitno?
Addy, ovdje Beth.
Svakako!
Dobrodošli u tvrtku Addison
kako vam mogu pomoći?
Zdravo. Ti si Beth? Ja sam brat vaše
direktorice razvojnog odjela marketinga.
To je obiteljska stvar. Imamo osobiti
način iznenađenja za rođendan...
Koga želite vidjeti, gospodine?
- 6 - Žao mi je.
Razvojni odjel ne prima nikoga
bez dogovorenog termina.
Zato i jesam ovdje. Nadao sam se
da ćete me pustiti da to riješim.
Addy, ovdje Beth!
Naravno, dobro nam došli!
Žao mi je, razvojni odjel
ne prima akvizitere.
Recite mi Beth, kako mislite
da kontaktiram svoju sestru?
Odbijam se prethodno najaviti
telefonom. Apsurdno je.
Pokušajte na mobitel.
Ugodan dan, gospodine.
Addy, Beth ovdje.
Sastojci u napitcima Addison
su pogodni za vegetarijance.
Nisam siguran koliko
ćemo morati ostati ovdje.
Znate li kako su u početku oglašavali
požarne alarme? - Piromanima.
Da.
- Marketing 101
Čujem ih od mog pedikera, trenera
pilatesa, moje cure. Ne trebam i vašu.
Ne trebate moju, što?
Ideju za piće.
Dobro. Moram reći, bravo.
Imate seksi pojavu, pucate od
zdravlja, tajanstveni ste.
Mislite da je to imidž?
Imate pravo. Ne želim
pokvariti čaroliju.
Osiguranje propisuje samo 4 minute
za evakuaciju u slučaju požara.
što znači da imate samo 25 sekundi prije
nego Addy krene gubiti novac. - Što?
Možemo li ugovoriti sastanak?
Imam ideju od milijun dolara,
a dajete mi samo 30 sekundi?
Toliko nam ostaje da ju prodamo
klijentima. To je oglašavanje.
5 sekundi.
U redu.
Ok! Crna limenka
sa natpisom FUKK.
20:00, Alain Ducasse.
11:00, kava. Ne večeram.
- 12:00, ručak! Abe & Arthur.
Ili idem u Zephco.
Zlouporaba požarnog alarma
je savezni prekršaj.
Muškarci svrstavaju žene
u 4 kategorije,
Majke, djevice,
kurve i rospije.
Dakako, nijedna ranije pomenuta
ne pristaje suvremenoj poslovnoj ženi.
Ali možete kreirati
svoj vlastiti imidž
kombinirajući dijelove svakog
arhetipa koji vam odgovara.
Npr, seksualna privlačnost...
kurve.
mudrost majke.
nevinost djevice.
nezavisnost rospije.
To muškarce zbunjuje i oduzima
im priliku da vas ukalupe.
Umjesto toga prisiljeni su vas...
uzeti za ozbiljno.
Gosp. Scat.
- Gđice 6.
Kako je ovo poslovni ručak,
primjereno je, rukovati se.
U potpunosti se slažem.
Uvijek kažem, ručak podmazuje posao.
- Što? - Ništa. Ja ne podmazujem.
Gosp. Scat. - Samo Scat.
- Ta vaša ideja, FUCK. - Ne, F-U-K-K.
To je odgovor na moje prvo pitanje,
U vezi ciljanog tržišta. Pretpostavljam da
težite mladim ciničnim potrošačima?
Poput Vas. - Gosp. Scat, ne
brkajte pojmove. Ništa ne kupujem.
Jasno. Imalo bi okus ironije.
Još nismo spremni.
Jeste li razmišljali o okusu?
Ne. Ljudi ne kupuju energetska
pića zbog okusa, zar ne?
Ne, samo me zanimalo.
Onda nešto... što tjera suze na oči, sa
naknadnim okusom kemije, da pomisle,
Ovo mora biti moćno
Dobro.
Kamo ste krenuli?
- Odlazim. - Što je sa ručkom?
Mogu li primijetiti da ste
mladi za šeficu odjela?
Imam 21.
- Ne, ozbiljno. - 21.
Dajem vam 25... dobro, 24.
Gosp. Scat, imam 21.
Pomirite se s tim.
Ok, kao kolega kolegici,
nemate 21.
I... - Što?
- Niste homo.
Srednju sam završila sa 15,
zahvaljujući programu za nadarene.
Studirala 4 godine na UCLA,
doktorirala na Stanfordu
nakon 3 mjeseca u Addisonu,
imam 21 godinu.
I ja sam lagao za Stanford.
Mogao bi sa nekim
popričati u vezi toga.
Čuj, FUKK je osrednji,
nije fantastičan.
Razmišljao sam, što ako ubacimo
puno komprimiranog zraka,
da svi čuju kad se otvara.
Ne. Imali smo loša iskustva
u Massachusettsu.
300 ljudi se žalilo na
pretjeranu gaziranost.
Između ostalog, imali smo nesretni
slučaj sa eksplozijom limenke.
Jesam li ti dala da potpišeš
obrazac o povjerljivosti? - Ne.
Morat ćeš to učiniti.
- Doći ću sutra.
Ne trebaš ni dolaziti dok ideju
ne predstavim odboru,
a on se sastaje tek idući tjedan.
Dostavit ću ti obrazac.
Osrednji, ha?
Radim za tvrtku koja bi mogla
otkupiti kontinent da to želi.
Imam ljude koji dorađuju ideje.
Addizemska, ha?
Poanta je u strpljivosti. Okupit ću
svoj tim da radi na njoj tijekom noći.
Upravo ga okupljam. - Ok.
Hoćeš li molim te
izbaciti tu riječ?
'Ok'?
Addy je druga najpoznatija
riječ na svijetu.
Pucamo na broj jedan.
Kužiš? - Kužim.
Zašto '6'?
- Što?
Zašto si odabrala baš
6, zašto ne 5?
Nisam birala. To
je moje pravo ime.
Roditelji ne daju
cool imena.
Postoje samo obična imena
i imena kojih se stidiš.
Znao sam klinku u školi
koja se zvala Latica, pobogu.
Žao mi je što obaram tvoju teoriju,
ali moji su me nazvali '6'.
Ali ne u početku. Kad sam se
rodila, krstili su me sa '0'.
Kada sam napunila prvu,
preimenovali su me u '1'.
Bilo je dirljivo vidjeti svoje ime
u skladu sa svojim godinama
na rođendanskoj torti
ledeno plave boje.
Ako i povjerujem da se
sjećaš svog prvog rođendana,
u što ne vjerujem,
što se desilo sa '7'?
Kada mi je bilo šest, moji su
poginuli u zrakoplovnoj nesreći.
Taksi!
Čut ćemo se.
Zaljubljen sam.
Ona je kao ruža
natopljena otrovom.
Prodaje se bolje od ikoga koga znam.
Mislim da je bilo fizičke privlačnosti.
Oduvijek sam žudio za tim.
Kaže da će ju sutra predstaviti
pred upravnim odborom,
ali on se sastaje tek idući tjedan.
Lagala je. Znaš što? Povjerovao sam.
Pokušava mi ukrasti ideju.
Fantastična je!
Zanima me njeno pravo ime.
Molim ostavite poruku
nakon zvučnog signala.
Hej mama, nećeš vjerovati.
Izložio sam svoju ideju
tvrtki Addison Cola.
Ništa još nije sigurno,
ali danas ću je predstaviti odboru.
Hej!
Hej, ti!
Prokletstvo!
Hej!
Stvarno bi uživala.
Soba puna bogatih direktora i svi
slušaju moj prijedlog za novo piće.
Poželi mi sreću.
Obukao sam odijelo.
Peteovo je.
-...a kasnije ćemo ga dalje razvijati..
Dolazi ovamo!
Što se događa?
Hej!
Pripravni smo poduzeti sve...
Međutim...
Oprostite što kasnim.
Prometni kolaps.
Predsjedniče, gospodo, mogu li
vam predstaviti gosp. Scata?
Kreator FUKK-a. Kako ste?
Je li gosp. Scat zaposlen kod
nas? - Zapravo... - Ne još.
Gospodine, on je samo pod
ugovorom, kao dio logistike.
Oprostite što prekidam, ali ne bavimo se
proizvodima koje nemamo u vlasništvu.
Možda vas je moj partner zbunio,
ali FUKK je naše zajedničko ostvarenje.
Spreman je odreći se svojih
prava za 2 milijuna dolara.
To je u redu.
To znači da sam...?
- Da, Scat. Bogat i slavan.
Zaštitio si ime, zar ne?
Hvala Vam.
To je dovoljno.
Broj 32!
Bok!
-Bok!
Ako posjedujem ime za novo piće, a još
nije prijavljeno, mogu to učiniti kod vas?
Naravno, dušo.
Kako se zove piće?
F-U-K-K.
Fuk?
Dobro. Unijet ću ga.
Fuk, Fuk.
Žao mi je.
Ime je već registrirano.
Jutros. - Što!?
Jedna osoba, dva imena.
Jebena kučka.
Kako joj je pravo ime?
Jedno ime je 6.
Koje je drugo?
Jedno ime je Peter Ang,
a drugo, Podli Pete.
Zanimljivo...
Sranje!
Podli Pete. Sad sve
ima smisla, jebote.
Ti seronjo. Jebena gnjido!
Vjerovao sam ti.
Misliš da žele ukradenu ideju?
Nitko ne voli sudske tužbe. 6
nije glupa. Zna kako to ide.
Već sam se čuo sa
pravnom službom, oni...
Čestitam.
Upravo ste naučili
Marketing 101
Da?
Dobra večer, gosp. Becker.
Tko je to? - Imam za vas
dobre vijesti, gosp. Becker.
A to su? - Pobjednik ste
ComTel-ovog nagradnog izvlačenja.
Dobitnik ste puna 3 mjeseca
našeg besprijekornog,
međunarodnog poziva uz popust od
20% na naše redovno niske cijene.
Nije li to sjajno?
- Nisam zainteresiran za nikakve...
To nije sve. Ako potpišete ugovor
za naš instant internet pristup,
možete surfati po neponovljivo
velikim brzinama
uz nevjerovatnu cijenu od $19.99.
Imate li kreditnu karticu, gosp. Becker?
'Život ide dalje'
'Kada svjetlost
na mojoj strani je'
'Ljubav mi se otkriva'
'Tada mogu'
'Da, mogu ja'
'Osloboditi se'
'Rasti može svaki vrt'
'Smiješiti se svake usne'
'Prepusti se tada'
'Oslobodi svoj um na tren'
'Kada umoran si'
'I rastrgan'
'Svijet prepun je boli'
'Tada možeš'
'Da, možeš...'
Zlato, upravo sam danas
popodne zapazila tvoje piće
u automatu teniskog kluba.
A Jenna... poznaješ Jennu,
Sophyinu mamu...
Čula sam da je rekla prijateljicama
da obožava dobar FUKK.
Shvatila sam da govori
o tebi, tvom piću!
Tako sam ponosna na tebe.
Pozdravi Petea i uključi ga u sve
što radiš, dobro? Čujemo se. Bok!
'Da, mogu ja'
Da, možemo mi'
'Osloboditi se'
'Pronaći mir'
'Slobodni biti.'
Scat!
Izgledaš...
Kako si?
Dobro sam... sjajno sam.
Hvala.
Dobro!
Vrlo dobro.
FUKK.
Ah, da.
Da, odlični su... fantastični.
Sviđa mi se kako
su ga smućkali.
Upozorenje smo stavili
na dno. - Da, vidio sam.
Pitala sam se...
kako si?
Fantastično.
Mislim... misliš zbog zaštite imena?
To je posao.
Dešava se toliko toga...
Kako mu ide?
Energetski napitak br. 1 u zemlji.
Fantastično. Čestitam.
Velika je to stvar.
Zasluge ne pripadaju meni.
Hej, 6! Idemo. Pete čeka.
Ima iznenađenje za tebe.
Gosp. Pete bi u prvom redu,
želio zahvaliti svim prisutnima
na napornom radu i odricanju
za vrijeme FUKK-ove
ljetne kampanje.
Gospodo, još jednom smo
pokazali da smo br. 1.
Sada...
Gosp. Pete bi posebno želio
zahvaliti i čestitati gđici 6.
Naposljetku, to je njena beba.
Ali možete biti sigurni gđice 6, da uz
gosp. Petea na čelu FUKK-ove kampanje,
vaša je bebica i dalje
u sigurnim rukama.
Nadamo se da vam standardne
kampanje neće biti prezahtjevne.
Što je to bilo?
Babinje.
Nisi...
- Ma nemoj!
Povučena sam sa FUKK-ove kampanje
i dadiljam Addyeve standardne.
Zašto? - Uprava obožava
Podlog Petea. Svi ostali ga se boje.
Zakopali su me kampanje
stare 15 godina.
Jebeni muškarci!
Zamijenit ću to nečim boljim.
Puno boljim. - Kako?
Ideje nisu moje područje, Scat.
Moja snaga su razvoj, upravljanje
i pregovori, što tebi očito ne leži
jer bi danas bio težak
2 milijuna dolara, zar ne?
Imaš još jednog FUKK-a
u rukavu? - Imam li...?
Nisam trebala ni pitati.
Sigurno si zauzet.
Radili bi zajedno.
- Da.
Ručali zajedno.
- Moguće.
Stanovali zajedno.
- Da... ne!
Zašto moramo živjeti zajedno?
- Treba mi smještaj. Stan mi je prazan.
Posudit ću ti madrac.
Ističe mi ugovor o najmu.
- Samo 5 dana. - Zašto?
Ako netko drugi izbaci novi proizvod do
ljeta, ovo mora biti gotovo do kraja tjedna.
Tražiš od mene da osmislim
cijelu reklamnu kampanju
za Addy-eve klasike u 5 dana?
- Ne, to je gubljenje vremena.
Želim da osmisliš kompletnu
reklamnu kampanju za FUKK.
Želim zakucati Petea.
Ma daj. Što je najgore
što se može dogoditi?
Ako i ne uspiješ, uvijek
se možeš vratiti svom...
drugom poslu.
Mom drugom?
Definitivno ostajem kod tebe.
Živim na Times Squareu
sa svojom djevojkom.
Tina ne voli muški rod.
Nimalo.
Zašto se smješkaš?
Ovako se osjeća frajer... kojeg žele.
Možeš dobiti kauč. Ne krevet.
Jastuke ovisno o raspoloživosti. - Naravno.
Ne upadaš u sobe, kucaš. - Svakako.
I najvažnije...
Spuštaš dasku na školjci.
- To možda neću moći.
Onda se nadam da možeš durati.
- To je nagonski.
Mislim da bi rukovanje
bilo sasvim prikladno.
Ovo je uzbudljivo.
Imam dobar predosjećaj.
5 dana? Nije li to prekratko?
Nema veze. Možemo malo i razvući.
Fleksibilan rok, ne?
Možeš ti to.
Angažirat ću ljude iz
tima kad se malo snađeš,
da te oslobode stresa.
Kao što si učinila za FUKK?
To je to.
Hoćeš mi reći?
Definitivno nisi lezbijka.
Što?
Na posao krećemo u 7:00.
Budim te u 6:00.
Ok.
- Scat, opet ta riječ.
I kad nismo na poslu?
- Uvijek smo na poslu.
Sranje!
Pripemila sam ti doručak.
Ne bih nikada pomislio da si od one
vrste žena koje kuhaju za muškarce.
Zašto ne?
- Zbog seksizma.
Pokušavaš biti osjećajan?
- Ja jesam osjećajan.
Po tebi, žene ne bi
smjele kuhati muškarcima?
Izvrtanjem spolnog steretipa
nećeš ga se riješiti.
Da nisi seksist, bilo bi ti svejedno
jesam li ga pripremila ili ne.
U redu.
- Ne, u redu je. Oprosti.
Žao mi je.
Hvala.
Cijenim to, 6.
Voliš mekano?
Ja ih tako pripremam.
Volim mekano.
Požuri, krećemo za 20 minuta.
Brže.
Marketing 482
'Pouzdanost proizvoda'
Učite analizirati ljubav,
čežnju i strast, kao sredstvo
koje prodaje proizvod.
Koliko znamo, radi se o stimulaciji
ventralno-tegmentalnog
područja i kaudalnog nukleusa mozga.
Ta područja su također uključena
u sve važne kupovne odluke.
Mnogo istraživanja ide u pravcu otkrivanja
na koji način ih direktno stimulirati.
Parfem, primjerice
ili određeni notni zapis.
Krajnji cilj je naravno metoda
kojom bi se bilo koji korisnik
beznadno zaljubio u bilo
koji ponuđeni proizvod.
Još uvijek nismo došli do toga,
ali... nismo daleko.
Prijavljujem suradnika.
Danas.
Da.
6.
Tko je rekao bendu
da pokriva njihov mini-bar?
Nije jebeno u redu.
Uopće nije u redu!
Želimo minimum 50 milja.
Ne možeš dobiti zgodnog
svećenika ispod 50 milja.
Proveo sam sate na audiciji.
Dobrodošla natrag.
Ovo je moj ured?
Ne, ono je tvoj ured.
Zovi ako nešto zatrebaš.
Još nešto...
Ako te netko pita, radiš na
Addy-evim klasicima.
Ti si taj novi momak.
Molim?
Mali savjet...
Ma ništa.
Scat, ne radi to.
Glumiš facu,
a djeluješ smiješno.
Ti definitvno imaš
kompleks kontrole.
Znam da uživaš
psihoanalizirati me,
ali ne otkriva sve što radim
moje prikrivene osjećaje.
Ponekad te samo pokušavam
spriječiti da nas ne osramotiš.
Treba ti malo stručnog vodstva.
- Ah, stručnog vodstva?
Što sa tvojom nesposobnošću
prihvaćanja tuđih stavova? -Fokusiraj se.
Tvoja paranoja?
-Profesionalno iskustvo.
Opsesivna potreba da
znaš sve što se događa?
Organizacijske vještine.
- Agresivnost?
Dobro, to znači da pomičemo
sa 15:00 na 14:00, ali to je u redu.
Možemo pomaknuti i sa 14:00.
Ili sa 14:00 na 16:00.
Gosp. Pete?
Gosp. Pete.
Ovo je Scat.
Ugovorni djelatnik kojeg sam
dovela kao pomoć logistici.
Marketing 545,
'Stvaranje i zadržavanje konkurentske
prednosti na radnom mjestu'
Kompeticija uvijek donosi
motivaciju za uspjehom.
Imamo li što?
Ok.
Znam da neki kreativni ljudi osjećaju
pritisak koji je kontraproduktivan, ali...
Sutra je petak.
Što će biti, ako ne
uspijem ništa smisliti?
Mislim...
To ne možeš požurivati.
Vjerujem u tebe.
U redu.
Dobro, slušaj...
Ovo će se morati doraditi,
ali reci mi što misliš.
Otvaramo na plaži.
Preplanuli tinejdžeri,
sunce, bikiniji...
Odjednom na njih pada sjena.
Okreću se i vide ogromnu
loptu za plažu, visoku 30 m.
Približava im se,
oni bježe, vrište i ...
Što? - Kako će to prodati proizvod?
- Jednostavno je cool.
Ne trebamo samo cool, Scat!
Treba nam fantastično.
Dobit ću otkaz.
Već sam otkazala
prethodnu kampanju.
Kasno je za povratak.
Pete me zadužio za neke uobičajene
uredničke procedure, a ja sam samo
otkazala.
Ukoliko ne smisliš nešto
izvanredno do sutra u 18:00,
Addy ostaje bez ljetne kampanje
za FUKK  i oboje dobivamo otkaz.
To neće biti cool,
ni dramatično.
Samo očistimo
stol i idemo kući.
Ti ćeš na bus do svog
ispražnjenog stana i...
nestati.
Poslovni 402
'Dragocjena partnerstva i sinergije'
Kako njegovati
dragocjeno partnerstvo
i prepoznati kad ste
nepravedno rangirani.
Scat je bio bolestan taj tjedan.
Možeš ti to.
- Što?
Smisliti najbolju svjetsku
reklamu u manje od 12 sati?
Misliš? Moram ti reći, kako sada
stvari stoje, vjerovatno ne mogu.
Bilo bi neodgovorno od
mene kao tvog šefa,
da te izložim pretjeranom pritisku.
A ovo nije pretjerani pritisak?
Malo mi liči na to.
Scat, jednostavno je.
Glavni zgoditak,
zadržavaš posao.
Zašto si mi morala dati
doručak, a onda samo...
Prekini. Odrastao si.
Nikada nisi marila za mene. Osjećam se
iskorišteno. - Skrećeš pažnju na sebe.
Nisi mi morala spraviti doručak.
Kao da idem na vlastitu egzekuciju.
Znala si da je to nemoguće,
ali si ipak riskirala.
Znaš što?
Ne radi se tu o drami.
Radi se o običnom poštovanju
i ljudskoj pristojnosti,
a ti ne...
Ti to možeš.
Potrebna je samo 1/18 sekunde da
sinapse u mozgu pokrenu misao...
ili... ideju od milijun dolara.
Imaš li što?
Evo kako prepoznati razliku između
umjetnosti i marketinga
Marketing prepoznaje rupu na tržištu
i osmišlja kako ju popuniti.
Umjetnost, sa druge strane, počinje idejom.
Kako ju prodati, dolazi poslije... ako?
Tako nastaju bolje stvari, ali
uglavnom za njih ne postoji tržište.
Ovaj način proizvodi više novca,
ali ideja je uglavnom bez veze,
jer ne možete prisiliti ideje da se
pojave kad vam zatrebaju.
Ili ih ima... ili nema.
Nemam ništa.
Što?
Bar si se dobro zabavio.
Odbacila si je kao zadnje smeće.
- Lopte za plažu?
Ne znam, možda bi
mogli to iskoristiti.
Ne, ne bi. To je glupa ideja,
kao i sve ostale glupe ideje.
Tvoja kompanija je platila
2 millijuna dolara za jednu takvu.
Zato što sam je ja prodala!
- Znaš što?
Ovo nije cool.
Nije cool. Jebote.
Scat, prestani.
Sad moram biti i dadilja.
Tvoje provale bijesa nisu
primjerene javnim mjestima.
Ne čini to.
Ne vraćam se natrag gdje je sve
zamorno, dosadno i ubija u pojam! Neću!
Scat, ljudi pogibaju radeći to.
Sranje!
Scat?
Scat!
Prošle je godine, 12 Amerikanaca izgubilo
živote provaljujući u prodajne automate.
Biste li vi umrli
za jedan FUKK?
Sranje.
Jesu nasjeli?
Jesu.
Što je s tobom?
- Što?
Uzbuđena si. - Nisam.
- Jesi, uzuđena si.
Vrlo si mi privlačan sada.
Ozbiljno?
I?
- Prošlo me.
Čestitamo!
Molim vas za malo pažnje?
Hvala. Gosp. Pete bi želio čestitati
gđici 6 i gosp. Scatu
na novoj kampanji.
To je upravo ona vrsta inicijative
koju gosp. Pete voli poticati
kod razvoja novih proizvoda.
Dobro odrađeno.
Između ostalog, ja sam
nova pomoćnica gosp. Petea.
Zovem se...
3.
To je moj imidž!
Ukrala mi je imidž!
Ma daj, ona je pola žene.
- To je moj imidž.
Kao što je, 3 + 3...
- Nešto si rekao?
Znaš koliko mi je trebalo
da dođem do toga?
3. Nije čak ni ispravno!
3! Što bi to uopće
trebalo značiti?
Što bi 6 trebalo... ah, da.
6, Scat.
Gosp. Pete je želio da znate, iako je
ono jučer bio neoprostivi i gnjusni
čin sabotaže, ništa vam ne zamjera.
Gosp. Peteu je jedino važna
dobrobit ove kompanije.
Svi ćemo se svojski potruditi da
kampanja ne bude totalni fjasko
i ne ugrozi vaše karijere. Jasno?
Zanimljiv imidž.
Pobrinite se da vas osiguranje
ne zatekne ovdje.
FUKK!
Kako je bilo?
6, pogledaj to. Imamo
današnje snimke iz studija.
Nije loše, Scat. Uopće nije loše.
- Mislio sam da si 6.
Ma daj...
Nije li to malo ponižavajuće?
Pitala bih te nešto...
znam da je preosobno,
ali zanimalo me...
Zašto ti se toliko sviđa 6?
Možda zato, što voliš da te gaze?
Naravno da ne.
Djelomično.
Znaš da nije iskrena?
Znaš da je na njoj sve lažno.
Znaš da nije ni lezbijka?
- Znam.
Mogao si me poštedjeti neugodnosti.
Sva je prijetvorna.
Ona je samo imidž.
Zašto si se zakačio za nju?
Podli Pete će se pobrinuti za tebe.
Ja također. - Ne poznaješ ju. Nimalo.
Hladno je večeras.
Trebao bi spavati sa mnom.
Uobičajeni striptiz u
Vegasu traje 7 minuta.
Žena bi trebala skinuti
topić nakon 4 minute.
Nakon 6. minute, trebala
bi biti potpuno razodjevena.
Uz neke izuzetke.
Početnice griješe, jer se prebrzo
razodijevaju misleći da publika to želi.
Ali ne.
Seks je biologija.
Seksipil je...
marketing.
Ne uzbuđuje nas nago tijelo.
Nego mogućnost.
To je tvoja strana.
Ti ostani na toj strani.
Ova je moja.
Nećemo si smetati.
Ok.
Ne cimaj.
Imaš potrebu cimati povremeno.
Nemoj.
Ok.
- Scat, ta riječ.
Što je sad?
Što, dovraga, radiš?
- Ljubim te!
Nisam ti ženica!
- Pozvala si me u krevet!
Nikad me ne uzimaj
zdravo za gotovo!
Što radim ovdje?
- Ne znam!
Ne... ne znam.
- Osjećaš li nešto?
Budi iskrena.
Sviđam ti se ili ne?
Preklinjem te, 6. Preklinjem te
da budeš iskrena prema meni
i daš mi barem jedan očiti znak.
Sviđaš mi se.
Moram znati osjećaš li
nešto prema meni.
Ili sam naivna budala koju koristiš
da bi dobila ono što želiš.
Više si od naivne budale.
'To bila su vremena'
'kad je moja ljubav'
Ne, ja sam preuzeo Boston.
Mislio sam da si ti New York.
Podli Pete obrađuje New York.
Gostuje kod Lettermana.
On uopće ne priča!
Onda ću ja odraditi
Seattle i dolazim doma.
'Hladno je...'
'Svaki put'
Kada dolaziš doma?
Za dva dana?
Požuri.
'Kad ljubav naša nestane'
'Preboljet ću te'
'Neće me biti'
Stigao sam.
Da.
Hoćete li platiti odštetu?
- Što mislite o tome?
Što ćete reći obitelji?
Zajednica je u žalosti,
govori se o istrazi
nakon pada prodajnog automata...
Iza mene možete vidjeti tužan
prizor, izraze sućuti, cvijeće...
Kažu da je oko 40 učenika
potražilo pomoć
u školskom savjetovalištu
povodom nesretnog događaja.
Neki su morali otići kućama.
Zastaneš li ikad razmisliti o
ljudima kojima manipuliramo.
Koji žele nešto tako silno...
Učinit će sve za vražje energetsko
piće. Zbog čega? Zašto?
Zašto to radiš?
Jesi li ikad bila iskrena?
U onome što radiš?
Osjećaš li se važnom?
Osjećaš se nadmoćnom?
U tome je stvar?
Što se desi kada odeš
kući, legneš u krevet
i shvatiš da si nitko i ništa?
Još me gledaš tim
svojim glupim, seksi okicama.
Jebote!
Samo te želim upoznati.
6, samo to želim.
To je sve što sam ikada
želio. Upoznati te.
Možemo reći da je
Parker Meehan bio tipičan.
Igrao je košarku.
Dobivao prolazne ocjene.
Nadao se jednog dana postati
arhitekt, kao njegov otac.
Ali taj san je nestao.
Rasplinuo se.
Kao i mnogi tipični tinjedžeri,
Parker je odlučio probati
nešto što je zapazio na TV-u.
Addy-ev automat na TV-u
ne čini se tako opasan.
Čini se skoro zabavan, međutim,
Parker je tragično otkrio
da život nije uvijek onakav
kakvim ga prikazuju na televiziji.
Želi li netko reći par riječi?
Ja bih.
Svakako, dođite.
Scat. Scat!
Ranije tome nisam
pridavao važnost.
Toliko sam razmišljao
što možemo učiniti...
nikad se ne pitajući
bismo li trebali.
Velika moć je u našim rukama.
Ogromna i jeziva moć.
Možda smo zaboravili
osnovnu istinu.
Moć zahtijeva odgovornost.
Ne znam.
Možda je marketing
krenuo stranputicom.
Znate... - Scat, idemo.
- Što dovraga radiš?
Što? - Ne izgledaju li ti ovi
ljudi neobično privlačno.
Kod plavuše sam primijetila
iritant za lažne suze.
Prilično sam sigurna da je ona brineta
bila u Addy-evoj kampanji '07.
Scat, ti ljudi su glumci.
Hajde.
Taj seronja.
Je li sve u redu?
Parker Meehan nije mrtav!
Scat! - Sinko! Nemoj!
- Stani. - To je marketing.
Ovo je varka!
To je marketing.
Aha!
Vidite?
Vidite li?
Rekao sam vam. Sranje.
Ponekad, ali samo ponekad,
vašu će kompaniju uhvatiti u laži.
To nije dobro.
Ako je moguće, nekoga će odmah
otpustiti kao potrošni materijal
uz javnu ispriku.
Ako ne, morate se držati obmane.
Zapamtite, precepcija je stvarnost.
To izgleda... gadno.
Izgleda?
Potrošili smo na imidž 400
millijuna dolara ove godine.
A vaš se dečko na televiziji baca
preko lijesa, izvlači lutku i trese ju.
Da, ja... Znamo da je
to katastrofalni PR.
Znamo da nam treba žrtveno janje.
ali recimo ovdje jasno i
glasno tko bi to trebao biti.
Cijeli ovaj debakl je izveden
u režiji Podlog Petea.
Nećemo optuživati
ljude bez dokaza.
Nemamo apsolutno
nijednog dokaza...
Gospodo, smatram da
se tako skupoj egzibiciji
može ući u trag preko
njegovog bankovnog računa.
Ne znam dovoljno o marketingu da bih
mogao špekulirati o motivima gosp. Petea.
Ali ako je to istina, potpuno
sam ubijeđen da su bili... - Ne!
Što ne? - Stvar je vrlo
jasna... - Izvinite me!
Treba sazvati tiskovnu konferenciju...
- ...bila dio strateškog plana. Gotovo!
Tvrdim da je sve ovo iz
pozadine izrežirao Podli Pete
kako bi diskreditirao kolegu, a da Addison
neće tolerirati takvu vrstu ponašanja.
I da će dobiti otkaz.
Kako ćemo to inače objasniti?
Reći da je Scat bio
privremeno neuračunljiv?
Dobro, postavlja se pitanje koga
želite na čelu marketinškog odjela?
Nekoga poštenog
ili nekoga tko će učiniti sve da dođe
do vrha, bez obzira na cijenu.
Što će učiniti i Scat,
ali na pošten način. - Scat
je ovdje novi. - Ja nisam.
Morao si otvoriti taj lijes. - Nadam se
da ćete ti i Pete živjeti dugo i sretno.
Nemaš pojma o čemu pričaš.
Pretpostavljam da ipak
jesam taj naivni kreten?
Hvala na lojalnosti. Cijenim to.
Nemaš pojma o čemu govoriš.
Za preslušavanje poruka,
pritisnite 1.
Prva nova poruka.
Primljena danas u 2:52.
6, to je tako vješto!
Seksi 6. Imam za tebe
samo jedno pitanje.
Pripremaš i njemu doručak, ha?
Sada ste tim?
Ti i Pete? Jebi se.
Nedostaješ mi.
Idemo, pauza je gotova.
Na odjelu sa cipelama
trebaju pomoć.
Našli su 38, a treba im 37.
Vama s desne strane, nalazi se
rasplakani klaun mesarskog okruga.
Stari mesari su znali
dolaziti ovamo i oplakivati...
žrtve svojih klanja.
Idemo!
Dva sata prije nego što smo... - Ruke
u vis. -...došli do konačnog odredišta
Ne znam zašto, ali sam... - Pobježe
nam čovjek. - magnet za mlade koke.
Koliko mlade?
Hvala.
Kreni!
Nećeš me ponovno uvući u to.
Zove se FUKK. Izgovara se Fak.
Tako ga svi zovu.
Nema nikakve veze sa
fukom, nije švedski.
Nije fuuk, nego fuk.
Izgleda viši na TV-u.
- Uvijek izgledaju.
Čemu rikša?
- Što?
Tajvansko-američka
koprodukcija? Rikša?
Taksi na pedale?
- Da. Rikša.
Istraživanje, ha?
Za novu kampanju?
Tko ste vi?
Nije nam dozvoljeno otkriti
našeg poslodavca, gosp. Scat,
ali možemo vam reći da su obrnuli
18 milijardi dolara prošle godine.
Zephco?
Suviše precizno.
Dečki...
Gosp. Scat, samo želimo
s vama razgovarati.
Ne.
Istraživanje.
Govorimo otvoreno.
Zephco ne zna što
ste namjeravali
sa onom komedijom na pogrebu,
ali što god da je, bilo je izvrsno,
jer svi pričaju o tome.
Već imamo izvanredan marketing,
sve te kvizove i nagradne igre.
Imamo sjajne performanse.
- Nemate. - Nemamo?
Moramo poraziti Addy.
Dobro nam je išlo, sve dok
nije došao, pogodite tko?
Podli Pete! - Izumitelj FUKK-a!
- Fuk. - Kaže se Fak!
Poznat vam je FUKK?
- Da, znam za FUKK.
Piće je genijalno.
Odmah smo pokušali vrbovati gosp. Petea,
ali pošto nas je odbio, evo nas ovdje.
Smatramo da imate potencijala
postati novi Podli Pete.
Znamo da ste radili s njim na
kampanji Umri za FUKK, ne?
Vi ste bili... jebemu.
Vi ste očigledno... jeb..
Jasno nam je da je na
pogrebu bio cijeli tim.
Sav taj gerila marketing, rikše i to.
Genijalno.
Puno nam govori to, što je netko kao
gosp. Pete, imao povjerenja u vas.
Upravno vijeće nas je ovlastilo
da vas zaposlimo.
Odmah. - Ok, vidite...
Razumijemo.
Zadovoljni ste u Addison-u.
Nisam zadovoljan u Addison-u.
Nema me u Addison-u. - Šuti, Scat!
Nadamo se da će vas naša suluda
ponuda natjerati da se predomislite.
Koliko suluda?
Mogu sa sigurnošću reći,
potpuno suluda...
Bezobrazno dobra.
To je velika prilika. - Da.
Puno love. - Da.
Kako ti je ono pravo ime? - 6.
Imate pod sobom 62 zaposlena...
Vodu, gaziranu...
Bez pozivnog centra.
Scat, 6,
Charles, Buckey.
Vaša osobna kupaonica je tamo.
Što je ovo?
Ne, ne.
Ovo nije za mene.
Mislio sam da smo to riješili.
Izvinite. Na raspolaganju vam je
budžet od 200 milijuna dolara.
Vaš ured.
Što mislite?
- Odgovarat će.
Zahvaljujem na brzom
odazivu. Trebamo vas.
Dakako. Drago nam je što smo ovdje.
- Ne razumijete. Morate mi pomoći.
Ja sam dioničar.
Vrlo smo predani poslu koji radimo.
Što mislite o agresivnom oglašavanju?
Znam da može biti otpora, ali u
srazu dvaju giganata, kao što je ovaj
slabljenje njihovih prodajnih
atributa, može nam ići u korist.
Nemam blage veze što ste upravo rekli
Samo povećajte prodaju. - Apsolutno.
Možemo mi to.
- Dobro.
Potpuno si ista.
Oprosti, jesam li ti dala naslutiti
da sam nešto što nisam?
Nastojiš biti ironična?
- Ne.
Tko god radi s tobom, izgubi dušu.
- Žao mi je. - Što sam izgubio dušu?
I treba ti biti. - Ne. Zato
što nećeš raditi, Scat.
Ne drami toliko.
- Bože!
Nisi me uspio povaliti.
Pomiri se s tim. Imamo posla.
Nikad te nisam želio samo povaliti.
- Svatko me želi samo povaliti.
Ja sam drugačiji!
Još si uvijek muško, zar ne?
Razmišljaš kitom.
Da je to slučaj, zadovoljio
bih se i sa puno manje.
Ne govori mi da te želim, samo zato
što te ne mogu imati, jer to je...
Zovi V.R.M.
Odmah.
V.R.M. znači
Viši rukovodeći menadžment,
akronim koji je Scat izdvojio
iz Poslovnog 185,
'Razumijevanje upravljačke strukture'
Prosječni KOK!
Nije li to ustvari FUKK?
Tko bi htio piti FUKK,
kad može eksirati KOK?
KOK je kao FUKK za mlakonje.
Fak.
Nije poanta u riječi KOK.
Prosječan?
Evo kako djeluje.
Što ste manje religiozni,
vjerovatno vas više zanima jet-set.
Znate ono pitanje,
'Kada biste mogli večerati
sa bilo kojih pet ljudi, živih ili
mrtvih, koga biste odabrali?'
Nitko ne bira prijatelje.
Nećemo prodavati ovaj
proizvod vašim prijateljima.
Još ne. Zeph je suviše
poznat za tako nešto,
zato smo osnovali
malu podružnicu...
koja izgleda neovisno
i nazvali je Z2.
Z2 pušta u promet prosječan KOK,
bez reklame u javnim glasilima,
ali uz opsežan rad na terenu
dijeleći ljudima promotivne uzorke,
upoznajući ih sa proizvodom.
Kada prodaja bude zadovoljavajuća,
pošaljemo paket KOK-a, stotinjak
najpoznatijih ljudi u državi.
Ali ne prosječni KOK.
Reći ćemo im
'Za vas imamo pravu stvar,
personaliziranu limenku.
sa vlastitiim imenom i
brojem na dnu.'
Tako ih zaintrigirate.
Vide našu pozivnicu, kojom
pozivamo da pošalju svoje ljude
na zatvoreni sastanak u skladište Z2.
Tamo im objasnimo kako stvar funkcionira.
Dame i gospodo!
Ovdje imamo 100 limenki
označenih brojevima
svaka povezana sa određenom
slavnom osobom.
Npr, Hilton 88.
Gđica Hilton trenutno posjeduje jedini
88 na svijetu izvan ove kompanije
Nećemo nikome prodati nijedan br. 88,
ukoliko ne donese neotvoreni 88.
To će biti znak da ih gđica Hilton
smatra dovoljno vrijednima
da budu viđeni sa njenim proizvodom.
Tada ta osoba može kupiti 88-ica
koliko želi, ali nijedan drugi broj.
Evo u čemu je stvar.
Ako nam netko donese broj 88, a
nama se učini da nije materijal za KOK
ili naši ljudi uoče nekoga
na javnom mjestu
sa br. 88 za koga mislimo
da nije vrijedan KOK-a,
eliminirat ćemo broj 88.
Bez iznimke. Bez
mogućnosti žalbe.
Ovaj proizvod je imidž u limenci.
Imidž nam je vrlo važan.
Toliko važan, koliko su vama
važni klijenti
koje predstavljate.
To je sve.
Vi koji ste donijeli limenke
možete početi.
Čim se glas o ovome pročuje,
prodaja običnog KOK-a
će pasti, to je sigurno.
Ali potražnja za zvjezdanim
KOK-m će skočiti,
potaknuta snažnom podrškom
neke od svjetskih zvijezda.
Neće ga moći kupiti,
ali će umirati za njim.
Prava ljepota u svemu je
da ono što žele kupiti nije piće.
To je marketing, imidž,
nešto što ne postoji...
Imam jedno pitanje.
Kakav okus ima to piće?
Oprosti, što si rekao? - Okus?
- Ne misliš da je to važno? - Ne mislim.
To bi mogle biti i tenisice, majice
ili narukvice što svijetle u mraku.
Nije bit u tekućini. Bit je u imidžu!
- 70% okusa je psihološki uvjetovano.
Sve dok ima okus bolji od urina,
ljudi će uvjeriti sami sebe da im se sviđa
Ljudi mogu uvjeriti sami sebe da
vole okus urina. - Ozbiljno?
Ispitali smo jednom.
- Sportska pića?
Ispitivali smo. Nismo prodavali.
- Ne mogu vam ovo bolje objasniti.
Uspjeh ovog proizvoda... prekini!
Uspjeh ovog proizvoda počiva na ljudskoj
površnosti, ispraznosti, narcizmu,
pohlepi i očajničkoj
potrebi za pažnjom.
Ovo je američki san
u jebenoj konzervi.
34 se upravo pojavio na eBay-u.
Nađi Robertsa i reci mu
da trebam oznaku na
Red Bull-u u Vancouveru.
Javit ćeš se? - Tko je 34, Cruise?
- Jolie. Trenutna ponuda je $3,000.
Ne odgovaraj više tako na pozive.
Vidjela sam te. Ne gledaj me tako.
Ljudi gđice Barrymore su
na liniji. Prijete tužbom.
Morala je na to misliti ranije.
Dijelila ih je na koncertu.
Vidjela sam debeljka da ga pije.
- Nemamo izbora. - Gosp. Scat.
Zauzeti, vrlo. - Da, gospodine. - Sviđa
mi se. Ali postoji jedna stvar. - Što?
Ne prodajete puno proizvoda.
Dapače, odbijate ga prodati.
Točno. Zato ga i žele kupiti.
- Ali što sa mojim dionicama.
Gospodine, shvaćate li što bi se desilo
da sad pustimo KOK u masovnu prodaju?
Prodaja bi skočila u nebo
ali sve one slavne face
koje su praktički izgradile
naš brend, bile bi ponižene.
Bilo bi kao da kažemo svijetu
Hej, upravo smo zajebali svjetski jet-set.
Ti si genijalac.
- Hvala Vam!
Priča se da je on sljedeći
predsjednik kompanije.
Nemaš pametnijeg posla?
Što?
Voliš li...
Voliš li sve ovo?
Kakvo je to glupo pitanje?
Ti?
Mislim da... da sam
kao dijete koje još uvijek vjeruje u
Djeda Mraza, dok mu neki usrani klinac
ne kaže da on ne postoji.
- A ja sam taj usrani klinac?
Još nisam siguran.
Kakva je to notorna glupost?
Sad ćemo izići u javnost.
Idemo uživo.
Gosp. Scat? Gosp. Scat?
Ja sam Kit.
Ne znam jeste li razmišljali
uzeti pripravnika.
Bila bih počašćena slijediti vas
i upijati sve što radite.
Imamo više zamolbi iz tiska,
sa radia i televizije.
Znam da ste vrlo zauzeti,
ali ako ikada budete usamljeni
ili samo želite razgovarati... - Ok.
U Poslovnom 763
'Korporativna rješenja
za neuspjeh na tržištu.'
Učiš da, jednom kada si
na vrhu, a kriza uzme maha,
tvoj posao je skrenuti pažnju sa sebe
kroz korporativno restrukturiranje.
Danas je mladić u St. Louisu
počinio samoubojstvo.
Ostavio je oproštajnu poruku,
sa nacrtanom limenkom KOK-a,
sa brojem 17 i njegovim imenom.
CNN izvještava uživo
u 20:00, da je broj 17
bio sretni broj Damiena Whitea.
Još uvijek je nepotvrđeno.
U poruci kaže... - Ne želim znati što kaže
u poruci. - Našao sam. Evo ga.
Sve vas volim. Volio bih
da sam bio više cool.
To je Pete.
Sve pisano malim slovima.
To je znak depresije...
- Moram nazvati 6.
...nekoga tko ima loše mišljenje.
Ne zovi ju. Mali je mrtav, Scat.
Naša unutarnja kontrola
je provjerila sve činjenice.
Majka je već angažirala odvjetnika.
Moraš se o ovome oglasiti
uživo prije vijesti u 20:00.
Pripremili smo snimku
razgovora za CNBC.
Moraš to...
nekako preokrenuti.
Hoćeš da preokrenem samoubojstvo?
Za to te plaćamo.
Moramo smisliti nekakvo
zajedničko stajalište.
Želite da nekoga otpustim?
Da.
Koga da otpustim, Davidsone?
To je bio moj koncept, moja ideja.
- Koncept je sjajan. Nije to u pitanju.
Gdje je 6?
Osobno nikad nismo
uspostavili suradnju.
Nije tu bilo sinergije,
pokušavao sam.
Mislim da će to biti dovoljno.
6, nazovi me, dobro?
Ne idi nazad u ured.
Samo me nazovi i sastat
ćemo se kad uhvatiš vremena.
Radili bi direktno pod mojim vodstvom.
i imali dosta stvaralačke slobode.
Jako sam uzbuđen zbog ovoga.
Čime možete pridonijeti
sljedećoj kampanji?
Hej, Jen. Scat ovdje.
- Gdje si? Jameson te traži.
Gdje je 6, Jen? Gdje je bila u 14:00?
- Imala je razgovor sa novim kreativcem.
U Villageu, mislim. Na ručku.
Hvala ti.
Hvala za ručak.
Zajebavaš me?
Ovo je Scat.
- Puno sam čuo o vama.
Ignoriraš moje pozive zbog ovoga?
- Nije ono što misliš. - Naravno da nije.
To si ti. Nikad nisi ono što mislim.
- Što se to tebe tiče? - Što me se tiče?
Da. Zašto bi te se ticalo? Žele te
na mjestu predsjednika kompanije.
Imaš neke dobre ideje i
drago mi je da ćemo ih uklopiti
u Zephco-vu trenutnu
kampanju, koja će vjerovatno...
Uvijek počinje sa nekim
jebenim idejama.
Dobrodošao u Zephco.
Hvala Vam.
- Hvala.
Jesmo li spremni? - Evo.
Šminka gotova. - Mogu pustiti snimku?
- Odlično. - Ide.
Imamo za vas neke
tužne vijesti večeras.
Damien White, mladi tinejdžer od
16 godina, počinio je samoubojstvo.
Ostavio je za sobom
oproštajnu poruku koja glasi.
'Sve vas volim.
Samo sam htio biti više cool.'
Na ruci crtež...
Navodno je Damien...
- Jen, 6 je.
...vjerovao da je dovoljno cool za kupnju
KOK-a, super-elitnog energetskog pića.
Jamesona, molim?
do tada ga je kupilo samo stotinu slavnih
osoba, dok nije pušten u masovnu prodaju...
Estradnjaci tvitaju...
Dobra večer. Ja sam Lisa Simmons.
Večeras imamo tužne izvanredne vijesti.
Damien White, mladi tinejdžer
u dobi od 16 godina...
Bok.
Što radiš ovdje?
- Treba mi smještaj.
Ta 3, čovječe...
Oduzela mi je posao u Addy-u.
Znaš to, zar ne?
Nisam znao. - Nekoga su
morali otpustiti zbog tebe i 6.
Hej, žao mi je...
U redu je. Takav je posao.
Da.
Razmišljam o promjeni imidža.
Ozbiljno?
Sviđala mi se ta... tiha faza. - Ali dosta
limitirajuća. Ne možeš daleko dogurati.
Znaš...
Bio si zaista dostojan
protivnik. - Da? - Da.
Pogotovo kad si me otpustio.
Bio sam bijesan kao ris.
Hvala.
Zaljubljen sam.
A čak joj ne znam ni ime.
Ti si prijatelju zaljubljen u imidž.
To je loše?
6 je dala otkaz.
Otišla je...
zbog tebe.
Kako će se oporaviti, Johne? Kako će
Zephco okrenuti to u svoju korist?
Neće.
Zephco bi se sada trebao
pritajiti neko vrijeme.
Mladić je izgubio život
zato što mu je kompanija
odbila prodati svoje piće.
To je očiti primjer korporativnog
zlostavljanja, ako mene pitate.
Korporativno zlostavljanje?
- To se zaista događa?
On se doista ubio?
Da.
Obitelj je upravo podigla tužbu.
Ono što se obično dešava u ovakvim
situacijama je da Zephco nađe krivca
Nekoga u odjelu marketinga
i javno ga otpusti...
On je samo pripravnik, Scat.
Žele te za predsjednika.
Osjećam da te gubim.
Jameson mi ne uzvraća pozive.
Ti me trebaš otpustiti.
Zato si došao, zar ne?
Znaš da sam bila balerina?
Imala sam snove.
Poput onih koje prodajemo ljudima.
Htjela sam pohađati
Levinheimer Akademiju.
Putovati Europom.
To nije bila samo želja.
Bilo je pitanje života.
A onda sam otišla na Yale.
Zatim u London... na audiciju.
Rekli su da mi nedostaje mišić u nozi.
Nisam mogla izvesti
osnovni baletni pokret.
Vrlo jednostavan pokret.
Nedostajao mi je mišić u nozi
i nisam mogla ništa učiniti.
Ikada.
Tada sam odlučila...
da mi nitko nikada, neće moći
reći, što mogu, a što ne učiniti.
Ikada.
Sad sam ovdje...
sjedim za šankom...
i čekam da me otpustiš.
Nije li to ironično.
- Govoriš istinu? - Što?
Znaš li koliko mi je
teško reći ti istinu?
Znači, željela si biti balerina?
Željela sam biti...
Tako je.
Ok.
Probajte našu novu formulu.
Izgledat ćete mlađe,
osjećati se mlađe.
Sa nama je novi voditelj odjela
razvoja i marketinga Zephcoa.
Gosp. Scat, drago nam je
što ste s nama.
Volio bih da su bolje okolnosti.
Želio bih ponuditi izraze moje duboke
sućuti, obitelji White u ime Zephcoa.
Gosp. Scat, ne čini se da vas je
smrt mladog čovjeka pogodila.
Ako me tražite da priznam činjenicu,
da se ljudi zbog
ove reklamne kampanje
doslovno ubijaju da bi se domogli
onoga što želim prodati...
Onda da.
Što se mene tiče, ovo je najuspješnija
reklamna kampanja u ovom trenutku.
Svakako će biti zabilježena kao
jedna od najsmjelijih u povijesti.
Znam tko je Damien
White ili tko je bio.
I ja sam se zaljubio u iluziju.
Ali ne želim do kraja života
rješavati zagonetku.
A nije ni Damien.
Kao da smrt ovog tinejdžera
nitko ne uzima za ozbiljno
jer i dalje kupuju moj proizvod.
To znači da ste donijeli
svjesnu odluku
kupiti ovo piće nakon
smrti Damiena Whitea.
Poslije njegove smrti,
to je još više cool.
Zephcove dionice su utrostručile
svoju vrijednost nakon samoubojstva.
Ako vam smrt Damiena Whitea
išta znači, ne kupujte KOK.
No, to se neće dogoditi
jer vjerujete u snove, fantaziju.
Kupite KOK.
Težite savršenstvu.
Scat!
Što radiš?
Šetam.
Kao slavni epilog?
Kada ćete shvatiti,
kad će ljudi razumjeti.
Da.
Sve je varka. Ne shvaćate?
Sve je obmana.
Dozvolite da pojasnim.
Ako živite u gradu srednje veličine,
pogledate u prosjeku 800 reklama...
Uništila si mi to.
Michael.
Tako se zovem.
Koje je tvoje pravo ime?
Toliko ste naviknuti
na to, da i ne uviđate...
Ne primjećujete,
ali vaše tijelo da.
Raste vam puls,
zjenice se šire.
dišete ubrzano,
uzbuđeni ste.
Začarani ste.
Zovem se 6.
Pogled na reklamni pano
je kao ljubav na prvi pogled.
Ali nije. To je varka.
Ništa nije kako se čini.
To je marketing.
Bilo je zadovoljstvo
poslovati s Vama, 6.
Bez marketinga ne
biste znali tko ste.
Možda...
se ponekad morate
odmaknuti od toga.
Zato što se niste promijenili,
niste napredovali.
Pijete isto poznato piće.
Vi ste...
izgubljena duša
koja i dalje pije...
SIRUP
Prijevod i obrada Dum Spiro Spero
Preuzeto sa www.titlovi.com