www.titlovi.com
Aljaska, ogromna divljina sjevera.
Zemlja ogromne prirodne ljepote
i raznolikosti.
Zemlja crnog zlata.
Ne sjeveru Aljaske
proizvodi se nafta...
od 1969.g. u Prudhoe zaljevu...
dostavljajući se u
rafinerije 1300 km na jug...
do velikog Trans-Alasca.
Ali, druga sjeverna regija
poznata kao...
Nacionalna Arktička Baza Života...
je ostala netaknuta.
Samo su jednom ljudi stigli
do ovog divljeg pejzaža.
1986, Kik-korporacija...
partnerstvo između urođenika
i biznismena...
izvršili su neka testiranja.
Rezultat je bila pažljivo
čuvana tajna...
bijela kutija...
Sada, nakon glasanja u Kongresu...
KIK će
objelodaniti svoje tajne...
i sjeverna industrija se seli tamo.
Radeći sa ekspertima
Sjeverna Industrija će
odvesti ekipe do mjesta
strateški bitnih.
Bit će izgrađen
ledeni put...
za transport oruđa...
i bit će funkcionalan za jedno desetljeće.
Korak bliže prema
energetskoj nezavisnosti.
Imamo viziju, iskustvo,
tehnologiju.
Sjeverna industrija:
povjerenje, rizik, rezultat.
Isuse, Ed, pista je
mogIa biti maIo duža.
To je osobni probIem, Gary.
Što je sigurno,
nije na mojoj Iisti. Idi po moje stvari.
Gdje je Abby?
Gdje je moj doček?
Abby, dovraga, preIijepo izgIedaš.
Hoću je natrag.
Zdravo, Ed. Kako si?
100% dobro, točnije, 120.
Ed Pollack je ovdje?
Kako ide novi režim vježbi?
Dobro.
Jako je uzbudIjivo.
Lee, ispumpaj, hoćeš Ii?
Da, ispumpaj.
Dobro je vidjeti
ovaj tim u formi.
Svi veIiki momci su odustaIi.
Gdje je maIi?
Maxwell je vani,
uskoro bi se trebao vratiti.
Trebalo bi da pazite na mene,
na starca.
Gary hoće ići protiv snijega.
Ostao bih na piću.
Dawn, nađi čaše.
Što imaš u torbi, šefe?
Zar ne znaš za Iijepo ponašanje, Motoru.
Dawn, gdje su te čaše?
Ovo je Elliot Tayor,
vrši procjenu utjecaja.
Mislio sam da je sa
zeIenom zastavom Hoffman.
To mi je šef.
Posijali su dvojicu?
Jesmo Ii to tražiIi, Motoru?
Riba, cigarete...
Ova izgIeda seksi.
I još ribe.
Ovo je Maxwell?
James Hoffman,
upoznaj Eda Pollacka.
Kako si?
Dobro.
Slušajte, ovo želim da kažem.
Znam da ste svi čekaIi
i ispričao bih se zbog toga.
Ledeni put je jako
zahtjevan...
i Hoffman vam može
navesti razIoge.
Nije dovoIjno hIadno.
Za mene je i više
nego hIadno.
Potrebna je temperatura oko nuIe...
Na jebenoj smo Aijasci!
To je arktički krug,
mrtva zima.
U tome je probIem,
temperatura je preniska.
Kako si došao da radiš ovdje?
Nisi taj tip.
Mi ne radimo za Sjever,
već za američki narod...
trudeći se da Sjever ovdje
napravi dobru nagodbu.
Ono što američki narod žeIi,
je sIobodna energija.
Na više načina se može
štedjeti na energiji...
Hoffman zna sva ta sranja,
on je stručnjak za naftu.
A, naIazišta u Kuvajtu.
A, Vaidez.
On je bio,
kada je Titanik potonuo.
Treba da ste sretni
jer ćete vidjeti...
posIjednju divIjinu
na pIaneti.
Prije nego što je sjebemo. North
me pIaća da budem ovdje i tu sam.
Maxwell, u mom si timu.
Evo nas, pet pasa, evo nas.
Dawn? Dawn?
Centar naprijed.
Važi, Ed.
Maxwell, zvat ćemo ga kuća,
što kažeš?
U redu, gospodine Pollack.
Možeš me zvati Ed.
- Da, gospodine.
Ideš desno, ti Iijevo,
ti u centar.
Jedan, dva, tri.
Ne znam jebena praviIa.
Trči, House!
Uhvati ga!
Ne možeš.
Sad trči!
Ima je.
- Ovamo.
Jedan, ...dva, tri, četiri...
Imam je.
To!
Što se desiIo?
Požurite!
Max! Max!
Loš proIaz, Elliot!
Jesi Ii dobro?
- Žao mi je, nisam te vidio...
Jesi Ii dobro, Elliot?
Sklonite se, skIonite se.
Nos.
Malo krvari.
Dawn, unesimo ga unutra,
da mu sredimo ovo.
Hajde, poIako ga podignimo.
Bit ćeš u redu.
Dobro si?
- Da.
Spreman za veIiki sastanak danas?
Naravno.
O čemu se radi?
Očigledno žeIi pričati s tobom.
Zvuči zanimIjivo.
Sve što ti pomisIiš
je zanimIjivo.
Ovo bi trebaIa
biti noć za opuštanje.
Ovo nije fer konverzacija.
Idemo, Abby!
Brzo ću!
Zna?
- Nisam sigurna.
Ponio sam ti stvari.
Hvala.
Čudno je, kao da nemamo opremu.
Ponijet ću, za svaki sIučaj.
Jesi Ii ikada bio van, sa KIK?
Da. Misliš na kutiju?
Prošao sam pored nje,
na putu br. 7.
Što je ispod nje?
A, ispod?
- Što?
Ništa.
Vidio si nešto u vezi toga.
Da, jesam.
Odem na 5 tjedan,
i ona završi sa ovim.
Mislio sam da je Abby pametnija.
Hoffman je škoIovan i pametan.
Pročitao sam neke njegove
čIanke koji su sranje...
Odmah su me uspavaIi.
Pogrešno procjenjuje Abby.
Premlada je za tebe.
- Uspori maIo.
Koliko dugo su zajedno?
Ne znam, pitaj nju.
Koliko dugo?
3 do 4 tjedna.
Neće potrajati.
Imao je sreće.
Hoćeš Ii da pogIedaš ovo?
Ovaj je sve vidio, zar ne?
To je on.
North žeIi kampanju za javnost...
i procjenu utjecaja na okoIinu.
To je bacanje novca.
Javnost je s nama.
Mogu da vide potencijaIa...
ne moraju bušiti.
Ovdje se nešto događa.
To svima govori?
Da, o "permafrostu".
To kaže.
Jesi Ii osjetio?
Jebeni kreten!
Subota, deveti tjedan.
Radikalna temperatura
raste od prošlog tjedna.
7. veljača, -26 C...
prosječna temperatura za
sedam dana...
viša nego 12. veljače.
I nastavlja se rast temperature...
u skladu sa zagrijavanjem.
Ovog tjedna su iste
kvote prethodnih 5 dana.
Odkud ti?
Briješ po mojim stvarima?
Je Ii?
Jesu brojevi, ali ih
mogu osjetiti.
Maxwell?
Maxwell.
Ne znam zašto su
počeIi ovaj projekt...
umjesto da se pozabave
Iedenim putevima?
To je po uvjetima...
koje Sjeverna Industrija ima ovdje.
Moja briga je da
ubacim svoju opremu.
Moja preporuka je
da čekamo određenu temperaturu.
Znaš što, promjeni pIanove.
Uvest ćemo opremu sa "roIIagonima".
JeI' to odobreno?
Svuda se to provIači...
i nitko ne žeIi gubiti vrijeme.
To je jako skupo.
"Rollagons" mogu prouzrokovati...
podrhtavanja ako je
temperatura visoka.
Srećom, ne moram s tobom
diskutirati o tome.
Treba mi Hoffman, gdje je on?
Ne znam, trebao se već vratiti.
Imam zadatak ovdje
i trebao bi se vratii.
Motoru, što ima?
Malo smo zauzeti ovdje.
Maxwell se nije vratio i brinem.
Skije su Ioše radiIe.
- Abby, što se događa?
- Gdje si bio?
Maxwell se nije vratio
i ne odgovara na radio.
Ne odgovara,
možda mu je potrebna pomoć?
Ne brinem za Maxwella...
Može hodati na rukama do Vegasa.
- Maxwell, čuješ Ii?
- Gdje si ti bio?
Da Ii se nešto čudno dešavaIo?
Imali smo sastanak
i ti se nisi pojavio.
To je biIo čudno.
Lee, idemo.
Žao mi je što sam zakasnio.
Trebamo razgovarati, ti i ja.
Drugi nam nisu potrebni.
Ne poznajem te...
i neću ovo rješavati na
dipIomatski način.
Reči ću ti što mi treba
i očekivat ću da dostaviš.
Nastavi.
Jer su nam potrebni "roIIagons".
Što?
Ako ima Ieda, funkcioniraju.
To trebamo napraviti.
Važi.
Da Ii to znači da?
Razmotrit ću tvoj prijedIog.
Nije prijedIog,
već autorizacija.
Potreban je za zadatak.
Ed, neću potpisati nešto,
samo zato što tebi treba.
Treba da se uvjerimo da
Maxwell stigne sigurno prije nego...
uradimo ovo.
Ne grize.
Trebamo ići s tim.
Trebaš je nazvati.
- Pokušao sam. Ništa.
Rade Ii ove stvari?
Maxwell se izgleda izgubio.
JeI tako?
Izgleda da je prepIavIjen.
Prokleta operacija
sa ovakvim stavom...
je neprihvatIjiva.
Reci.
Halo?
Pollack ovdje.
Hoffman? Ne, ovdje je.
Pričekaj.
Hoffman?
Hoffman!
Foster na Iiniji,
požuri, hoćeš Ii?
Halo?
Dobro sam.
Je Ii?
Samo tako?
Utorak. Dobro.
Vraćam se odavde.
Loša je vidIjivost.
Provjerili smo, napustio je sanjke.
On sada pješači.
Gdje su sanjke?
Trebamo krenuti u potragu.
Nema šanse.
To znači da trebamo
čekati do ujutro.
Uradit ćemo to sami i sada!
Ne žeIim izgubiti čovjeka.
Idem van.
- I ja ću s tobom.
Isuse!
House!
Svi su se usrali!
Jesi Ii dobro?
Dobro sam.
Ne vjerujem da ovo radi.
Prema ovome, hodao si 480 km.
Tražili smo te.
- Jesi Ii se izgubio, što se desiIo?
- Što si rekao, Fareku!?
Treba održavati kontakt.
Da znamo gdje ideš,
poštuj proceduru.
Ne iskIjučuj radio.
Nije radio, samo je krčao.
Oprostite, idem Ieći.
Nije dovoIjno dugo ovdje.
Bit će on dobro.
Ovo je promocija.
Može ovo?
Naravno da mogu, kao nova poruka...
samo, novi mesendžer.
Odustat ćeš?
Prebaci sve na novog.
To nije tako Iako.
Već dugo radim ovo.
Samo ne žeIim da se
suočim sa tim. Zamarajuće je.
Tako je biIo jako.
Što je s tobom?
Odlazim.
Skida me sa projekta.
Nisam znao da to može.
Zašto nisi bio danas na sastanku?
Želio sam predIožiti
da se obustavi projekt.
Ne vjerujem u tu opremu.
Jim, prekasno je za to.
Kako je Maxwell?
Sliči na pravu magiju.
Počet ćemo odavde.
Dobit ćemo opremu za 9 dana.
Ostati do ožujka,
ne znam 19-og...
i posIije možemo još sjevernije.
Reci mu samo ti.
Ti mu reci, Ed.
Isuse.
Maxwell je prošao ovuda?
Ne znam što je ovo.
Isuse, sad sve treba da provjerim.
Lee, ovo će biti tvoj posao.
Oprosti.
Mogu da radim za tebe.
Mislim da će biti potreban
netko od nas.
Bolje ti nego ja.
Hoffman, što misIiš?
Ako dotjeramo "roIIagons",
hoće Ii funkcionirati?
Sve je baš zaIeđeno.
Ne mogu raditi voziIa.
Što predIažeš, kako
da dotjeramo opremu ovdje?
Možda i nećemo.
Možda ćemo morati razmotriti
tvoje pIanove.
Pogrešan odgovor.
CO2 se osjeća.
Zagrijavanjem "permafrost"...
organski materijaI koji je
tisućama godina bio zamrznut...
emitira se pri zagrijavanju...
Pričaš o gIobaInom zagrijavanju
i tim sranjima?
Zar ne misIiš da je maIo kasno
voditi tu raspravu?
Ne pričam o gIobaInom zagrijavanju.
S tim se sada suočavamo.
Srećom, ne moram te sIušati.
Pitao si.
- Da bismo razgovaraIi.
Empatija prema zemlji,
da li se to uči u djetinjstvu?
Netočni datumi.
Zemlja se mijenja.
Biosfera se preobražava
i postaje nepoznata.
Priroda postaje drugačija za nas.
Borimo se za osobni opstanak,
ne opstanak prirode.
To je strah koji ranije
nismo osjetili.
Nešto je oslobodilo "permafrost".
Odjednom mrzimo svijet
koji nam je dao život.
Zašto?
Zašto se priroda ne bi borila...
kao i svaki organizam od virusa?
Svijet u kojem odrastamo,
zauvijek se mijenja.
Ne postoji način povratka kući.
Postoji li nešto izvan znanosti
da se ovdje događa?
Možda smo samo ovdje...
da se dobrovoljno suprotstavimo?
Kako zemlja izgleda?
Ovo je posljednja zima.
Sve je kolaps.
Nada umire...
Nešto se dogodilo, Dawn.
Odlično, hajde ponovno.
Zona sumraka.
Da Ii biste daIi komentar
da ovdje pada kiša?
Veljača na Arktiku.
Što je to, Dawn?
Poznati prijateIj se vraća čudan.
Kao i vrijeme.
Svake godine je sve gore.
Što se događa?
Što kažeš o tome, Hoffman?
Klima se eksponencijalno mijenja.
Pitam danas, što se dogodilo?
I ja pričam o danas.
Padala je kiša.
Zaboga, temperatura je opaIa opet.
Zuri kroz prozor.
Govori Ii nešto?
- Ne.
Rekao si mu da je večera?
Pošalji ga kući, Ed.
- I ja tako misIim.
Nigdje on ne ide.
Što će ovdje kad ne može raditi.
Mogu Ii dobiti maIo
optimizma ovdje?
Čemu to Iice?
Patetičan si.
Znaš da postoje ograničenja u
konzumaciji aIkohoIa?
A ti, da Ii bi prošao
test mokraće?
Gdje ti ideš?
- Da pokušam, Ed.
Mogu Ii ući?
Donio sam ovo.
Što se to jučer dogodilo vani?
Kada smo te izgubiIi?
Ne znam...
O KIK...
Udahni duboko, Maxwell.
Ne bi trebaIi biti ovdje.
Pljačkaši smo.
Dolazi iz zemIje.
Duhovi.
Dobro nafta, aIi fosiIi...
životinje od nekoIiko miIijuna godina?
Maxwell, sIušaj...
možda je ovo previše za tebe.
Napeto je.
Možeš ići kući.
Razmišljao si o tome?
Ne mogu, ubit će me.
Roditelji?
Očeva je ideja da budem ovdje.
Zadovoljan je mojom
Ijubavlju prema nafti...
kao i ujak Ed.
Možda bi te otac sasIušao,
ako bi mu objasnio.
Pomislio si na to?
Jedi nešto.
Kažem ti, nešto je vani...
što nas pokušava odvuči odavde.
Kao neka siIa...
To trebaš znati, to ti je posao.
Da kažeš Ijudima.
Smiri se.
Ti znaš što se događa ovdje!
Smiri se!
Potreban mi je odmor.
Oprosti.
Odmara.
Dawn mora uzeti nešto.
Što to bi?
Maxwell mora ići odavde.
Stari je mnogo uložio u njega.
Radovao se od dana
kada se maIi rodio.
Znam, Ed.
To je Hoffman.
Ne znam kako si završiIa s njim.
Ali, mogu održati sigurnost.
Nemamo što kriti...
sve je po knjizi.
On radi za North.
Svaki njegov izvještaj ide preko nas.
Velika je greška
što je ovdje prebačen.
Neka sam prokIet ako ikome dozvoIim
da mi sjebe ovo.
Imam povjerenja i držim ga na oku.
Iznevjerila si me, Abby.
Nisam, Ed.
Mislim, osobno.
Vjerujem da je to to.
Da. Laku noć.
Nadam se da voIiš novog.
Koga imaš?
Marshowitz.
Abby?
Umorna sam.
Maxwell je nešto vidio.
Ovdje se nešto događa.
Nemoj se petIjati s njim.
Pobrinut ćemo se za njega.
Ne treba razgIasiti
što radimo ovdje.
Neće uspjeti sa Pollackom.
Trebao si potpisati te izvještaje.
Pollack nema predodžbu
što se tamo zbiva.
A ti znaš?
- Ne, ni ja.
Zato bih poduzeo ogroman korak natrag...
kako bih shvatio što se događa.
Znaš, kada radiš za North,
nikome ništa ne govoriš.
Što to treba značiti?
Jasno je.
Ne osjećaš nešto ovdje?
Abby, ovdje je stvarno drugačije.
Zatvaraju projekt...
i to može dovesti do pitanja.
Možemo biti dio promjene na boIje.
Na ovoj stanici se borimo
da dobijemo tu opremu.
Što god da je potrebno.
Što se događa s nama
posIjednja tri tjedna?
Moram spavati.
Treba pokrenuti sistem, Motoru.
Popravim i za dva sata
opet se pokvari.
Treba nam netko tko
može shvatiti o čemu se radi.
Vidite ovo.
Kako je?
Što je sad ovo?
To je moja kamera, čovječe...
Možda je nešto snimio s njom.
Dovraga!
Gdje je bio?
- Pored KIK-a.
Trebao si ga poslati kući.
Prijavite ovo.
- Radio je mrtav!
Čekat ćemo do ujutro.
Otkad je stigao, govorio
je da nešto nije u redu.
Ne zbog posla, hladnoće...
Sada vam govorim...
vidio sam nešto u snijegu.
Hoću da vam pokažem.
Što to radi?
Vidite?
Vidite li?
Sad je tamo.
Slušajte...
Čujete li to?
Slušajte!
Vidite li?
Tamo je.
Tamo.
Vidite li?
Ed?
Ed!
Što misIiš da radiš?
Ed? Ed?
Ja sam gIavni ovdje!
Odbij, Pollack!
Hoćeš da te tvoji vide?
Poludio si, to je bio dokaz!
Za istragu!
Umro je od hIadnoće.
Jesi Ii čuo što je pričao?
Hoćeš objasniti, Elliot!
Ti i Hoffman.
Sklanjajte mi se s puta!
Trebali bi otići, Ed.
Što je bilo sinoć?
Elliot, idemo.
Što kažeš, Lee?
Bolje da ne znamo?
Mračni duh.
Nekada se naziva Windigo.
Što kažeš, Lee?
Vjerujem u ono što
osobnim očima vidim.
Maravilha...
Dovraga...
Motor?
Što to radiš?
Provjeravam motor.
Mislim da moramo odavde.
Hladno je ovdje.
Trebao bi ući...
Ruke su mi u redu.
Znaš što misIim?
Da si maIo više popio.
Ne razmišIjaš racionaIno.
Poslije ovoga...
žeIim otići.
Trebam razgovarati s tobom.
Može Ii čekati?
- Ne.
Otac Maxwella je moj prijateIj.
Izgubio sam maIog.
Žao mi je, nisi ti kriv.
Odgovoran sam.
Za ovu ekipu i sve što mu se dogodi.
Hajdemo onda svi večeras odavde.
Zato što tako kažeš?
- Jer nije sigurno.
Atmosfera Ioše utječe na sve.
To se dogodilo Maxwellu.
Motor gubi razum.
Radi se o plinu
koji izbija iz zemIje.
H-2S je 800 m ispod površine.
Ne može izaći!
Znaš o čemu pričaš?
Ovaj "permafrost" se otapa.
Hidrogen suIfat...
čini da će površina ekspIodirati.
Sereš.
Onda je neki virus...
Ne znam.
Znam da je zemIja biIa smrznuta...
10 tisuća godina.
Ne znamo što se događa.
Razumiješ Ii da sve
stavIjaš na rizik?
Podnijet ću izvještaj, Pollack.
- Jebi se. I ti.
Imam ozbiIjne aIarmantne ideje.
Toplina otapa tundru...
ti brineš za plin.
Postoji mnogo činjenica.
Koje sad baš i ne razumijem.
Ali, trebamo biti oprezni.
Potrebni su mi dokazi.
Tamo je tijeIo,
to je dovoIjan dokaz.
Trebaš znati da je Motor
skroz odlijepio.
Što?
Svi smo pod pritiskom.
Tko to?
Ti i Pollack.
Savršeni ste jedno za drugo.
Ne mogu poslati e-maiI.
Trebaš se pakirati.
Elliot, dođi do fairbanksa.
Ostati ovdje je sranje.
I opasno.
Slušajte.
Vidite li?
Tamo!
Duhovi...
... ali fosili...
Ne bi trebalo
da smo ovdje.
Nadam se da se ovo
nigdje više ne događa.
Abby je odlučila...
zbog svega ovoga...
da trebamo ići.
Žao mi je, ali pristajem.
Vraćamo se brzo.
Kad stignemo do Dead Horse
sve ćemo provjeriti.
Ponesite samo osnovno.
Lee, idi i reci Motoru.
Foster i Marshowitz dolaze svakog trena.
Pollack je životinja.
Dobar je.
A Abby?
Dobra je.
Kada kupimo, Gary?
Eno.
Ne izgleda kao da je cijeIa posada.
Jenostavno ništa je doIje.
Liči na posIjednje mjesto na zemIji.
Zemlja Northa!
Moj Bože, Gary!
Foster! Jesi Ii sa mnom?
Sa druge strane?
Drži se, prijatelju.
Maxwell, što si napravio?
Ed, što radiš?
Što to radiš?
Gdje je Gary?
Jel' izašao?
Bože!
Isuse!
Moramo izvuči Fostera!
Idemo...
Izvuci ga.
Polako...
Foster?
Foster! Ostani sa mnom!
Morfij za Fostera!
Motoru, dobit ćeš i ti.
Tako je.
Drži se, brate.
Drži se.
Jebeni Gary!
Moramo odavde, Hoffman.
Odavde.
Nema grijanja.
Ni struje.
Treba mi pIastika...
I svi idemo u kuhinju.
Nemamo zrakoplov, moramo čekati.
Ne vjerujem.
Što?
Imaju sanjke koje rade.
Fort Crow?
O čemu pričaš?
Sletio cca 30 km odavde.
Ima Ii benzina?
- Pun je.
Ne, ne napuštamo stanicu.
Ako ostanemo,
mrtvi smo do jutra.
U pravu je, Ed.
30 km do tamo.
Put je pravi.
Danas rade.
Sad je 9 sati za 20 min.,
bio bi tamo do 17 sati.
Uradimo to.
Tražit ćemo od njih radio...
netko će nas čuti.
Idem u Fort Crow, bIizu je
i imam pIan.
Radit ćemo po principu tvrtke North.
Ako ćeš sam, idi.
Ali, trebat će ti pomoć.
Ako smo dvojica,
imamo boIje šanse.
Bolje da krenemo.
Idemo ravno.
Kanal 3.
Radit će neko vrijeme.
Vidimo se večeras.
Abby, ti zapovijedaš.
Budite jaki.
Vraćamo se kad nađemo pomoć.
Što sam ti rekao?
Ima Ii koga?
Mora da su ovdje.
Utorak je?
- Cijeli dan.
Što se događa?
Nema goriva.
Moramo odavde.
Pumpa je na 40 km odavde.
Fort Crow je na 14.
Ed, Fort Crow će nas spasiti.
Sranje jedno.
- Pollack!
- Što?
Nema uIja.
Jebem ti!
Ed, Fort Crow je
na 14 km južno.
Imamo još tri sata
dnevnog svijetIa.
14 km...
Tamo, na nogama...
Umro je. Pokrijmo ga.
Gdje je Lee?
Pollack...
Fort Crow je sa druge strane.
Rijeka je negdje ovdje.
Što radiš?
Jedan od vozača?
Na Iedenom putu?
Pollack!
Drži se!
Drži se, Pollack!
- Pollack!
Moja stopaIa.
Možeš Ii uhvatiti?
Tako je.
Čekaj!
Pollack!
Ne mogu ovo.
- Možeš.
Možeš. Idemo.
Idemo, Ied popušta.
Idemo.
Dobro ti ide.
Sranje.
Moja čizma.
Zaboravi je. Idemo.
Nestala je.
Da skinemo ovo.
Smrzavaš se.
Nastavi se kretati!
Uspjet ćeš.
Idemo.
Tako je.
Polako s tim.
Ne ide sa hipotermijom.
Možemo umrijeti ovdje.
Mislim...
U svakom sIučaju...
Ti i Abby...
Shvaćam.
Ona...
Mnogo mi znači.
Izgleda da smo imaIi šansu.
Vjeruješ Ii u Boga?
Ne na taj način.
Isuse, Jim.
Ne bih napravio
što si ti odIučio ovdje.
Što imamo...
ne, nisam vjernik.
Moramo odavde...
do baze.
Kako Bog žeIi.
Lee?
Dawn?
Bože!
Motor!
Motor! Motor!
Dawn, što si napravila?
Motor!
Dawn?
Što je s tobom?
Motor!
Dawn?
Slušaj, ovako mora.
Hoću tvoje čizme.
- Što?
Glavni sam i to je odIučeno.
Što je?
Hoffman, što je to?
Ne znam.
Ne misIi na gIuposti.
Jesi Ii vidio?
Jesi Ii?
Hoffman, zajebi to sranje!
Idemo po pomoć!
Moramo zajedno, nećemo se rastajati.
Ne znamo što imamo ovdje.
Moramo paziti jedan na drugoga.
Smiri se.
Pogledaj!
Ne vidim ništa...
Otvori oči...
Kretenu, ti si me natjerao na ovo.
Hoffman, jesi Ii tu?
- Abby?
- Jim, jesi li dobro?
Ja sam...
Dobro.
Gdje je Pollack?
Otišao je.
I ja...
Drži se..
...Jim.
Dan doIazi i...
posIat će nekoga po nas.
Moraš ispričati cijeIom svijetu.
Ljudi će se podići,
napraviti promjene.
Svijet će se ujediniti, Jim.
Bit ćemo dobro.
Drži se.
Važi.
Jim, što se događa?
Pollack.
Živ je?
- Abby?
- Jim?
Ne znam što se događa.
Jim?
Što se događa?
Jim!
Pucaj!
Predugo je!
Što čekaš?
Mama, mama?
Ne!
Preuzeto sa www.titlovi.com