www.titlovi.com
Snimano u pokrajini Yukon - Kanada
P O S LJ E D N J I   T R A P E R
Dođi, Nanook, dođi momče!
Dođi!
Ime mi je Norman,
rođen sam ovdje u divljim
dolinama, velikog sjevera i
nebih mogao živjeti nigdje drugdje.
Već 50 godina udišem ovaj zrak.
Nanook je moj partner,
moj najodaniji prijatelj
vođa mojih 7 pasa.
Vodim ga sa sobom,
ma gdje god da krenem.
Hey, Nanook, kako si?
Dođi bliže, hajde.
Dobar momak.
Kako si me našao?
Uvijek znaš kuda sam krenuo?
Hoćeš unutra?
Dođi.
Vrijeme je da se krene kući,
tvojim prijateljma?
Bok Nebraska!
Kako je bilo?
Nije bilo loše.
Štogod je, najvažnije da je gotovo.
Napravili su opet puno štete tamo.
Ako tako nastave uništit će svu šumu.
- Jesi li šta ulovio ?
Da, nekoliko dabrova.
Dabrovo krzno je
postalo slabo cijenjeno.
Da, znam.
Ali ih je lako uloviti.
Sljedeći put moram
ići još dalje.
I šta ako ni tamo ne nađeš ništa?
Prestat ću loviti.
I otići ću živjeti u grad.
Nikada nečeš prestati loviti.
Nema velikog izbora,
prisiljen sam tražiti posao u gradu.
U gradu? Ti?
Da, ja.
I, kako je bilo ovdje?
Mirno.
Nedostajao si psima.
I meni.
Hočeš li sljedeći put ići s konjem?
Ne, sa kanuom.
Prvo ga moram popraviti,
zadnji put sam ga oštetio na brzacima.
Kako ste, moji psi?
Jeste li dobro?
Kako si, Milik?
A ti Ros, kako si ti?
I ti, Wulk?
Izvoli, jedi.
Nebraska i ja smo zajedno
vec 15 godina.
I kao i ja, uživa
živjeti ovdje.
Živjeti u harmoniji s divljinom.
Prepoznaje svaki glas,
svaki znak...
...svaki pokret.
Neki ljudi misle...
da je život u divljini opasan.
Ali meni se sviđa, jer je čista, jednostavna...
Daje ti pravu dimenziju življenja.
Ali, jednog dana čemo
morati napustiti ovaj raj...
Drvna industrija prodire sve dublje i dublje,
krče tisuče hektara šume...
Otvaraju nove puteve. Životinje odlaze,
i mi čemo morati isto.
Nanook, hočeš li mi pomoći?
Ima dosta ogrebotina.
Da. Moja krivica.
Previše sam ga vozio.
Na sreću nisu duboke,
sada ću ih namazati,
pa će biti dobro.
Donio sam odluku da
istražim novu dolinu.
U okolini je životinja sve manje.
A budući da malo krzna prodam,
teško izlazim na kraj.
Skoči Nanook!
Rado idem u nova istraživanja,
iako može biti opasno.
Nemam mnogo vremena,
jesen dolazi
Moram pronaći nove teritorije prije zime
i preseliti se da ne izgubim sezonu.
Budi miran.
Dođi.
Hajde.
Lijepo, zar ne. Šta misliš?
Dođi, dođi lijepi moj.
Mislim da sam našao
novi teritorij za zamke.
Pun životinja
još netaknut.
Odavde bi trebalo biti tjedan dana hoda
do mjesta gdje idem
prodavati kože i u kupovinu,
svega što ne mogu
naći u prirodi.
Nesmijem više gubiti vrijeme,
od jutra ću početi selidbu na konjima.
Nebraska će spakirati ostale stvari.
Dobar dečko,
dobar dečko.
Dođi.
Dobro, dobar dečko.
Ti bi lako izabrao bolje
mjesto za prelaz, zar ne?
Moje raspoloženje...
jako ovisi od okoline,
koja me okružuje.
Nije mi dovoljno da je obožavam.
Postajem dio nje.
Ljudi nebi nikada smjeli izgubiti
kontakt s prirodom...
Moramo se udružiti
i djeliti s njom sve.
Ako čovjek želi preživjeti, mora početi
živjeti s prirodom, a ne protiv nje.
Dobar dečko, dobar dečko.
Polako.
Dobar dečko.
Još dva puta,
i bit će dosta za danas.
Da, naporno je radio.
Evo ga. Pobjedila sam.
Pusti, ja ću.
Imat ćemo lijep pogled...
kroz prozore.
Lijepo će nam biti ovdje
kad počne zima.
Još nekoliko stabala...
I stigli smo do krova.
I kad bude završena, ništa nam
ne preostaje, nego da živimo u njoj.
Neće biti loše.
Moram do grada prije zime,
i radije bi te vidio u kući nego
u šatoru.
I, ideš u grad ujutro?
Da, bolje da krenem sada,
kasnije će biti previše snijega.
Ne brini zbog grizlija,
psi će biti s tobom.
Pa,mislim da sam uzeo sve.
Mislim da si zaboravio...ovo.
Da tako je, hvala.
Pazi na sebe.
Vraćam se za tjedan dana.
Tako dugo?
- Da.
Do grada je potrebno
najmanje dva dana.
Idem.
Vidimo se.
Čuvaj se.
Molim?
- Čuvaj se.
Da, idemo.
Hajde, Nanook.
Sretan si ovdje, zar ne?
Dobar je život ovdje.
Gdje si ostavio konja?
Ostavio sam ga kod prijatelja.
Poznaješ ga?
- Francuz?
Mislim da je u dobrim rukama.
Ako ne bih došao ovdje prije snijega...
Morao bih imati konja uz mene
cijele zime, što ne bi bilo baš dobro.
Nanook.
Sačekaj me ovdje, u redu?
Budi tu, sačekaj me.
Sačekaj me.
Da,to bi moralo biti u redu.
Pobrini se za njih, Martin.
- Hoću.
Imaš li sve što ti treba, George?
Da, sada imam sve.
Vidimo se.
To sam i mislio,
da bi to trebalo biti negdje dolje..
To liječi praktički sve.
Bronhitis, prehladu, reumu...
Da?
Da.
Koliko je?
Ništa, to je poklon.
- Jako si ljubazan, hvala ti.
Zavidim ti, oduvijek
sam želio biti lovac.
Da?
Dobro, da vidimo staklo za prozore.
5,50.
Ovdje...
Još uvijek živiš pored jezera, John?
Ne.
Došli su vlasnici
i počeli sve siječi.
I kuda si se preselio?
Preselio sam se na drugu stranu,
sada sam u blizini jezera Fish.
Znam, tamo je vrlo lijepo.
- Da.
Ok...pazi.
Žao mi je.
- Kako se dogodilo?
Odjednom je izletio pred auto.
Nisam se uspio zaustaviti na ovom snijegu.
Prenjeli smo ga u moju trgovinu.
Ali je bio suviše loše,
nismo mu mogli pomoći.
Bolje da požurimo, Norman.
Dobro se je naoblačilo.
Uskoro će se spustiti u nizine.
Da,još samo da mi donese staklo.
Ostalo smo natovarili.
Dobro jutro.
- Dobro jutro.
Donio sam staklo.
- Daj ga ovamo.
Imaš li mjesta za njega?
- Naravno.
Imam još nešto.
Da?
Ima deset mjeseci i voli trčati.
Majka joj je Duty.
Sigurno si čuo za nju?
- Ne.
Lani je pobjedila u utrci.
Ali nije mi potreban trkači pas.
Dođi curo.
- Izgleda uplašena.
Malo je sramežljiva,
još te ne poznaje.
Naviknut ćete se jedno na drugo.
Tako je, curo.
Dodi.
Hajde curo.
Mislim da će joj biti lijepo
kod tebe, kad se navikne.
Idi k Normanu.
Hajde.
- Eto nje.
Želim ti dobru zimu, Normane.
Nadam se.
I Normane, šta misliš?
O čemu?
O psu.
Ne znam.
Ja koristim lovačke pse,
ne trkače.
Bilo je zaista lijepo od njega.
Nisam ga mogao odbiti.
Ne znam, šta ću s njom?
Ne mogu je držati sa ostalima.
Samo zato, što nije
trčala s njima?
S kojima češ ići u lov?
Sa njom sigurno neću.
Jednoga moraš uzeti sa sobom.
Da, ali kojega?
Zašto ne uzmeš Wulka...?
- Ne, nikad nije lovio.
Sam ću ići.
Kamo češ ići?
Tamo gdje nema snijega,
tamo ću naći losove.
Loviti, biti lovac na kože
je za mene potreba.
I više od toga, također
Ne mislim da ima živih bića
škodljivih za prirodu.
Vjerujem, da čovjek
ima svoju ulogu u prirodi
također on pomaže u održanju
ravnoteže u ekosustavu.
Moramo uzimati samo ono neophodno,
kao što to rade životinje.
"Uzimati ali ne osiromašiti",
to je moto pravih lovaca.
Apache!
Sada češ ga nači za mene!
Traži ga!
Tu je.
Kad ubijem životinju...
Ja joj objasnim zašto,
i što ću uraditi sa njenom kožom i mesom.
Ne molim je za oproštaj, ne.
Ali joj se zahvalim,
to su me naučili Indijanci plemena Naskapi.
Zdravo Normane.
- Zdravo.
Jesi li šta ulovio?
Da, morao sam ići
do jezera Sosho.
Tamo još nema snijega.
Ne znam kako da ti ovo kažem, ali...
Apache je pobjegla jutros.
Znam, našla me je.
Prišla je u nezgodnom trenutku.
Šta se desilo?
Ništa.
Isjekao sam meso
i stavio ga na sigurno.
Sakrio sam ga visoko...
Oko 300 kg mesa, trebalo bi biti
dovoljno za nas i za pse, do siječnja.
Zatim stiže Karibu,
tako, da ću ići još više u planinu.
Po meso ću se vratiti na sanjkama.
Ako želiš, mogla bih i ja ići.
Uzela bih sanjke
i povela Apache.
Dobro.Tako bih mogao
započeti lovnu sezonu.
Izgubio sam dosta vremena
zbog zime koja dolazi.
Norman?
Pogledaj, tamo je već sve bijelo.
Kamo je pošla?
Apache!
Dobro je. U redu je.
Dođi, upoznaj Wulka.
To je Apache.
Ne, ne, ne!
Budi dobar.
Možeš li pripaziti na Wulka par minuta?
Privezala sam Apache za ostale,
da vidim šta će se dogoditi.
To neče ići.
Sve će biti u redu.
Jeste li spremni. Idemo!
Jesam li ti rekao, ne ide.
Gubiš vrijeme.
Nije važno, dovoljno ga imam.
Onda idi,
ali bez mene.
Ti si spreman krenuti?
Sada krećemo,
ali pazi na Apache.
Idemo Apache!
Hajde, hajde. Apache!
Dobra cura!
Hey Apache.
Dobra cura.
Divna si.
Da, i ti dečko.
Apache,dobra cura.
Dobra cura.
Postaješ dio tima.
To je divno.
I ti si divan Nabuco.
Norman...
Sezona lova je
napokon počela.
Ne znam šta ču
nači na novom teritoriju.
Moram je upoznati do detalja,
moram se stopiti s njom.
I sa svime što
u njoj živi.
To je moj prvi susret sa zemljom
koja mora postati moj saveznik
Postavljanje zamki zahtjeva vrijeme,
strpljenje, koncentraciju.
Hajde Wulk, hajde!
Hajde Wulk, idemo!
Kakva je bila?
Tko?
Apache.
Samo je sljedila Wolka. Bilo gdje da
sam je postavio,bila bi ista stvar.
Daj joj malo vremena.
Bit će ona dobro.
Mislim da vrijeme
neče ništa promijeniti.
Bit ćeš ti dobra.
Problem na dalekom sjeveru danas je rast
životinjske populacije, jer je manje lovaca...
Zvuči kao kontradikcija,
ali bez nas, lovaca,
situacija ne bi bila bolja.
Lovci pomažu u
kontroli populacije životinja...
Smanjuju brojnost životinja ovdje.
Eliminiraju bolesne i usamljene
i pomažu razvoj ostalih.
Ja sam jedan od posljednih lovaca ovdje.
Osječam se kao čuvar ove zemlje.
Ne znam koliko
ću izdržati.
Samo Bog zna
koliko volim život ovdje...
Evo,za tebe...
I za tebe...
Možda ću zadržati jednu za mene.
Šta misliš?
Znaš...
Postalo je baš hladno.
Ujutro ću ići preko jezera
da pogledam ostatak teritorija.
Tako rano?
- Da.
Ima minus 40...
I moglo bi biti još hladnije.
Sve će biti zamrznuto.
Hoćeš li ići kroz dolinu,
ili preko jezera?
Ići ću kroz dolinu.
U ovo doba godine
bit će dobro za pse...
ako budu prešli
koji kilometar više.
Usput je moguće da
probijem novi put do Alexa.
To bi bila divna stvar.
Konačno bih mogao
posjetiti Alexa.
Dugo ga nisam vidio.
Pitam se kako
mu je samom tamo.
Hočeš li povesti Apache?
Ne mogu,
ne bi mi bila od pomoći.
Možda bi je trebao uzeti.
Dobro bi bilo za nju,
da bude dio tima...
Koga ćeš trenirati
za novog lidera?
Wulka.
Iako je prestar.
Nitko neće biti tako
dobar kao Nanook.
Ima 12 godina.
Ali ovo je, vjerovatno,
njeno posljednje ljeto.
Kad budeš vidio Alexa,
moraš popričati sa njim o tome.
Da. Idem ga vidjeti,
nakon što pregledam teritorij.
Šta je sad?
Malo je posjekla nogu.
Stavila sam joj čizmicu na nogu.
Rekao sam ti da ne
koristimo trkacke pse.
Bit će ona dobro.
Čizmica joj neće koristiti.
Itako će je izgubiti. Glupost.
Bit će sve u redu.
Uradi kako hočeš,
ali na tvoju odgovornost.
Ona mora biti dio tima.
Ti previše brineš.
Sada moram ići.
Idemo Wulk!
Desno, desno Wulk!
Ne!
Wulk!
Ne! Ne! Ne! Ne! Wulk!!!
Apache!
Dođi, Apache!
Hej!
Dođi Apache, dođi!
Apache...Apache.
Dođi Apache!
Dođi!
Tako je! Da!
Hočeš li mi zagrijati ruke.
Vratila si se
i spasila mi život.
Kako dobra cura.
Vratila si se po mene.
Nikada to neću zaboraviti.
Prsti su mi se zagrijali. Moram
zapaliti vatru da se opet ne smrznem
Idemo Apache!
Dobra cura. Hajde, Wulk!
Hajde Apache, hajde!
Pazi na nos.
Moraš paziti na nos,curo.
Nož je vrlo oštar,
lako možeš ostati bez nosa.
Hej, Wulk?
Čini mi se da se
zaljubljuješ u Apache?
Svida ti se, je li?
Imaš pravo, ona je dobra cura.
Ne, ne, Wulk! Ostani tu.
Wulk, ne!
Ne! Ne!
Ti moraš slušati Wulka.
Da?
Moraš ići tamo.
Moraš ga slušati.
Tamo moramo proći
i nigdje drugamo.
Naučit češ.Samo prati Wulka. Znam da
ima vode ali sada neće biti tako opasno.
Jesi li naučila?
Tako, Apache. Dobra cura. Tako.
Tako je, Apache. Dobra cura.
Dobri dečki.
Tako je.
Ti češ biti dobar vođa, znaš.
Znaš šta, Apache?
Mislim da se Wulk zaljubio u tebe.
Stvarno.
Alex?
Da li me čuješ?
Alex, da li me čuješ?
Tko je tamo?
Ja sam, Norman.
A ti si, Norman. Čujem te
glasno i čisto.
Kako si?
Vrlo dobro. A ti?
Dobro, dobro Norman.
Malo osamljen, znaš kako je.
Šta misliš o tome da te
posjetim za nekoliko dana!
To bi bilo lijepo.
Očekujem te.
Dobro, vidimo se za par dana.
Gotovo!
Zar nisi rekao zadnji put...
da je pre daleko, i pre opasno
ići tamo u ovo doba godine?
Ne, s ovom hladnočom bi
moralo biti u redu.
Nebi trebao biti težak put.
Dakle, ideš razgovarati sa njim?
O čemu?
Da biš možda prestao.
To nije ono što želim.
Znaš na šta mislim.
Da, razgovarat ću.
- Dobro.
Dodaj mi mapu, molim te.
Idemo!
Vucite! Vucite!
Da li te boli,Apache?
Pokaži mi.
Bit će dobro...
Idemo.
Idemo!
Prije dosta godina...
Alex je izgubio svoje pse...
jer su otišli predaleko,
sami, usred noći.
Vukovi mrze pse, i ako nema
čovjeka u blizini, sve ih ubiju.
Naučio sam lekciju.
Nikada više nisam
puštao pse same
Vukovi nikada ne
napadaju čovjeka.
To se događa samo u knjigama.
Indijanci misle, da aurora
bolje treperi, kad vukovi zavijaju.
Ja mislim, da oni bolje zavijaju,
kad aurora svjetli na nebu.
Mora da ih potiče.
Zdravo Normane!
Pazi...
Kako si?
- Dobro, dobro.
Lijepo te je vidjeti.
Kako si putovao?
Bilo je malo teže.
Ali sam se izvukao zahvaljujući
mojim psima.Vidiš onu mladu ženku.
Uđi. Skuhat ću čaj.
Zvuci dobro.
Norman, još čaja?
Da, molim.
Znaš, moji psi...
su mi spasili život,
prije nekog vremena.
Ne brineš se što si ovdje bez pasa,
samo motorne sanjke ?
Nisam više imao snage
da koristim pse.
Zato sam se morao odlučiti,
ili za motorne sanjke...
Ili da prestanem sa
ovim načinom života.
Da, takav je život,
šta češ, tako je.
Kad si star i kad
ne možeš koristiti pse...
Kad postaneš prestar.
- Da.
Ali ti si još dobro.
Sjećam se da si dosta koža
donosio u grad.
Za lovca, nisu najbolja
sječanja vezana za ulov...
nego za osječajima prilikom lova.
Biti u skladu sa prirodom.
O tome se tu radi.
Da.
Zato nas dvojica
lovimo svake zime.
Tako je.
Spreman?
- Da.
Ne znam šta da radim.
Govorim sebi, da bih
morao prestati.
Ne znam...
Postaje sve teže sa tim
njihovim novim zakonima.
Oduzimaju nam teritorije
da bi sjekli drvo.
Ne znam...
Neke životinjske vrste
će se umnožavati...
Druge će nestati.
Ako ništa ne ostane,
neću ni ja...
Pa, to je dobar
razlog da se ostane.
S druge strane...
Tko će brinuti
o ovolikom teritoriju?
Normane, drago mi je da si ovdje,
lijepo te je vidjeti.
Razmišljao sam...
Da se vratim kroz dolinu.
Put je kraći.
Ja tuda ne bih išao ni
mojim motornim sanjkama.
Da, ali psi idu onuda
gdje motornjaci ne mogu.
Da, istina je.
A i motorne sanjke ti
ne mogu praviti društvo.
Nije kao kada imaš pse.
Jedino moje društvo su ptice.
Moraš dobro paziti, Norman.
Taj put je opasan.
Vrlo opasan.
Kada sljedeći put kreneš u grad,
svrati u moj novi dom.
Trebali smo poslušati Alexa.
Ja sam trebao.
On ima pravo.
Upozorio me je...
Ali mu nisam vjerovao.
Šta to radite sada?
Imamo dovoljno problema
i bez vaše tuče.
Budite dobri.
Idemo, Idemo!
Uspjet ćemo, ali moramo ići.
Moramo ići.
Ako ostanemo ovdje,
umrijet ćemo!
Umrijet ćemo ovdje!
Razumiješ?!
Šta je s njom?
Umorna je. Jako je umorna.
A ti?
I ja sam jako umoran.
Kako je Alex?
Dobro, ti ga znaš,
nije se izmjenio.
A ostali psi, jesu li u redu?
Jesu. Apache se zaljubila u Wulka.
Mislio sam, da ih je četiri.
Ne, sve su tu.
To je prilično dobro.
Nije tako loše...
Ali za njih nećemo dobiti
više od 5000$.
Neki misle da će cijena
krzna ponovno rasti.
To govore već pet godina,
ali cijena je i dalje ista.
Još uvijek imaš dobru ruku, Alex.
Pogledaj!
Lijep komad?
Stiže proljeće...
Prilično sam se udebljao.
Zdravija je
nego meso.
Da?
I ja bih trebao probati.
Tako je.
Dođi Wulk, to je za tebe.
On neće odustati.
Ne brini, Nebraska.
Nikom nisam ovo rekao, ali...
Jednog dana ću mu
dati moj teritorij.
On je najbolji.
Norman mi je kao sin.
Njemu pripada.
Ja sam prestar za lov.
Norman će se lijepo brinuti.
I što poslje toga?
Zatim?
Svemu će biti kraj.
Ti beskonačni sjeverni teritoriji...
postat će pustinja.
I priroda će nestati.
Da. To je neizbježno.
Naša dužnost je
da održimo prirodnu ravnotežu.
Mislim da će to biti kraći put.
Idem preko vrha.
Alex je prije par dana tuda išao.
Mogu krenuti.
Jesi li sve uzeo?
Mislim, da jesam.
- Dobro.
Vidimo se kad se vratim.
Sretan put.
Nemoj piti u gradu!
Zdravo.
Ima li Dennyja?
Ne,otputovao je u Vancouver
na par tjedana.
Donio sam kože,
hočeš li pogledati?
Naravno. Donesi ih ovdje.
Nekada su indijanci
prodavali kože bijelcima.
Da. Vremena se mijenjaju.
Donio sam losove kože.
Da, nije loša boja.
I velika je.
Cijene koža rastu.
Da, ali nikad dovoljno.
Znaš da Denny određuje cijene.
Ja samo primam stvari.
A ja mislio da se
pogađam s tobom.
Čujem da te je Alex posjetio?
Da, prije nekoliko dana.
Zajedno smo lovili ribu.
Da li se je dugo zadržao?
Par dana.
On je veliki lovac,
već 60 godina lovi.
Ja nikako neću
izdržati kao on.
Hej, Norman!
- Zdravo.
Kako si?
- Odlično. A ti?
Nije loše.
Kako tvoja sezona?
Dobro.
Hej, Norman.
-Zdravo.
Lijepo te je vidjeti.
Kakva je lovna sezona?
Nije loša, malo teška.
Vidim, dobro izgledaš.
- Pa...
Kako se pokazao novi pas?
U početku sam mislio
da neće biti dobra
ali kasnije sam joj dao mjesto
do vođe, brzo napreduje.
Dobro. Znači da je dobar pas?
Da, nije loša.
Bit će odlična.
- Drago mi je.
Kakvo si joj ime dao?
Apache.
Zašto to?
Ne znam, tek tako.
Morao sam joj dati neko ime.
Ime je ime.  -Da
Imao si dobru sezonu?
Nije bila loša.
Oko 150 koža.
Najviše kuna?
Najviše kuna, nekoliko losova i
nešto dabrova.
I drugih stvari.
Najbolje se plaćaju kune.
Kakve su cijene ove godine?
Izgleda da su malo porasle,
ali ja ne znam ništa o tome.
Bojim se da će biti
još uvijek niske.
Normane, moraš mi vjerovati.
Rekao sam ti da su porasle.
Moguće. Kad budem vidio
novac u rukama, vjerovat ću.
Ako se ne vratim sljedećeg proljeća,
znajte da nisam dobro.
Hočeš da te dođemo tražiti?
Ne.
Radije češ ostati sam?
Poslje dođite zbog
Nebraske i pasa.
Naravno, netko bi došao.
Ne zbog mene.
Ne zbog tebe?
- Ne...
Ako se ne vratim,
znaj da sam umro, otišao.
Znaš šta je smrt?
Šta.
Smrt je nastavak života.
Da? - Smrt jedne životinje,
donosi život za pet drugih.
Da.
I ja sam životinja.
Onda, da skratim sve?
Da, osim  brkova.
To je veliko
proljetno šišanje.
Životinje same izgube dlaku,
mi moramo za to placati.
Apache, pazi na tvoje male.
Ne, ne.
Norman, ako je istina da je
ovo tvoja zadnja lovna sezona,
zašto si napravio
tako veliku kuću?
Ne znam.
"WWF (Svjetski fond za zaštitu prirode),
se već 40 godina bori,
da bi zaustavio i preokrenuo nazad proces
degradacije Zemlje, i da bi stvorio
uslove u kojima bi čovjek živio
u skladu s Prirodom."
Prijevod by Gordo
Preuzeto sa www.titlovi.com