www.titlovi.com
Stani.
Reci mi gdje je.
Ti i tvoja braća posjedujete
nešto što vam ne pripada.
Ne znam o čemu pričaš.
Da li je to tajna za koju
ćeš umrijeti?
Molim te.
Kako želiš.
Čekaj!
Bože moj, oprosti mi.
U sakristiji
crkve svete Sulpice,
je Ružina linija.
Ispod Ruže.
Hvala.
Simboli su jezik koji nam mogu
pomoći u razumijevanju naše prošlosti.
A kako izreka kaže,
slika govori više od riječi...
...Ali, koje riječi?
Protumačite mi molim vas, ovaj simbol.
Prva stvar koja vam padne na pamet.
Mržnja, rasizam.
Ku Klux Klan.
Da, da interesantno. Ali ne bi se složili sa vama
u Španjolskoj.
Tamo, one su haljine
koje nose njihovi svećenici.
Sada ovaj simbol. Itko?
Zlo.
Na engleskom, molim.
Đavolje vile.
Jadni, jadni Posejdon.
To je njegov trozubac. Simbol moći
milijuna drevnih naroda.
Sada ovaj simbol.
Bogorodica i dijete.
Vjera. Kršćanstvo.
Ne. Ne, to je poganski bog
Horus i njegova majka, Ises
stoljećima prije rođenja Krista.
Razumijevanje naše prošlosti
utvrđuje aktivno
našu sposobnost da razumijemo
sadašnjost.
I kako da razdvojimo istinu od vjerovanja?
Kako da pišemo našu povijest,
osobnost ili kulturalnost
i tako definiramo sebe?
Kako da probijemo godine,
stoljeća, povijesnoga izvrtanja
i otkrijemo pravu istinu?
Večeras, ovo će biti naša potraga.
Moj sin je vaš student na Harvardu.
Michael Culp?Obožava vas.
O, da.
Kaže da ste najbolji profesor kojega je
imao.
Gospođo Culp, mislim da sam Michaelu
već dao minus pet.
Rekao mi je. Hvala vam.
Gospodine Langdon?
Zdravo.
Dobar dan, profesore.
Ja sam poručnik Collet iz DCPJ.
Nešto kao francuski FBl.
Biste li pogledali
ovu fotografiju, molim vas?
Moj policijski šef, kapetan Fache,
nadao se,
obazirući se na vašu specijalnost
i oznake na tijelu,
vašoj pomoći.
Ispričajte me na trenutak?
Trebao sam se naći sa njim večeras.
Da, znamo...
Našli smo vaše ime u njegovom planeru.
Nije došao.
Čekao sam više od sata.
Zašto bi mu netko učinio to?
Oh, niste razumjeli, profesore.
Bio je ranjen, da.
Ali  kao što vidite na slici
gospodin Sauniere si je sam učinio.
Učitelju, svih četvero je mrtvo.
Čuvari i sam Veliki Majstor.
Onda pretpostavljam
da imaš lokaciju.
Svi su je potvrdili...
Samostalno.
Strahovao sam da bi Priorijeva sklonost
za tajnovitošću mogla prevladati.
Posljednji uzdah
je snažna motivacija.
Tamo je.
U Parizu, Učitelju.
Skrivena je ispod Ruže
u svetoj Sulpici.
Nastavi, Silas.
Kažnjavam svoje tijelo.
Kapetan Fache vas čeka.
U redu.
Gospodine Langdon.
Da.
Ja sam kapetan Bezu Fache.
Sviđa vam se naša piramida?
Veličanstvena je.
Ožiljak na licu Pariza.
Slijedite me, molim vas.
To je spoj ovih dviju piramida.
Jedinstveno je.
Dvije su geometrijska jeka.
Fascinantno.
Nisam siguran koliko ću
vam biti od pomoći večeras.
Koliko ste dobro poznavali kustosa?
Ne baš dobro.
Sreli smo se jednom.
Bili smo na...
Zajedno na predavanju.
Nešto je smiješno?
Nismo se puno slagali.
Iskreno, bio sam iznenađen
kada me kontaktirao.
Možemo li stepenicama?
Znači Sauniere je zatražio sastanak večeras?
Da.
Kako? Da li vas je nazvao?
E- mailom. Čuo je da sam u Parizu.
Htio je razgovarati o nečemu.
O čemu?
Čini se da vam je nelagodno.
- Ima li istine u tome?
- Naravno da ne.
Znači upućeni ste u
sigurnosnu proceduru.
Pa,znam da je video nadzor u
muzeju ove veličini preskup.
Uglavnom je tehnika zadržavanja.
Da,više ne zadržavamo
kriminalce napolju.
Sada ih zarobljavamo unutra.
Velika galerija.
Ovdje sta našli tijelo.
Kako biste vi to znali?
Prepoznao sam parket
sa polaroida. Nepogrešivo je.
Blagi Bože.
Vratimo se na temu razgovora,
Vaša eminencijo.
Mnogi zovu Opus Dei
kultom ispiranja mozga.
Drugi, ultrakonzervativnim
kršćanskim tajnim društvom.
- Mi smo samo katolička crkva...
-Samo?
Sa sjedištem na Manhattanu od
47 miliona dolara?
Naši sljedbenici su darežljivi,trebamo
li se izvinjavati zbog toga?
Možda manje obrambena taktika,
Vaša eminencijo.
Tisak nastavlja
biti oštar prema nama.
Mi nismo katolici iz kantine.
Mi ne biramo i odabiramo
koja ćemo pravila slijediti.
mi slijedimo učenje, rigorozno.
Da li Učenje obavezno uključuje
i pojas nevinosti,
skrivanje i iskupljenje grijehova
samokažnjavanjem i asketizmom.
Mnogi naši sljedbenici su
oženjeni, mnogi imaju porodice,
samo mali dio bira asketski život.
...u usamljenosti naših manastira.
Ali smo ujedinjeni u činjenju
božjeg djela širom sveta.
To je svakako način života
vrijedan divljenja.
Zašto neki mediji nazivaju
Opus Dei - "Božja mafija"?
Naravno, neki ljudi se boje
onoga što ne razumiju.
Uglavnom zato što
nam se rat približava...
- Biskupe,moramo se držati načela.
- To bi bilo sve, Michael, hvala.
Aringarosa.
Silas je uspio.
Legenda je istinita.
Skriva se ispod Ruže
Skoro sam ispunio svoj dio dogovora.
Sresti ću se sa Vijećem za jedan sat.
Imati ću vaš novac večeras,
Učitelju.
Vitruvijski čovjek,
To je jedna od Da Vincijevih
najcjenjenijih skečeva.
A zvijezda na njegovoj koži?
Pentagram...
A njegovo značenje?
Pentagram je iz starina.
Simboli imaju drugačija značenja
u različitim okruženjima.
Ovaj simbol,profesore.
Ovo okruženje.
Pentagram je poganska religijska ikona.
Obožavanje đavola.
Ne, ne, ne, ne, pentagram prije toga.
Ovo je simbol Venere
predstavlja žensku
polovinu svega...
To je koncept nazvan"Boginja"
od religioznih povjesničara.
Kažete mi da je posljednje
što je Sauniere uradio na zemlji...
bilo to da nacrta simbol
Boginje na njegovim grudima? Zašto?
Kapetane Fache,
očigledno je da vam ja ne mogu reći zašto.
Mogu vam reći da on, kao i bilo tko drugi,
odlično zna značenje ovog simbola
...i ono nema nikakve veze sa obožavanjem
vraga.
Je li tako?
Da.
Onda...
što kažete na ovo?
"O, Drakonski đavole,
O, posrnuli sveče!"
To je fraza, ništa ne znači,
bar ne meni...
Što bi vi učinili da imate ograničeno
vrijeme da pošaljete poruku?
Pa, pretpostavljam da bih pokušao
pronaći svog ubojicu.
Točno.
Pa, profesore...
Časniče Neveu.
Molim vas, oprostite što smetam.
Sada nije vrijeme
Primio sam krimi scenu u
sjedištu...
...i provaljujem šifru.
Fibonaccijev niz.
To je kod koji je Sauniere
ostavio na podu.
Sjedište me poslalo da
objasnim, kapetane.
To je Fibonaccijev niz.
Brojevi nisu po redu.
Ali prije toga, imam važnu
poruku za profesora Langdona.
Je li tako?
Molim?
Ja sam Sophie Neveu,
Francuska policija, Kriptologija.
Vaša ambasada je zvala odjel...
Oprostite, gospodine, rekli su
da je pitanje života ili smrti.
Ovo je broj servisa za prosljeđivanje
poruka u vašoj ambasadi.
Hvala.
Dobar dan, dobili ste
dom Sophie Neveu.
Gđice Novu? Ovo je...
To je pravi broj,
Morate ukucati pristupnu šifru
da bi čuli vašu poruku.
Ali dobio sam...
- Šifra je troznamenkasta,
na papiru koji sam vam dala.
Profesore Lengdon, ne reagirajte na ovu
poruku.
Morate slijediti moje upute
veoma pažljivo i iznad svega
ništa ne otkrivajte kapetanu Fachu.
U velikoj ste opasnosti.
Crkva Saint-Sulpice.
Dobar večer, sestro.
Možete li večeras crkvu pokazati
jednoj osobi?
Naravno, oče
Tako kasno?
Ne bi li sutra...?
visoki Biskup - Opus Dei je to tražio.
Bit će mi zadovoljstvo.
Dogodio se nesretni slučaj. Prijatelj...
Sutra ujutro se moram vratiti kući.
Shvaćam.
Imate li ovdje toalet?
Dobro bi mi došlo da se malo umijem.
Da.
Rekla je da nema značenja.
Matematička šala.
Je li beznačajno?
Još jednom ću pogledati
kad se vratim.
Oprostite, naravno.
Imate li poruku od Sauniere?
O čemu to pričate?
O, ludi starac...
- Pobrkali ste me s
nekim drugim, došao sam ovamo...
Ne,vi ste praćeni.
Da...
Što?
Dovedeni ste kao osumnjičeni,
da bi ste se odali.
Osumnjičen?
Pogledajte u džepu od jakne.
Samo pogledajte.
GPS uređaj za praćenje.
Precizan
do dva metra bilo gdje na planeti.
Agent koji vas je pokupio
vam ga je ubacio u džep.
Za slučaj da pokušate pobjeći.
Držimo vas na kratkoj
uzici, profesore.
Zašto bih pokušao bježati?
Ništa nisam učinio.
Pa, što mislite o četvrtoj rečenici
teksta...
izbrisanoj prije nego ste došli?
Doveo vas je ovamo da bi vam iznudio
priznanje, profesore Langdon.
Još je uvijek unutra?
Što radi?
Fache nije čak ni
pogledao druge osumnjičene, zar ne?
Za njega ste vi krivi.
Kada vas je Sauniere kontaktirao?
Danas?
Da, da..
- U koliko sati?
Tri, oko tri, tri...
Alarm u galeriji je uključen u 8.
Vi ste bili...
-Na predavanju.
-U 9.
Imali ste upaljeno svijetlo u
hotelskoj sobi do 8 i 30.
Zovemo ga Fache "Bik"
Kad nešto počne, taj ne zna prestati.
Može vas uhititi i zadržati
mjesecima dok gradi slučaj
i do tada će što god da vam je Sauniere
želio reći biti beskorisno.
Gospođo, prestanite! Stanite!
Tko ste vi?
O čemu to pričate?
Što da vam kažem?
Možda,ko ga je stvarno ubio.
Fibonaccijev niz.
Vjerujem da ga je Sanieri napisao
da bi istražitelji uključili skriptografa.
To je prilično brzo?
Ne.
Pogledaj u pisma.
"P.S."
P.S. Post skriptum.
" Princeza Sophie. "
Budalasto, znam.
ali sam bila samo djevojčica
kad sam živjela s njim.
Jacques Sauniere
je bio moj djed.
Očigledno je njegova želja na
samrti bila da se sretnemo.
Ako mi pomognete da shvatim zašto,
odvest ću vas do vaše ambasade
gdje vas ne možemo uhititi.
Fache me nikad nije planirao
pustiti da odem odavde, zar ne?
Ne.
Ako ćemo da odemo odavde,
morat ćemo naći drugi način.
Što točno predlažete?
Sauniere je čitao vašu knjigu.
" Krvna linija"
Oprostite, kapetane
Šifriran poziv.
Upravo se dešifrira.
Neveu nam je već rekla.
Trebao sam ju odmah otpustiti,
jer se tako raspravljala.
Da.
Sjedište nije poslalo
Sophie Neveu.
Što?
Kapetane... gledajte!
Skočio je.
Sranje.
Kreće se veoma brzo.
Mora biti u autu.
Skrenuo je prema jugu
Pont de Carrousel...
Kopile.
Ovaj će policajac provjeriti
cijeli donji kat.
Neće trajati dugo.
Naravno!
Mnogo je stariji nego ga se sjećam.
Nisam ga vidjela ni razgovarala
sa njim veoma dugo.
Zvao je moj ured danas,
nekoliko puta.
Rekao je da se radi o životu ili smrti.
Mislila sam da je to samo trik
da bi ponovo stupili u kontakt.
Čini se da kad nije mogao doći
do mene,
da je potražio tebe.
Što god da je tako očajnički
htio reći...
nije našao nikoga od
nas na vrijeme.
Stani malo...
-Profesore?
Ma hajde.
Nemoguće je da je tako jednostavno.
Ovo je pogrešno. Da,
vidiš? Ovo je pogrešno.
Fibonaccijevi brojevi imaju
smisla samo kad su u nizu.
Ovi su izmiješani.
Ako je pokušavao doprijeti,
možda je to radio šifrirano.
Hoćete li pridržati ovo, molim vas?
Ova fraza je besmislena.
Osim ako pretpostavimo da
su i slova izmiješana.
Anagram.
Rješavate po sjećanju?
Ne baš, ali osjećam
dosta od ovog što vidim.
Anagram je.
O, Drakonski vraže! Posrnuli svetac
postao je:
" Leonardo da Vinci.
Mona Lisa. "
Profesore, Mona Lisa
je ovdje.
Pogledaj ovo. Morao je to baciti kroz
prozor.
Pametno.
Što, sad mu se i diviš?
Mi smo glupi!
Tko je za to da ga ostavimo u muzeju?
Ledoux? Prati ga na radiju!
Njen osmijeh je na nižim
prostornim frekvencijama.
Horizont je značajno niži sa lijeve
strane nego što je sa desne.
Zašto?
- Vidite, čini se da je veća
sa lijeve nego sa desne strane.
Povijesno lijeva strana je ženska,
desna muška.
Sveta žena.
Zašto to kažete?
Nešto je Sauniere rekao kad smo
prvi puta bili ovdje.
- Tamo, krv...
Hej.
Tako mračna prevara čovjeka.
Ne, ne kaže to.
Još jedan anagram?
Možete li ga dešifrirati?
Profesore, požurite, požurite.
Mjesečina, Ljeto, privlačnost,
demoni, predznaci,
šifre, monasi, krpe, pećina.
Bogorodica u pećini.
Da Vinci.
Pažljivo. Pažljivo.
Ovo... Ovo ne može biti ovo.
Le flor de Li.
Stoj tamo!
Ostavi sliku...
spusti je na zemlju.
Ne. Spusti pištolj.
Sada!
Ili ću uništiti sliku.
Brzo!
Gurni ga ovamo.
Pažljivo.
Nikad nisam voljela ovu sliku.
Trči.
Bio je Saunierov.
Sjećam se da sam
ga jednom kao djevojčica našla.
Obećao je da će mi
ga jednog dana dati.
Jesi li kad prije čula te riječi, Sophie?
"Tako mračna prevara čovjeka"?
Ne, a vi?
Kao dijete, da li si bila svjesna
bilo kakvih tajnih okupljanja
Ritualne prirode?
Okupljanja koja
bi tvoj djed želio čuvati tajnim?
Jesi li kad pričao o nečemu što
se zove Sionskim redom?
Što? Zašto postavljate ta pitanja?
Sionski red je mit.
Neka od najstarijih i tajnijih udruženja,
vođe kao što je...
...Isaac Newton,
da Vinci osobno.
Le flor de Li je njihov grb.
Oni su navodno čuvari tajne koja
se odnosi
na mračnog prevaranta.
Kakva tajna?
- Sionski prvosvećenici štite
izvor Božje moći na zemlji.
Ovo ne bih mogao sam.
Ja sam i ovako u dovoljnoj nevolji.
To je moja ambasada.
- Molim vas.
Čak i kad bi mogli pobjeći odavde...
Dobro...
Ne, ne, nećemo uspjeti.
Nećemo uspjeti!
Pa, to je...
Brzo će nas pronaći u ovim kolima.
Fache ne voli kad ga prevare,
čak ni kad je dobro raspoložen.
Moramo se skloniti...
Kriste, daj mi snage.
Ti si duh.
Krađa u kući Božjoj.
Ti si anđeo.
Kriste, daj mi snage.
Imaš moćne prijatelje.
Biskup Aringarosa je bio
ljubazan prema meni.
Nisam mogao propustiti
ovu priliku da se molim ovdje.
Šteta što nisi mogao sačekati jutro.
Svjetlo nije idealno.
Pričaj mi sestro, molim te,
o liniji Ruže.
Linija Ruže je svaka linija
koja ide od sjevera ka jugu,
siječe ulice Pariza. 135. Bras Markus
je obilježio prvi meridijan u svijetu
koji prolazi kroz ovu crkvu.
Skriven ispod linije Ruže...
Molim?
Sestro...
Ne želim vas zadržavati,
sam ću izaći.
Inzistiram.
Neka mir Gospodnji bude sa tobom.
I sa tobom.
Sivi smart sa crnim krovom.
Ugao Denain Boulevara
i željezničke stanice.
Kako su mogli da ti pobjegnu?
Zašto nisi pucao kroz sliku?
Imbecilu!
Kao da si na godišnjem!
Gubi se odavde!
Našli su Neveanov auto
napuštenog na željezničkoj stanici.
Kupili su 2 karte za Brisel sa Langdonovom
kreditnom karticom.
To je zamka
Pošaljite agenta na stanicu,
Neka upozori
taksi vozače i nadgleda međunarodnu
Interpol? Ne znamo ni je li kriv
Znam da je kriv.
Robert Langdon je kriv.
To je Bois de Boulogne?
U ovom parku bi trebali biti
sigurni na par minuta.
Vaša policija ne patrolira ovdje.
Ostani ovdje.
Policija.
Što hoćete?
50 eura za sve vaše stvari.
Idite i uzmite nešto za jelo.
Nije ti palo na pamet
da to može biti opasno?
Ne. I sad imamo mjesto za razmišljanje.
Imate li kakvih ideja, profesore?
Mogla si mi isto tako dati i
priče NLO-a iz Područja 51.
Koji je slijedeći korak?
Sa njim je uvijek,
"Sophie, koji je slijedeći korak?"
Zagonetke,
šifre...
Lov na blago.
Da nađemo njegovog ubojicu.
Možda i ima nečega u
vezi tog Sionskog reda.
Nadam se da nema,
svaka priča o tom redu se završava
krvoprolićem. Bili su iskasapljeni od strane Crkve.
Sve je počelo prije više od 1000 godina.
Francuski kralj je osvojio
Sveti grad Jeruzalem.
Ovaj križarski pohod je bio jedan
od najvećih upada u povijesti.
U stvari je njime
dirigiralo tajno bratstvo...
Sionski red
i njihova vojna ruka,
Templari
- Ali Templari su
stvoreni da štite Svetu zemlju.
To im je bila maska iza koje su krili
svoj istinski cilj, kako kaže ovaj mit.
Navodno, invazija je
izvršena da bi se našao
da bi se našao artefakt izgubljen
još od Kristovog doba,
predmet za koji je Crkva rekla da
bi ubila da ga dobije.
Jesu li našli to zakopano blago?
Da to ovako kažem...
Jednog dana su Templari
jednostavno prestali sa traganjem.
Napustili su Sveti zemlju
i otputovali direktno za Rim.
Jesu li ucjenjivali Papu,
ili je Crkva kupila njihovu
šutnju, nitko ne zna.
Ali je činjenica da je
crkva tim vitezovima,
Templarima dala neograničenu moć.
Do 1300 su templari postali
previše moćni
i prijeteći
pa je Vatikan izdao
tajne naredbe koje su
istovremeno otvorene širom Europe.
Papa je proglasio Templare
štovateljima Sotone.
Rekao je da ga je Bog zadužio
da očisti svijet od tih luđaka.
Sve je išlo po planu,
Templari su istrijebljeni.
Bilo je to 13. oktobra, 1307. g., petak.
Petak 13.
Papa je poslao trupe po bogatstvo Reda
ali ništa nisu našli.
Nekoliko preživjelih članova reda
je nestalo,
i potraga za njihovim svetim
artefaktom je ponovo počela.
Koji je to predmet? Nikad
nisam čula ni za sve to.
Da, jesi.
Skoro svako na zemlji je čuo.
Tebi je samo poznat kao Sveti gral.
Molim te, Sauniere je mislio da ja
znam lokaciju Svetog grala?
Možda i više od toga.
Ovaj križ i cvijet
ovo može biti jako staro. Gledaj...
Ovaj metal, ovdje i ispod je mnogo noviji
i moderni identifikacijski pečat
HAXO 24
I ove točke... Ove točke
su napravljene laserom.
Ovo je više od privjeska,
ovo je ključ koji ti je djed ostavio.
Ostavio nama, profesore.
I ovo ovdje nije ID pečat
već adresa ulice.
Ovo je Jacques Sauniere.
ostavite poruku i nazvati ću vas
Mr. Sauniere molim vas
podignite slušalicu
Ovdje Sandrine Bieil.
Zvao sam sve sa liste
Bojim se da su ostali čuvari mrtvi.
Miriše na laž.
Zaštita je slomljena.
Uzmite slušalicu ako ste tu,
preklinjem vas.
Jov, 38:11.
Znate li ga sestro?
Dovde ćeš dolaziti
i dalje nećeš.
Ali ne dalje...
Podsmijevate mi se?
Gdje je ključ kamen?
Ne znam.
Ne.
Ti si sestra Crkve.
A ipak im služiš, Redu.
Isus je donio jedinu istinsku poruku...
Sveti Bože
pomogni mi da se pridružim anđelima
primi njenu dušu.
i stavi je blizu sebe.
U ime Oca,Sina i Svetoga duha,amen.
Dobro došli Biskupe.
Krist s vama.
I sa vama.
Mnogo je prošlo Manuel.
Video sam vašu pres konferenciju.
Vrlo svećenički.
Grabljivo.
Ali trebat će vam dobro pokriće
da odletite u Italiju ovih dana.
Pa,kako je u Rimu?
Služimo u njegovo zadovoljstvo.
Danas je danas.
Ali ima različitih sutra.
Vatikanski podrumi.
1976.
76.godina nezavisnosti.
Kako zgodno.
Mislio sam da će ti se svidjeti.
Donijet ću ostale.
Dobro došli Biskupe,
Ovaj zavjet je potpun.
Naše riječi nikad neće
izaći iz ove prostorije.
O kakvom poslu je riječ?
Kao što znate, moj
zahtjev za sredstvima...
Da, 20 milijuna eura u
obveznicama bez traga.
To je više od sitniša, zar ne, biskupe?
Ja samo nudim korijen
za obnovu vjere kod svih ljudi.
Naravno,vi ćete nas osloboditi.
Kako smo mi sretni.
Nudim samo nov put ka
obnovi vjere za sve ljude.
Kako ponizno.
Naš spasitelj,
biskup Alingarosa.
Kada ispunimo vaš zahtjev...
...kada će misija početi?
-Zapravo,večeras.
-Što?
-Počela je.
-Nismo se složili.
Odakle ti smjelost...
Ja ne pretpostavljam, ja djelujem!
Nevoljnost Vatikana da nas podrži
je jednostrana i kukavička.
Krv se prosipa zato što istinske kršćanske
vrijednosti leže u ruševinama...
Ne više! Ovaj savijet je
zaboravio svoju svrhu!
Večeras
će Gral biti uništen.
Nekoliko preostalih članova
Reda će biti ušutkano.
Kontaktirao me čovjek
koji sam sebe zove samo "Učitelj".
On zna dosta o ovom vijeću.
I o Prioru.
Dvije prostitutke su vidjele
Langdona and Neveu...
... kako ulaze u taksi
na Bois de Boulogne.
Zbog vaše stručnosti...
Molim?
O Redu.
Mislite li da vas je
Sonijer zato potražio?
Padaju mi na pamet desetine naučnika,
koji znaju mnogo više o tome.
Ustvari, mislim da mu se i
nisam dopadao toliko.
Jednom se našalio na moj račun
i baš me osramotio.
Kako?
Mogu li vam pomoći?
Vrata desno,molim.
Dobra predstava.
Malo govance, ne može se igrati
politike sa mnom.
Znam da sam te izložio,
prijatelju stari.
Učinio sam što sam mislio
da je najbolje.
Pa...
...što sad?
Čekat ćemo Učiteljev poziv.
Ja sam Andrew Vernet, menadžer banke.
Jeste li prvi put u banci?
Da.
- Shvaćam.
Ključevi su često prenošeni
na nove generacije.
I oni koji ih koriste prvi put,
su ponekad nesigurni u protokol.
Je li vaš gospođice?
Najkraći period otvaranja sefova
je pedeset godina.
A najduži?
Dosta duži,
tehnologija se
mijenja, ključevi su usavršeni.
Ali vaš račun datira
od samog osnivanja banke.
Kada kompjuter potvrdi vaš kjjuč
unesite broj računa
i vaš sef se izvlači.
Soba je vaša koliko god želite.
Što ako izgubim broj računa,
kako da ga povratim?
Bojim se da je svaki
ključ uparen samo sa jednim
brojem, poznatim samo nosiocu računa.
Nadam se da ćete ga se sjetiti.
Jedna pogreška onemogućava sistem.
10.
Fibenaccijev niz tvog djeda.
Šifriran - Dešifriran?
Dešifriran.
Tvoj je ključ.
Čudno, čak i ne volim povijest.
Nikada nisam vidjela nešto dobro
od čeprkanja po prošlosti.
Trenutak istine!
Moj bože, ne mogu vjerovati!
Ruža.
Ruža je bila simbol Svetog Grala.
Oprostite što upadam!
Bojim se da je policija stigla
brže nego što sam predvidio.
Slijedite me, molim vas.
Radi vaše sigurnosti.
Znali ste da dolaze?
Stražar me upozorio
na vaš status kad ste stigli.
Vaš račun je jedan od najstarijih,
najvišeg nivoa.
On uključuje siguran prolaz.
Siguran prolaz?
Uđite, molim vas.
Vrijeme je od jako bitno.
Unutra?
Hej, postoji li neki problem?
Dobar večer! Policija.
Idem u Zurich.
Moj francuski je jako slab.
Engleski? Da.
Tražimo dva kriminalca.
Došli ste na pravo mjesto,
Ovdje su svi kriminalci.
Možete li otvoriti trezor?
Molim vas, mislite da nam vjeruju?
Sa plaćom koju primamo?
Nemate ključeve, zar ne?
Blindirana su, ključevi se
šalju na određeno mjesto.
Na dužnosti sam, ako nemate što protiv?!
A, imaju li svi vozači Rolex?
- Molim?
Ovo govno,
40 eura na crno.
Vaš je za 35.
Ne, ne, ne.
30.
- U redu, u redu...
Hajde 30, a?
- Rekoh ne!
Produži.
Sada čekamo.
Učitelj će me zvati
da kaže gdje da odnesemo pare.
Imate ogromnu vjeru u tog vašeg učitelja.
Da, imam i dadoh mu anđela
da izvršava njegovu volju,
Zasigurno nema boljeg
vojnika za boga od mog Silasa.
Sa velikom odlučnošću, uz pomoć
slave, oprostiti mi grijehe...
... dati mi pokoru
i sačuvati  moj život.
Amen.
Kažnjavam svoje tijelo.
Sveti Gral.
Moćni pehar, izvor
Božje moći na Zemlji.
To su gluposti.
Ne vjeruješ u Boga?
Ne.
Ne vjerujem u magiju sa neba.
...samo u ljude.
Ponekad mogu biti ljubazni.
I to je dovoljno?
Pa,mislim da bi trebalo biti.
Mislim da je to sve što imamo.
Jeste li vi bogobojažljiv
čovjek profesore?
Odgajan sam kao katolik.
- To i nije baš neki odgovor.
Profesore da li ste dobro?
- Hajde otvori. Hajde.
Hajde.
Kripteks.
Korišten za čuvanje tajni.
Da Vincijev dizajn.
Zapišeš informaciju
na papirusu, koji se potom obmota
oko tankog staklenog vitla sa octom.
Ako ga otvoriš na silu,
vitlo se slomi,
ocat rastvori papirus
i tvoja tajna je izgubljena zauvijek.
Jedini način pristupa informaciji...
...je da
se napiše šifra...
pomoću ovih 5 brojčanika
svaka sa 26 slova.
to je 12 milijuna kombinacija.
Nikad nisam sreo djevojku
koja toliko zna o kripteksu.
Sauniere je jednom napravio
jedan za mene.
Moj djed mi je dao kola.
Ovo očito nije Sveti Gral.
Hajde...
Molim vas, niste dobro.
Mogu li pokušati nešto?
Ne znam da li će uspjeti.
Moja majka je to nekada radila, dok
sam bila dijete, mislim.
- Misliš?
Da.
Jesi li bolje, Sophie?
Moji roditelji su umrli u
nesreći, sa mojim bratom.
Meni je bilo 4.
Žao mi je.
Bilo je to davno.
Bolje?
Da.
Dobro.
20 godina čekam da
neko dođe po tu kutiju.
A sad ste vas dvoje ubojice.
Dajte mi je.
Ne znam o čemu pričate.
U redu. Dobro.
Odmah!
Natrag!
Niko neće žaliti za
dvoje ubojice...
Okrenite se.
I vi, gđice.
Sophie!
Ulazi u kamion.
Ja ću voziti! Požuri!
- Bolje ti je?
- Uvijek, kad sam previše nervozna...
moram izbaciti glavu kroz
prozor da spriječim mučninu.
Sauniere je govorio da sam
kao pas.
Sladak pas. Mali psić.
Što se dogodilo?
Između tebe i tvog djeda?
Ugniječio sam rame, pucano je na mene,
krvarim.
Moram znati.
Kažeš da te je odgojio, ali vas dvoje više
ne razgovarate,
zoveš ga prezimenom.
Kažeš da mrziš povijest.
Nitko ne mrzi povijest,
osim svoje vlastite povijesti.
Sad si i psiholog?
Što ako te je Sauniere počeo
pripremati za Red?
Kako to misliš da me priprema?
Tvoj djed ti je kao djetetu
davao zagonetke i kripte...
Kažeš da se Sauniere nadao da ćeš
mu se jednog dana pridružiti u Redu.
Ipak,godinama kasnije,
kad je pomislio...
da je Gral u opasnosti potražio te je.
Znači misliš da je sve to istina?
Prvosvećenici? Sveti Gral?
Uvučeni smo u svijet ljudi koji
misle da je sve to istina,
Dovoljno da bi ubili zbog toga.
Tko?
To nije baš moje polje...
Poznajem jednog povjesničara Grala,
apsolutno opsjednut mitom Prvosvećenika,
Englez koji živi ovdje u Francuskoj.
Vjeruješ li tom čovjeku?
Nadam se da možeš.
Vernet, Andre.
Nažalost ti nisi vozač oklopnjaka.
izgleda da si izgubio glas kada i kamion.
Pomaganje i suučesništvo sa
dvoje osumnjičenih za ubojstvo.
To vodi u zatvor.
Obratite se mom advokatu
Sva ta konfuzija,nasilje,
nestajanje stvari..
Moglo bi se pokazati da ta vaša
banka i nije za povjerenje?
Misliš li da je ovo patnja?
Andre Vernet?
Moja misija je tvoj život, razumiješ li?
Što hoćeš?
Aktiviraj GPS lokator kamiona.
Molim vas sačekajte,
pogledat ću da je li slobodan.
To je na pogrešnoj strana.
Voli da mu sve stvari budu engleske,
uključujući i auto.
Roberte, dugujem li ti novca?
Leigh, prijatelju...
možeš li
otvoriti starom kolegi?
Naravno.
Hvala.
Prvo, test časti.
Tri pitanja...
Pucaj...
Prvo,
da li da poslužim kavu ili čaj?
Čaj, naravno.
- Odlično.
Drugo, mlijeko ili limun?
Mlijeko...
To zavisi od čaja.
Točno.
A sada treće,
i najozbiljnije pitanje:
Koje je godine Harvardski naučnik nadišao Oksfordskog čovjeka na Henliju?
Takva parodija se sigurno
nikad nije desila.
Tvoje srce je iskreno,
možeš proći.
Dobro došli u sklonište Villette.
Leigh Teabing je potrošio
cijeli svoj život...
...proučavajući Gral.
To je vruća tema.
Kako?
Cryptex, vruća roba.
Vruć krumpir?
Kažeš da bi trebalo
da budemo pažljivi?
Tako je.
Aktiviramo signal.
To je oko jedan sat.
Locirano gospodine.
Reci Collet, nitko ne miče bez mog znaka.
Pažnja, sve jedinice u Chateau Villette.
Osumnjičeni Neveu i Langdon su unutra.
Aringarosa.
Još uvijek ne znam zašto te uvukao u ovo.
I žao mi je.
Ali...
također mi je veoma drago.
Osjećajte se kao kod kuće.
Robert!
Izgleda da
putuješ sa djevojkom.
Sir Leigh Teabing,
mogu li predstaviti gđica. Sophie Neveu.
Sophie, Sir Leigh Teabing.
Ovo je čast.
Kasnimo, ali možda ipak...
Hvala što ste nas primili.
Znam da je prilično kasno.
Kako sladak osmijeh imate.
Earl Grey?
Limun.
- Točno.
Chateau Villette. Da
- Ne.
- Oh,ali morate.
Remy je iz Lyona,
ali ipak...
...fantastično je sa sosom
- Hvala.
- Ne, ne mogu.
Dramatični kasni noćni dolazak.
Pitanje života i smrti.
Što stari bogalj može
učiniti za tebe, Roberte?
Želimo da razgovaramo o Sionskim
prvosvećenicima
- Čuvarima?
Tajnom ratu?
Oprosti zbog cijele misterije.
Leigh,valio sam se u nešto
što ne mogu razumjeti.
Ti?
Stvarno?
Ne, bez tvoje pomoći.
Poigravaš se sa mojom sujetom,
Roberte. Sram te bilo.
Ne, ako uspijeva.
Uvijek ih je četvorica.
Veliki gospodar i trojica pomoćnika
i oni čine glavne čuvare Grala.
Hvala, Remi, slobodan si.
Članovi Prvosvećenika
čine veoma pametnu grupu
Philippe de Cherisey
objedinio je svoje postojanje 1967.
I upravo to žele da se vjeruje.
Prvosvećenici imaju zadatak
da štite najveću tajnu u
modernoj povijesti.
Izvor Božje moći na zemlji.
Ne, to je uobičajeno
pogrešno shvaćanje.
Prvosvećenici štite izvor
crkvene moći na zemlji.
Sveti Gral.
Ne razumijem,
Kakvu moć?
Neko magično posuđe?
Roberte, jesi li joj to rekao
da je Sveti Gral pehar?
Da bi razumjeli Sveti Gral, draga moja..
morate razumjeti Bibliju.
Dobra knjiga nije faksimilom
stigla sa neba.
Biblija kakvu znamo je konačno
uobličena od strane jednog čovjeka.
Poganskog cara Konstantina.
Mislila sam da je Konstantin bio kršćanin.
Ne, cijelog života je bio poganin
koji
je kršten na samrtničkoj postelji.
Konstantin je bio Rimski
vrhovni sveti čovjek.
Od pamtivijeka...
Njegovi ljudi su
obožavali ravnotežu
između Boga - muški dio prirode
i Boginje - sveto žensko.
Ali religiozni nemiri su
zahvaćali Rim.
Tri stoljeća ranije,
mladi Židov po imenu Isus
je propovjedao ljubav i jednog Boga.
Vjekovima nakon njegovog raspeća,
Kristovih sljedbenika
je uvelike porastao,
i oni su započeli religiozni rat
protiv pogana.
Ili su pogani započeli rat protiv kršćana?
Leigh, ne možemo biti sigurni ko je
započinjao sukobe u to vrijeme.
Ali se bar možemo složiti
da je sukob dobio takve dimenzije
da je prijetio podjelom
Rima na dva dijela.
Tako je možda Konstantin
bio poganin cijelog
života, ali je isto
tako bio i pragmatista.
Tako je 325. poslije
Krista
odlučio da ujedini Rim pod jednom religijom
- Kršćanstvom.
Kršćanstvo je jačalo.
Nije želio da se njegovo carstvo raspadne.
I da bi ojačao tu novu
kršćansku tradiciju,
Konstantin je održao poznati ekumenski
sabor poznat kao Nikejski Sabor
Na tom saboru
se raspravljalo i
glasalo o svemu,
od prihvaćanja, tj odbacivanja
određenih Evanđelja,
do datuma Uskrsa,
i naravno, smrtnosti Isusa.
Ne pratim vas.
Do tog trenutka u
povijesti su Isusa mnogi
njegovi sljedbenici promatrali kao
moćnog proroka, velikog i moćnog
čovjeka, ali čovjeka,
smrtnog čovjeka.
Neki kršćani su vjerovali da je
Krist bio smrtan.
Neki su vjerovali da je
bio Božanski.
Ne kao Božjeg sina.
Čak ni kao njegovog nećaka...
Hoćete reći da je
Isusova božanstvenost izglasana?
Pa,sjetite se da je u to vrijeme
Bog bio posvuda.
Ubacujući Isusa kao magično biće...
.. koje čini ovozemaljska čuda ..
kao i njegovo uskrsnuće,Konstantin
je od njega stvorio boga.
ali na zemlji.
I tako zapravo istisnuo sve
ostale bogove.
Konstantin nije stvorio
Isusovo božanstvo,
on je jednostavno potvrdio
već široko ukorijenjenu ideju.
Semantički.
To, to nije semantika,
tumačiš činjenice
da bi potkrijepio vlastite zaključke.
Činjenice za mnoge Kršćane: Isus je jednog
dana bio smrtan, a drugog božanski.
Za neke Kršćane se njegova božanstvenost
ogledala u njegovim djelima.
Čak je i izdana formalna objava...
Nisu se čak ni o tome mogli složiti...
Oprostite, oprostite.
Ko je Bog, a ko je čovjek?
Koliko je ljudi ubijeno zbog tog pitanja?
Od kako jedan istinski Bog postoji,
od tada se ubijalo u njegovo ime.
Da vam pokažem Gral.
Ovo je nekada bila
balska dvorana.
Malo je prilika za ples
ovih dana.
Pretpostavljam da
prepoznajete Zadnju večeru,
poznatu fresku Leonarda da Vincija.
Moja draga, ako bi zatvorila oči...
Poštedi nas svojih trikova.
Ti si tražio pomoć od
mene, koliko se sjećam.
Dozvoli starcu njegovo zadovoljenje.
Gospođice, gdje Isus sjedi?
U sredini.
Dobro.
On i njegovi Apostoli
lome kruh.
A što piju?
Vino. Pio je vino.
Tako je. I posljednje pitanje:
Koliko je čaša za vino na stolu?
Jedna, Sveti gral...
Otvori oči.
Ni jednog jedinog pehara.
Nema putira.
To je malo čudno, zar
ne?
S obzirom da Biblija
i standardne legende o gralu kažu
da ovaj trenutak nedvosmisleno
znači pojavu Svetog grala.
Robert, ti bi nam mogao pomoći.
Ako bi bio ljubazan da nam pokažeš
simbole za muškarca i ženu, molim te.
Životinje od balona.
Umijem da napravim odličnu patku.
Ovo je prvobitna ikona za muškarca.
Oslikava Falus.
Veoma umjesno.
Da, zaista.
Poznat i kao sječivo,
predstavlja
agresiju i muževnost,
Ovaj simbol se i danas koristi
na modernim vojnim uniformama.
Da, što ti je veći penis, to ti je
veći čin. Momci ostaju momci.
Sad, kao što možeš pretpostaviti,
ženski simbol je njegova suprotnost.
Ovo se zove Putir.
Putir podsjeća na pehar ili posudu ili što
je još bitnije,
oblik ženske materice.
Gral nikad nije bio pehar.
To je ustvari
drevni simbol ženstvenosti.
I u ovom slučaju, žene
koja je nosila tajnu
tako moćnu da bi, kad bi bila otkrivena,
uništila same temelje Kršćanstva.
Čekajte, molim vas.
Kažete
da je Sveti gral osoba? Žena?
I kako se ispostavilo,
bila je upravo tamo.
To su sve muškarci.
Zaista?
Što je sa osobom koja
sjedi sa desne strane
našeg Gospoda, na počasnom mjestu?
Lepršave crvene kose,
prekrštene ženske ruke...
Predivne grudi, a?
To se zove skaptoma.
Um vidi ono što želi da vidi.
Tko je ona?
Moja draga, to je Marija Magdalena.
Prostitutka?
Nije bila tako nešto.
Okaljana od
strane Crkve 591. g. poslije Krista.
Marija Magdalena je bila Isusova žena.
To su babine priče.
Originalna ustvari...
Ne postoji ni jedan empirički dokaz...
Ti znaš isto tako dobro
kao i ja da postoji mnogo
dokaza koji idu u prilog tome.
- Teorije. To su teorije.
Pogledaj kako su Isus i Marija obučeni,
slike u ogledalu jedno drugog.
Um vidi ono što želi da vidi.
I na kraju nešto još bizarnije,
primjećujete kako su Isus i Marija
spojeni u kukovima, a gore se
udaljavaju jedno od drugog
stvarajući oblik u
prostoru između njih.
Leonardo nam daje Putir.
I, Roberte, primjećuješ što se događa
kad ove dvije figure zamijene mjesta.
Samo zato što je Da Vinci naslikao,
ne znači da je istinita.
Ne, ali je povijest
čini istinitom.
Slušajte ovo. To je Evanđelje po Filipu.
Filipu?
Da, odbačeno je od strane Vijeća
zajedno sa drugim Evanđeljima koja
Isusa
čine čovjekom a ne božanskim bićem.
"A družica Spasiteljeva bijaše
Marija Magdalena.
Krist je volio više
od svih Apostola i
ljubio je...
To ništa ne govori o braku.
Pa, ustvari,
Roberte.
Ustvari, u to vrijeme je riječ
družica/drug bukvalno značila supružnik.
A ovo je iz Evanđelja
po Mariji Magdaleni lično.
Napisala je Evanđelje?
Možda.
Robert, možeš li potvrditi?
I Petar reče:
"Pretpostavljaš je nama?
I odgovori mu: "Petre
vidim da žene prezireš.
Ako je Spasitelj učinio dostojnom,
ko si onda ti je odbacuješ?"
Onda je Isus nastavio
govoreći Mariji Magdaleni
da je na njoj
da nastavi njegovu Crkvu.
Marija Magdalena, ne Petar.
Crkvu je trebala nastaviti žena.
Teorija kaže da je Marija bila potomak
kraljeva, baš kao i njen muž.
Sad, moja draga. Riječ na francuskom
za Sveti gral. - San Gral.
Iz srednjevjekovnog engleskog San Greal
po prvobitnoj Arturovoj legendi.
A sada, kao dvije riječi. Možeš
li je prevesti starom prijatelju?
Sang Real znači kraljevska krv.
Kad legenda govori o Putiru
koji je sadržao krv Kristovu
u stvari govori o ženskoj materici
koja je nosila Isusovu kraljevsku lozu.
Ali, kako bi Krist mogao imati
kraljevsku lozu, osim ako...
Marija je bila trudna
u vrijeme njegovog raspinjanja.
Radi svoje lične sigurnosti, kao i
sigurnosti Kristovog nerođenog djeteta
napustila je Svetu zemlju i došla
u Francusku,
gdje je rodila kćerku
Saru...
Znate i ime djeteta.
Djevojčica.
Da.
Ako je to istina, onda je bila u
još većoj opasnosti.
- Zašto?
Pogani počinju transcendentnost
spajanjem muškarca sa ženom.
Ljudi se razmnožavaju seksom...
U poganstvu su žene bile
obožavane kao put ka nebu,
Ali moderna crkva drži monopol nad
time
spasenjem kroz Isusa Krista.
I On koji drži ključeve Neba
vlada svijetom.
Žene su tad predstavljale ogromnu
prijetnju za Crkvu.
Katolička inkvizicija je objavila možda
najkrvaviju knjigu u ljudskoj povijesti.
Preuzeto sa www.titlovi.com