www.titlovi.com
Iæi èemo u pakao zbog ovoga.
Umukni.
Ledeno je ovdje.
Skakuæi gore-dolje.
Znaš kako sam osjetljiv na
promjene temperature Dejvide.
U preðenim miljama,
mislim da je ovo najdalje što
sam bio od Rebeke.
Otkad smo u braku.
Siguran sam da æe preživjet.
Ne osjeèam se prijatno da je
lažem ovako.
Znam da si ti navikao na...
Znam da si ti navikao na svijet
obmana.
Naša veza zasniva se na povjerenju.
Želiš li èaj?
Da, molim.
Oli donijet mlijeko iz frižidera?
Koliko šeæera?
To pokazuje koliko èesto mi praviš
èaj.
Odmori malo.
Stvaraš mi glavobolju.
Istièem èinjenice, Dejvide.
Samo donesi mlijeko iz kola, molim te.
Isuse, zašto me prepadaš?
Da nisi zaboravio nešto?
Ah, da.
Pa, nisam navikao na ovo, zar ne?
Koliko puta ti moram reæi?
Jeli dobro?
Još uvijek je bez svijesti.
To ti je hloroform.
Ledeno je ovdje,
pa ako mogu da dam prijedlog.
Mislim da trebamo da je unesemo,
da ne umre od upale pluæa.
Vidi, Piter, upravo smo došli.
Umoran sam.
Nismo na Islandu,
i ona neæe umrijeti od...
Zašto si to stavio?
Jer mi je hladno.
Ne želim prièati sa tvojim ocima.
Skidaj je.
Nisi mi ti šef.
Gdje si koj kurac, molim te?
Riješi ga se.
Koga?
Oh, sranje, da.
Ti ne voliš moljce, zar ne?
Riješi ga se odmah,
ili odlazim.
Nisam ti rekao da ga ubiješ.
Što si htio
da uradim sa njim, da ga usvojim?
Nazvat æu Rebeku sada.
Pravo je vrijeme.
Zato što si vidio moljca?
Ne, mi volimo da se javimo
jedno drugom.
To se radi kada si u ozbiljnoj vezi.
Ne, to se zove izvještavati.
To ti radiš zato što si pod nadzorom.
Nisam pod nadzorom.
Zovem je sada zato što
stavlja Ejmi u krevet
i poziv ide preko sekretarice.
Ne želim da mi postavlja pitanja.
Ne volim lagati.
Nemoj cijeli dan.
Ne sjeæam se da sam ja tebe
ogranièavao.
To je moj jebeni tel.
- Uvijek si bio sebièan.
- Gdje je tvoj?
- U autu.
- Zašto?
Zato što je to poslovni tel.
u poslovnim kolima.
Da ga nisi zaboravio?
- Poslovni tel.
- Idiote.
Kako si me nazvao?
Idiotom. Celavim idiotom.
Pa, radije bi bio to nego
bez prijatelja i predmet ismejavanja.
Jedva cekam
da više nikad ne vidim tvoju...
Cao, dušo,
Samo zovem da ti se javim.
Sve je u redu...
malo je hladno.
Svejedno, nazvat cu te kasnije.
Pošalji Ejmi poljubac od mene.
Volim te puno.
Da, poslao sam joj poljubac.
Pa?
Slušaj, ako spava,
predlažem da budemo tihi
da tako i ostane.
Mogu li ja da je držim za noge?
Ajde.
Stvarno mi se ovdje ne sviða,
Dejvide.
Požuri unutra.
Cekaj, cekaj, moram se odmoriti.
Ajde, samo smo 3 stepenice od
vrha.
Nisam jak kao ti, Dejvide.
Dobro, ajde.
Jebiga.
Vidjet æu dali su kljuèevi dolje.
Nemoj je ispustiti.
Mièi ruke sa mene!
Jebena fukaro!
Mièi se,
perveznjaku jebeni!
Pièko jebena!
Samo si je trebao pridržat.
Šta radiš sve ti jebem?!
Mislim da mi je slomila nos.
Da, dobro ti ga je razvalila.
Što da radim?
Stvarno boli!
Trebao si se koncentrisati.
Kladim... kladim se da si joj
gledao u sise.
Nisam!
Udarala me glavom,neprestano!
Nikada mi se to nije desilo!
Pa, sad jest.
Pomozi mi, mnogo me boli!
Kad god sam sa tobom,
uvijek mi se desi neko sranje,
svaki put, garantovano.
Ne krivi mene.
Nisam èak ni bio s tobom.
To si rekao i za zelenu kuæu.
To je bilo prije 20 jebenih god.
Dobro, vratit cu ga na mjesto.
Kako? Ne želim to.
- Cuti i budi miran.
- Cekaj, cekaj, uradi to polako!
Lijepa frizura, Andrej.
Upravo sam je napravio.
Andrej.
Tata je tražio da me vidi.
Lijepa frizura, Andrej.
Mnogo truda je uloženo u nju.
Drži ga tamo dok ne obavim
poziv.
Dobro.
Dobro, vrijeme za je posao.
Prestani kukati
i sredi se.
Zašto?
Morat èeš prièati sa njom.
- Sa kim?
- Sa jebenom...
ženom na spratu.
Zašto?
Rekao sam ti, poznaje me.
Stalno dolazi u klub.
Zato moraš ti.
Oh, da, dobro.
Šta želiš da joj kažem?
Pa, trebaš mnogo toga,ali...
najvažnije,
moraš da zvuciš kao neko
ko ce je ubiti ako zajebe.
- Ali ja to ne želim.
- Nisam ni rekao da trebaš?
Moraš da zvuèiš kao neko ko
hoæe ako bude trebalo.
Pa, što želiš da kažem, onda?
Moraš joj reèi da...
ako bude pravila nevolje,
polomit ceš joj jebene prste.
Mogu to bez problema.
Zašto dižeš toliku frku oko toga?
Zato što nebi mogao prepast
dijete u mraku.
Moraš to da kažeš kao da misliš.
Dobro, idemo.
Ali ne, ne.
Reci meni prvo.
Zašto?
Samo to uradi.
Okay, u redu.
Budeš li nam pravila neprilike,
slomit cu ti prste.
Moraš to jace.
Budeš li nam pravila neprilike,
slomit cu ti prste.
- To je bilo jadno.
- Kako da kažem?
Budeš li nam pravila
neprilike kucko jebena,
slomit cu ti prste!
Tako.
Dobro. Sad razumijem.
Još sranja, i slomit cu
ti jebene prste!
Da, to je...
to je bolje.
Napokon.
Hvala. Još nešto?
Da, da...
Morat cemo je pustit da prica sa ocem,
onda ceš joj uzet telefon
i reci ceš mu da hocemo pare.
- 100 000?
- Da.
- To sam zapamtio.
- I mislio sam da hoceš.
Sad, ovaj dio je veoma konkretan.
Hocu da joj procitaš ovaj dio.
Okay.
Ne, ne. Procitaj sad
jednom, da znaš.
- Jesam?
- Loše napisano.
- Bez komentara.
- Naravno.
Okay, proèitao sam.
Napravit cemo èaj.
Fukare jebene!
Oslobodi mi ruke,
isjecicu te i ubiti!
Slušaj, ako budemo morali svaki put
ovako kad budem htio pricati sa tobom
onda ce Dejvid morati da upotrebi
svoj nož da te nauci pameti.
Hoces li biti tiha sad?
Sipat cu ti ovo u usta.
Bez šecera je.
Oh, izvini.
Slomila sam ti nos, zar ne?
Što... kako to misliš?
Mislim, pièko,
da sam ti slomila jebeni nos
sa rukama
vezanim iza leða,
to te èini pièkicom?
Nisi ga slomila.
Mislim da jesam.
Slušaj, ti si naš taoc.
ako nas ne budeš gnjavila biceš dobro.
Ali, ako nas zajebeš,
Slomit èu ti prste.
Prièat cu sa tvojim ocem.
Budi tiha?
Mogu li pricat sa Arnijem?
Vi ste, okay.
Ne, nije važno ko sam.
Da, s njom sam...
Ne, pricat ceš s njom za trenutak.
Ne, suma je 100,000!
Želimo da staviš pare u torbu
i da je daš tvom sinu.
Neka vozi sam do novinarske
službe putem M3,
i neka ceka kod muškog wc-a.
Nemojte poslat nikoga drugog.
Nema smisla.
Ako nešto krene naopako, ili
neko bude sa njim
tvoja pastorka je mrtva.
Imaš 2 sata.
Da, možeš, da.
Da, dobro sam.
Iz kuce.
Ne, izgledaju kao gomila morona.
Jedan se zove Dejvid.
Izgledaju kao par beznadežnih pièki...
Dobro, fukare,
Povrijedit cemo je ako nam
nedaš ono što tražiš!
Što mi tražimo!
Velika greška.
Nikad me niko nije udario.
Ne znate mog oca, zar ne?
Znaš li šta ce da uradi tebi i
Dejvidu
kad sazna ko ste?
Svaki èlan
vaše nastrane familije
završit ce u kolicima
do kraja života
jer ce ostat bez koljena
zato sto ce ih moj otac
otkinuti sjekirom!
Onda ce vas uhvatiti
i ubiti vas,
vašu familiju i prijatelje!
Ti si jebeni imbecil.
Zašto? Rekao sam što si htio,
zar ne?
Zato, moronu, razlog zbog kojeg
si ti prièao
je taj što nisam htio niko
da zna
da sam ja taj koji ju je držao
kao taoca!
Sada, taj plan je propao jer
si ti rekao moje ime!
- Nisam valjda?
- Jesi.
Izvini. Teško se koncetrisat kad
ti neko prijeti!
To je bilo prvo što si rekao!
Nikad nisi zadovoljan, zar ne?
Pojavio si se odjednom,
moleci za moju pomoc
za nešto potpuno ilegalno.
Ne radiš ovo iz milosrða,
ti licemjerni ološu!
Želim kucu,
i tebe van nje!
Uzet cu maminu kucu,
i natjerat cu te da je pojedeš!
Šta se desilo?
Dejvide, mrak je.
Opusti se.
Sklopka je iskocila.
Tek sam je kupio.
Ovo je smiješno.
Ko još to koristi?
Dobro.
Vidjet cemo koliko ce trajat.
Uði, Andrej.
Izgleda da su neki idioti
napravili grešku
kidnapujuci tvoju polusestru.
Sine... imam posao za tebe.
Upravo je krenuo.
Alo.
Dejvide.
Da. Veoma sam blizu.
Torba je pored mene.
Cekaj.
Telefon ce mi se ugasit svake
sekunde.
Oh, ne.
Bogat sam!
Nisam znao da ima brata.
Niko nezna.
Zato sam njega iskoristio.
- Alo.
Donio sam ovo da proslavimo.
Piter, najdraži brate, to je to.
Zaradio sam 50,000 funti a
mamina kuca je tvoja.
Uspio si!
Prokleto jesi!
Uspjeli smo.
50,000 funti. bit cu slobodan.
Nikad više necu morat živjet
u istocnom Sheenu ponovo.
Imat cu svoju nezavisnost.
Kako izgledaju?
Ne znam.
Nisam pogledao unutra.
Šta?
Nisam provjerio.
Neeee!
Možda je pogledao u torbu.
Trebao sam provjeriti.
Da, jesi.
Što ovo znaci, Dejvide?
Znaci da novac nije u jebenoj
torbi.
Zar ne, Andrej?
Znaci da tvoj otac zna
da si ti umiješan.
Izvini. Šta da uradimo?
Jesu li te pratili?
Autom?
Mislim da ne.
Ovo sve mijenja.
I dalje želim kucu.
Takav je dogovor.
Kada dobijem pare.
Znao sam, prevarantu!
Kad si tražio da se ukljuèim,
trebao sam se lisicama vezat
za kuæu!
Rekao sam kad dobijem pare
dobit ceš moju polovinu kuce.
Nisam pominjao torbu maramica!
Arni zna.
Mogao bi poslati njegove ljude!
Nije ga briga,
on i ne zna.
On i ne zna ko si ti!
Jedina osoba koju on zna da
je upletena u ovo je on!
Rekao si mi da ce bit jednostavno.
Ne mogu vjerovat da sam te
poslušao ponovo, ponovo!
Daj mi 2 min!
Tek se sve izdešavalo.
Uspijet cu, Piter.
Vjerovat cu kad vidim.
Idem napolje da popušim jednu,
a poslije bi mogao poci doma!
Dejvide?
Imaš li otvaraè?
Bolje se izgubi
ili cu te povrijedit.
Idem da je vidim.
Ne zanima me.
Ostavi me.
Valjda si za ovo vrijeme dok si
bio idiot
se sjetio da uzmeš masku?
Da, kupio sam jednu na putu ovamo.
Odlièno, sad izlazi.
Dejvide?
Uzeo sam pogrešnu.
Odjebi mi sa oèiju.
Izvini.
Jedan celavi je napolju.
Celavi je ovdje.
Prepoznaješ ga?
Nikad ga nisam vidio.
Okay.
Trejsi je živa.
Pogledaj ko je unutra.
Arni želi da zna odmah.
Isjeci cu ih.
Idi pogledaj u kucu!
Onda možeš ovu budalu da isjeceš.
Nije nam više potreban.
Vidiš li ovu sataru?
Ne, molim vas, ne!
Kad se vratim,
ja, ti idemo se igrati.
Krasno.
Ne, ne!
Šta je to? Brod?
Ne, drvo limuna.
Moj je.
Otplovit cu sa njim daleko od
svega ovoga.
Vucibatina bježi od svojih
prijatelja ološa
na brod da živi jednostavnim
životom.
Originalno.
Pa, želiš da odem, zar ne,
da možeš živjet srecno do kraja života
sa tvojom svinjastom ženom?
Ja bar imam ženu, Dejvide.
Znaci slažeš se da je debela svinja?
Ne, ne slažem se!
Za razliku od tebe, svidja mi
se stabilnost koju pruža partner.
Kontrolor, kao mama.
Šta cu kad me mama voljela više.
Znam da me mrziš zbog toga.
Jebe mi se za to
koga je voljela više.
Ipak je meni dala pola kuce.
Milosrðe joj je uvijek bila
slaba taèka.
Uèuti dvije sekunde, oli?
Ne brini, hocu.
Sve je reèeno.
Previše pušim zbog tebe!
Vidim te.
Piter, treba mi tvoj žiro racun.
Zašto?
Natjerat cemo ga da uplati novac
preko žiro racuna.
- Zašto to ne uradimo preko tvog?
- Nemam ga, zar ne?
Koristim samo keš.
Nemam ga ni ja.
Zašto ga ti nemaš?
Ja i Rebeka
imamo zajednicki racun.
Imaš bankovnu karticu.
Koji je broj?
Ne znam.
Rebeka je drži kod sebe.
Odlicno, trebao sam znati.
Andrej, reci mi,
imaš li ti žiro racun?
- Da.
- Fantasticno. Broj?
Ne znam.
Šta cemo da radimo
ako nemamo žiro racun?
Imam jedan racun koji bi mogli
koristiti.
Oh, odlicno. Ciji?
Mamin.
Što?! Trebao je biti ugašen!
Pa, nisam stigao.
Što je i dobra stvar.
Ti fukaro, uvlaciš mamu u tvoje
kriminalne radnje.
Necu ti dozvolit!
Veoma prosto!
Ili to ili ništa od kuce i para.
Ucjenjuješ me i
blatiš mamu.
Što ako naðu dokaz da je to njen racun?
Nije bitno, zar ne?
Zato što je mrtva.
Ti fukaro!
Piter, nisam to mislio... stvarno.
Vidi, ako ne uzmemo novac,
onda je sve ovo
bilo uzalud.
Brod je moj san,
a mamina kuca tvoj.
Oboje mnogo reskiramo.
I ja isto.
Ti si smor
koji sjebe sve što dotakne.
Okay, Dejvide, ali na kraju
zatvori racun.
U redu.
Nemam broj.
Imaš li ga ti?
Kuci mi je.
Morat cu probudit Rebeku,
nece joj se to svidjet.
Hvala ti.
Cao.
Jeli spavala?
Izvini.
Jesi li se potresla?
Da, izvini.
Znam, izvini.
Ovo ce zvuèat èudno.
Moraš do mamine fascikle.
Potrebni su mi detalji da ga
zatvorim.
Ne, nemoj tako.
Zaboravio je, to je sve.
Ne, ne èinim mu.
Da, izvini.
Znam , izvini.
Mogu li ga dobit, molim te?
Hvala.
Pièke jebene!
Puštajte me iz ove smrdljive
sobe!
Fukare jebene!
Puštajte me!
Nisam jela ništa!
Nisam životinja!
Andrej.
Znala sam da si ti smrdo.
Mrtav si!
Dejvide, ispao mi je tel.
dolje u vodu!
Vidjela sam ti facu, picko mrtva.
Mrtav si,
svi vi!
Ružni, Dejvid,
i debeli Andrej!
Mora da sam ja najveèi idiot
kad sam se upleo u ovo s vama
i što sam vas upleo.
Što da radimo?
Da vidim tel.
Pokvaren je.
Vidim to!
Izvini, upao je u baru.
Što je sa tvojim?
Baterija.
- Okay, imaš li punjaè?
- Da.
Divno. Gdje je?
U klubu.
Što radi tamo koji kurac?!
Utaknut je u zid.
To je bilo retorièko pitanje!
Morat cu do sela, tamo su
govornice.
Prepoznat ce ti glas?
Ona zna, zar ne?
Tako da to nije bitno.
Nisam jedini koji pravi greške.
Misliš da si savršen!
Umukni, Piter!
Jednom u životu, umukni!
I prihvati odgovornost!
Pretpostavljam da je taèan?
Sve ti jebem!
Blokirao si mi auto, pièko!
Koji kurac?
Šta radiš?
Što ti radiš koji kurac?
Alo, Arni.
Koliko ih je?
Andrej, David,
i jedan celavi brav.
Što želiš da uradimo?
Okay, poslat cu ti detalje.
Muk Li, riješi ga se.
Šta si rekao?
Arni dolazi,
veoma je ljut.
Okay, bravu glupi, idemo.
Ne, molim vas! Molim vas, ne!
Ne! Molim vas!
Arni.
Da, ja sam.
Da, hvala za to.
Nikad neznaš kad ce ti zatrebat
maramica.
Provjerit cu raèun ujutro
i javit æu ti se.
Što?
Sranje.
Šta gledate koji kurac?
Stranac, eh?
Vidio sam par blještavih auta
koja prolaze ovuda.
Vi ste u Barnaby kolibi?
Kakve to veze ima sa vama?
Provjeri jesu li vam vrata
zakljucana.
Stranci ne prolaze dobro
u ovim krajevima.
Što?
Torn! Torn.
Nemoj odlutati.
To ti je moj savjet, momce.
Hvala, divno.
Muk Li.
Završi li?
Koj kurac?
Sranje!
Piter!
Budi se, govnaro debela.
Gdje je ona kucka i moj brat?
Nije me bilo ni sat.
Šta se desilo?
Prestani stiskati, ne mogu
mislit.
Nisi sposoban za to,
idiote jebeni.
- Šta se desilo?
- Ow.
Okay, sacekaj.
Gdje je Piter?
To te pitam. On i tvoja sestra
su nestali.
Udarila me.
Ja æu te lupit.
Stani. Sjetio sam se.
Sjedeli smo za stolom
kad je pocela lupat,
pošli smo gore da vidimo
što želi.
Htjela je u Wc.
Rekao sam da je to loša ideja,
ali on je rekao da je pustimo.
Rekao sam mu da joj ne
smijemo vjerovat,
pa smo pošli sa njom.
Kad se ispišinjala,
rekla je da hoæe da se obriše,
i ukoliko ne želimo to da
uradimo umjesto nje da je odvežemo.
Ja to nisam željeo,
a mislim ni tvoj brat
isto.
Pa smo je odvezali.
Ali tad je poludio.
Ne znam zašto.
Nešto je bilo u sobi.
- Moljac?
- Da.
Dok smo bili ometeni ona me
gurnula,
i izletio sam kroz vrata.
Boljelo je.
Bila je bijesna.
Zgrabila je Pitera.
Onda se vratila i udarila me.
Sam je sa njom.
Bolje bi ti bilo da je u redu.
Što još može krenuti loše?
Pomozite mi!
Što sad?
Stiven?
Poznaješ ga?
Da, vidjeo sam ga jutros.
Šiša me.
Što æe ovdje?
Cekaj. Nisu mu pricao o ovome?
Ne.
Oh, da.
Ne, jesam.
Nevjerovatan si.
Ko te doveo?
Kinezi... Korejanci?
- Muk Li i Chun Yo.
- Oh, ne.
Jebi ga.
Gdje su?
Jesi li vidjeo æelavog muškarca?
Ne.
Ne izlazite napolje.
Umret... æete.
Oh, moj bože.
Rasporili su ga.
Jeli mrtav?
Što misliš?
Ako su to uradili njemu,
mogu i nama.
Okay.
To je zbog svega što si uradio.
Dobro, stigao si ovdje
prije sat ipo,
Što znaci da, Arni vjerovatno
zna gdje smo,
i biæe ovdje za manje od sat.
Okay, kreni.
Naæi cemo mog brata,
uhvatiti tvoju sestru,
onda se vracamo u grad.
Gdje mi je nož?
Moje lice!
Slomila si mi vilicu, znam.
Zaèepi jebena usta
i nastavi hodati.
Imam familiju. Što ceš mi uradit?
Ne razumijem te ništa.
Zašto si me povela?
Zato što nisam mogla pomjerit
mog svinjastog brata,
a kad budem vidjela oca,
htjet ce pricat sa nekim,
a taj neko si ti.
Zašto idemo šumom?
Mrzim šume.
Možda ima vukova.
Jeli ti to palo na pamet?
Tako je hladno. Stvarno sam osjetljiv
na promjene temperature.
Molim?
O-s-j-e-t-l-j-i-v.
Moli se da pronaðem tel. ubrzo,
ili cu ti nabit ovaj nož
u muda.
Budi blizu, i ubrzaj.
To je nož od mog brata.
"Ne prilaziti imanju!"
Ocigledno je da
neka uštogljena osoba živi ovdje.
Ne mogu se penjat ovakav.
Prestani buljit i penji se!
Ne bi trebali bit ovdje. "
Tamo je mrtva životinja.
Idemo u šumu.
Ima li koga?
Molim?
Ima li koga u kuci?
Halo?
U redu, sjebani,
Budeš li cmizdrio, plakao,
ili budeš na bilo koji nacin
dao do znanja vlasniku
da cu te ubiti.
Ubit cu te. Razumiješ?
Ovo nije bio moj plan...
Klimanje glavom bi bilo dovoljno.
Hello?
Smece jebeno!
Što je ovo?
Ovo je nenormalno.
Gdje ceš?
Idem gore da vidim za tel.
Mogao bih pobjeci.
Bi li?
Bože, ne mogu više!
Mogu pricat.
Mogu pricat ponovo!
Odjebi sad, picko!
Necu se smjeti vratit doma.
Trebao sam provjerit torbu.
Prokletstvo, vidjeo bi maramice...
Andrej, umukni minutu.
Molim?
Znaš li kako izgleda
Muk Li San?
Da.
Sranje.
Da, on je.
Što se desilo?
Neko ga je zaklao.
Možda Chun Yo Fu.
Uvijek su se svaðali.
Ne dešava se to zbog svaðe.
Nešto nije u redu.
Oh, bože!
Upomoc! Silazi!
Brzo, silazi!
Jebeni idiot.
Što je s tobom?
Šta radi grašak po podu?
Cuo sam nešto ispod tih vrata.
Šta?
Tamo, ispod.
Tamo, tamo je.
Ne, ne. Ne otvaraj,
Ne otvaraj! Bicemo ubijeni!
U jezivoj smo kuci
u sred nicega.
U kuhinji su vrata u podu
sa cudnim zvukovima
koja dolaze iznutra.
Što misliš da ima dolje?
Vidiš, ništa.
Vjerovatno jebeni pacov,
kojeg si samo ti cuo.
Prestani mi stvarat
probleme, ili cu te...
Šta? Šta?
Zašto su šake u frižideru?
Mislim da bi trebali krenut.
Da.
Cekaj me!
Ne ostavljaj me.
Ne ostavljaj me sve ti jebem.
Piter, oprosti mi.
Necu reci mom ocu ništa.
Obecavam ti da ceš biti dobro.
Zašto bi ti vjerovao?
Zato što te preklinjem.
Molim te, ne zelim umrijeti.
Oh, šta to radim?
Ponašala si se prema meni kao
prema govnetu.
Mora da sam idiot.
Samo pužuri i vadi me odavde.
Iza nas je.
Požuri!
Kreni!
Jebeno kopile!
Vracaj se!
Vracaj se ovamo, picko jebena!
Kukavico! Plašljivko!
Što ti gledaš, rugobo?
Ništa ne pricaj.
Ovo je najgori dan u mom životu.
Ne samo da sam tebe upoznao,
nego sam na nabasao
na kucu u kojoj se nalazi
neko ko je gori od tebe.
Daj umukni!
Spasio sam te.
Tvoja greška, picko.
Molim te, Piter, pomozi mi.
Trebaš mi.
Nespretnjakovicu!
Znao sam. Tako sam naivan.
Trebao sam te ostavit.
Bio bih miljama daleko.
Što cu sa tim?
Moramo ga ubit.
Ne, necu.
Da, hoceš.
Kad se probudi, nece bit presrecan.
Moramo ga ubit odmah,
prije nego što se osvijesti.
Ne mogu, ne znam kako.
Nabodi ga sa tim,
jadove!
Gdje?
U glavu.
Danas!
Daj mi to.
Kad si takav jadov,
sama æu.
Ne vrijeðaj me.
Nisam kao ti.
Znam, deèko!
Nisam deèko.
Duplo sam stariji od tebe.
Samo zato što ne mogu ubit...
Hajde! Uradi to,
rugobo!
Odsijeci picki glavu!
Hajde!
Uradi to!
Šta èekaš?
Jesi li muškarac?
Ili jebena žena
kao svi ostali?
Ajde.
Nemam cijeli dan
da jedna rugoba
ubije ovu mršavu picku.
Prošli su ovu ogradu.
Odakle znaš?
Zato što taj kit
i beba su njegova familija.
Idemo.
Možemo li stat na trenutak?
Umoran sam.
- Ne, ne možemo.
- Nisam navikao da hodam.
Ne zanima me.
Zar nebi trebalo pazit
na zamke?
Zašto?
Jer smo blizu farme.
Zar ih farmeri ne koriste?
- Dejvide!
- Umukni!
Okay.
- Ko li živi ovdje?
- Miško Pribièeviæ.
- Ko je to?
- Umukni.
Otvori oci i budi pažljiv.
Misliš li da bi trebalo pogledat
da nisu unutra?
Da.
Koj kurac?
Što je to?
Ako se ne varam,
Ovo je dio cipele mog brata.
Stopalo.
Oh, jebi me!
Što?
Odsjekli su mu stopalo.
Ko radi ovo?
Drže li Trejsi?
Dobro, jebeš plan!
Jebeš pare!
Moram da naðem brata.
Što je to?
Ona vrata tamo.
Nemoj dugo.
Piter?
"Djeca su našla
mladiæa vezanog u ambaru
bez lica".
"Mislim da ce nas povrijedit".
"Pokušat cemo pobjeæi noæas".
"Moram prekinuti, on dolazi. "
Kakvo je ovo mjesto?
Trejsi?
Dejvide. Dav...
Dejvide.
Dejvide, neko je otkinuo Trejsi
glavu.
Znam, gledam u nju.
Idemo li sad?
Ne idem bez Pitera.
Našao sam jaknu.
Mislim da ovdje ima svijetla.
Isuse! Majko mila!
Dobro, Piterova nije ovdje,
mogao bi biti živ.
Ona se pomjerila.
Koja?
Ružna.
Šta si ti?
Oh, Bože!
Dejvide!
Alo? Ne.
Tata? Ti si?
Oh, doði brzo, molim te.
Mi smo na farmi.
Trejsi je mrtva,
a mene juri ludak.
Piter?
Dejvide!
Šta se dešava?
Gdje si?
Tu je jedan farmer.
Potpuni ludak.
Ubio je Trejsi.
Visim na kuki.
Tako me boli.
Cekaj.
Pokušat cu se oslobodit.
Piter, možeš li se pomjerit?
Ne.
Zaglavljen sam, zakucan za zemlju.
Treba mi pomoc.
Okay, cekaj.
Okay. Cekacu ovdje.
Okay, Dejvide, Dolazim.
Ne brini, dolazim.
Oh, Bože.
Oh, ovo traje vjecno.
Oh, požuri, za ime boga.
Stiga sam.
Znam.
Dobro si?
Ne, jako me boli.
Ovo ce sigurno boljet.
Ostalo mi je samo pola stopala.
Znam.
Našao sam drugu polovinu
ovamo.
Šta si uradio s njim?
Izgubio sam ga.
Oh, ne brini.
Kako vedra noæ.
Možeš vidjet zvijezde.
Wow, nevjerovatne su.
Piter, žao mi je.
Oh, zaboravi.
Mislim da cak ni ti nisi mogao
predvidjet ovo.
Što je ovo?
Ugovor za maminu kuæu.
Oh, pa...
Siguran sam da cemo biti mrtvi
za manje od sat.
Podijelimo to što nam je ostalo.
Zvuci kao plan.
Mami bi...
svidjelo bi joj se.
Da, bi.
Jebeš ovo.
Želim svoj brod.
Želim otploviti s njim
i proživjet ostatak života.
Veceras ne umiremo.
Okay.
Jasi li našao tel.?
Ne baš.
Jurio me ludak.
Potražit cu ga.
Ne, ne. Zašto jednostavno ne
pobjegnemo?
Trebalo nam je 10 min. do ovdje.
Nema drugih kuæa miljama.
Najbolje što možemo
je da dovedemo pomoæ ovdje.
- Šta da radim?
- Cekaj ovdje.
Ako se vrati, samo vikni.
Okay, budi pažljiv.
Yeah, i ti.
Nemoj uraditi nešto glupo.
Ne.
- Piter.
- Da?
Sto se tice zelene kuæe...
Oprosti mi.
Sranje!
Piter! Napolju je!
Napolje, napolje.
- Zar nisi rekao da je napolju.
- I jeste napolju.
Ne vidim ga.
Jesi li cuo to?
To je glava!
To je Andrejeva glava!
Ne mogu više!
Ne možemo tuda.
Moramo ovim putem.
Oh, želiš ovo, zar ne?
Ludaku jebeni, ludo kopile.
Kunem se.
Ako se mrdneš pocijepat cu ovo.
Piter, skloni se od tih vrata.
Ideš u podrum.
Piter poèni pomjerat orman prema
tim vratima.
Zakljuèat cemo ga dolje.
Ajde!
Silazi dolje, odmah!
Kreci!
Hajde, potrudi se.
Imam cijeli foto album.
Ne, Dejvide!
Ne, ne, ne! Dejvide!
Kopile!
Ubio si mi brata.
Mora da se sprdaš.
Prijevod sa engleskog:
- Šanjo Poklisar -
Preuzeto sa www.titlovi.com