www.titlovi.com
Zovem se Ed Bigelow.
I ovo što gledate
je kraj mog života kakvog ga znam.
Koliko god se sjećam,
ilegalne novine koje izdajem,
The Cacophony Gazette,
su prva najvažnija stvar u mom životu.
Ustvari, ispravak.
Druga najvažnija.
Prva je svijet
koji sam napravio za sebe.
Vidjeli ste dio njega.
Prastara odijela, na primjer.
Sad su krvava. Ne tako svježa.
Kažu da je cijeli svijet pozornica.
Koliki sam naivac bio, povjerovao sam.
Napravio sam zvijezdu od sebe.
Sagradio pozornicu.
Birao sam glumce.
Sve napravio kako treba.
Vjerujte mi. Vidjet ćete.
Vidjet kako je sve otišlo do vraga.
I pitat se kako
je došlo do ovoga.
I kako sam dovraga, došao ovdje.
Koji kurac, Ed?
Ne nosi to sranje ovdje.
Hej. Hej.
Gledaj, makni svoju guzicu na ulicu
i lezi, u redu?
Zvat ću te, okej? Gle...
Reči ću im da je neki lik na ulici.
Reči ću im Broadway.
Budi siguran da je  Broadway.
To je najbolje što mogu.
Ed, nemožeš unutra takav.
Chong. Trebam Chong-a.
Ed?
Šta to radiš, Chinese Mickey?
- Bacam ga van.
- Super.
U redu je. U redu je.
Zašto si tu, Ed?
Annie, trebam vidjeti Chong-a.
Hoće vidjeti Doc Chong?
Odvedi ga do  Dr. Chong.
Nitko nesmije znati da je Chong ovdje.
Ako zna da je ovdje
znači da Chong želi da ga nađe
Ok? Dođi.
Hodaj. Hodaj!
Jesi li sve sredio?
Čitaj o tome.
Prvo najvažnije.
Sjedi na stol, Scoop.
Mabel, operi ga i to dobro.
Gah!
Pau.
Tražim mjesta da bi ti zgrušao krv.
Bang.
Ako ništa, bar ju usporiti.
Pusti pijavice da naprave ostalo.
Bang.
Ostavi nas.
Hoćeš mi reč šta se desilo?
Rađe bi samo ležao.
Nek tvoje igle,
i tvoji ljudi odrade posao.
Sve je u Gazette.
Kasnije možemo zataškati,
Kada budeš to htio.
Hoćemo.
Sigurno hoćemo.
Sretan noć vještica, Ed.
Sretan noć vještica.
Baby, zašto uopće dolazimo
ovamo svake godine?
Što ti je?
Ovo izgleda obečavajuće.
Što misliš?
Mislim da ću je zavrtjeti.
Glava.
- Dobar poso. Vaše ulaznice.
- Hvala.
Ooh, to je bon za emisije u živo.
Hoćeš nešto?
Misliš da je stvarno?
Slatko.
Kužim njihov zvuk.
Hoćeš im pisati?
Osim ako nešto užasno
nespoji ovaj cirkus.
Mislim najvjerojatnije, možda.
- Želiš ići gore?
- Samo te sljedim, baby.
Ed!
- Bok.
- Hej.
Ovo je moja prijateljica Maggie.
Upoznali smo se u crkvi.
Rexina.
- Bok.
Dođite na moju predstavu.
Nebih je propustio.
Lijepo te vidjet.
Kako zaboraviš ime Rexina?
Sve cure sa psećjim ogrlicama,
imaju ista imena.
- Kako znaš?
- Prvo si mene predstavio.
Pametna si.
Hrvanje u blatu, to je novo.
Ova mi se siđa. Vatrena je.
Crkva?
Povratak u nigdjezemsku.
Nikome ne dosade šale o
Michael Jackson-u.
Whoo-hoo! Yeah!
Znaš što mi se ne sviđa?
- Dosada ovog mjesta.
- Istina.
Ali sviđa ti se jer znaš
da će svi napraviti sve
samo da ti ne bude dosadno.
Sad mi se čini da se
ljudi trude malo previše
da bi izgledalo kao
da se dobro zabavljaju,
au stvari svi se ovdje samo...
U redu.
- Mađioničarska predstava?
- Jes, vrijedi pogledati.
Tu je odmah pored.
Vau.
I vau.
Izgleda da imaš iduće izdanje.
Što je to s onim beskućnikom?
To nije lik s ulaza.
Oh, šhh, šhh.
To je onaj koji nam je dao ulaznice.
On je samo suradnik.
On je prvi čin.
Oh, moj bože.
Oh, my God, no.
Ne, ne. To je štakor.
To je štakor. To je živi štakor.
A kamo ti misliš da ideš?
Da, ti.
Drolja odostraga.
Sjedi dolje, kujo.
Večeras umireš.
- To je Cayenne.
- Tko?
Tako zapovjeda...
Montag Veličanstveni.
Oh, Volim vas ljudi.
Vi ljudi osječate ništa.
Nemate suosjećanje.
Eto, večeras čete
osjetiti nešto.
I sada, ja ću probatit
osjetiti nešto,
bilo što osim...
gađenja i prezira
za vas ljude,
ljude koji mi čine dan.
Hvala vam.
Dušo, to je samo trik.
Misliš?
Kada osoba proleti kroz
prednje staklo od auta,
mjesecima poslje,
njezina koža se otvori
i pusti staklo da prođe
bilo kako može,
jeli to isto trik?
Možda ovo...
dovođenje na površinu
stvari,
oštrih stvari, je trik.
Može biti da je največa iluzija,
jedina iluzija,
je ona...
bijega.
Nismo zaboravili na tebe, kujo.
Vrijeme je da postaneš
umjetnica bijega.
Pogledaj se.
Pogledajte je, ljudi.
U svom oklopu,
svojoj školjci,
Pogledajte se.
Smiješno.
Da sakrijete nekorisno, moji mali račići.
To je vježba
iz površnosti.
Ono što ste vi svi...
je meso,
kada se kora
širom otvori.
Skini haljinu.
Mnogi su platili
da vide kako se svlačiš.
Oh, moj Bože.
Nemogu vjerovat da to radi.
Ali ovo...
ovo je samo
još kore.
I, jedan od njih jede kukce,
a drugi se igra sa sjenama.
Zašto zapaliti svijet, dečki.
Ovo je prava stvar.
Kada pobjegnemo,
pobjegnemo skroz.
Ostavljajući ništa za sobom.
Čak niti...
sjenu.
- Oh, moj Bože!
- O jebo te!
Jeste li osjetili šta?
Išta?
Hvala vam.
Popušili su.
Da jesu.
Bože, noge me ubijaju.
Očeš piće?
Uh, više kao trebam pića.
- I ti si popušio.
- Zato što je briljantno, Maggie.
Brlo je briljantno.
Sve je bila zabluda.
Čak i njegov govor o bjegu
je bila iluzija.
Kontrola, to je prava iluzija.
Način na koji je sve okrenuo
činilo se kao da je
sve van kontrole.
Jesi mu vidjela lice
kad je bio uhvaćen na djelu?
Doslovno uhvaćen na djelu.
Briljantno.
To je neka šminkersko objašnjenje
za očitu mržnju prema ljudima
koju si našao za sebe.
I ta žena...
oh, oprosti, drolja...
koju je dovukao na pozornicu.
Kako znaš ko je to?
Cayenne skida se
u Jumbo's Clown Room.
Znači na ti si
sa striptizetama?
Nekad mi se čini da
ni neznam tko si.
Svi znaju Cayenne.
Mm. Svi.
Da, svi,
i to je ustvari
Montag-ova jedina greška.
Kad ju je dovukao na pozornicu
i strgnuo haljinu,
rekao je da ljudi plačaju
da je vide golu.
Nikako to nije mogao znati,
jedino da je upznao Cayenne prije.
To mu je jedina greška.
Sve ostalo...
Sve ostalo je savršeno.
Koreografija ko za ples.
Ko za striptis?
Oduševljen si jer voliš vidjet
gole žene, Ed, zar ne.
# Nikad se nisi odnosio prema
meni jako dobro#
# Lijepo i prijateljski
kao što si trebao #
# Daj mi jedan razlog #
# Da ostanem kraj tebe? #
# Usamljena sam u krevetu #
#Ogromna tuga je u mojoj glavi#
To je moja cura, Cayenne.
Jumbo's.
Frank, ovo je Edmund Bigelow.
Znam, piše mi na ekranu, budalo.
Gle, jel Cayenne stigla?
Ne.
Trebam je videti što prije.
Ako hoćeš privatni aranžman s Cayenne,
ne zoveš ovdje, sjećčaš se?
Jer ne znam o čemu govoriš.
Čekaj. Ne znaš o čem pričam?
Hočeš Cayenne?
Gle, budi pravi zeko i skoči
do ovde, si me čuo, Ed?
Montag Veličanstveni
pozdravlja sve na vratima
s masnim prstima
i čudo je da njegovi prsti
mogu izdržati.
Najodvratniji dio predstave.
Pozdrav, poštovanje.
Pozdrav i poštovanje.
- Pozdrav!
- Gospodin...
G. Montag, moje ime je Ed Bigelow.
Poštovanje.
Volio bih razgovarati s
vama poslije predstave
- ako je to ikako moguće...
- Poštovanje.
...o priči na kojoj radim.
Čini se da razgovaramo,
i da je priča več počela.
Pozdrav i poštovanje.
Pozdrav.
Ne možeš dvaput doć.
Tko bi mislio, netko umjesto tebe,
umjesto nas, bi, uh,
vratio se i opet asistirao?
Eno Cecelia.
Da pogodim.
Svi znaju Cecelia.
Bez komentara.
Svaku noć, the šteber
postavi scenu kao da su ćunjevi
da bi magija mogla zadati udarac.
Ista muzika i ples
kao i dvije noći prije,
sve do šokirane djevojke
kojoj je preizraženo
gađenje na licu.
Nema pojma na šta je pristala.
Ili zna?
Dve noći, dve djevojke, isti posao,
striptizete u
Jumbo's Clown Room.
Dali publika to shvaća,
ili su prezauzeti i ne vide
da ih svira kao violinu?
Čega se bojite?
Izkaganja.
MI plivamo
u bazenu punom morskih pasa,
prestravljeni da bi bilo koji tren
nešto moglo zagrist u nas.
Oh. Ha ha.
Ugrist će nas,
i oni su gladni.
To su oni najbliži nama,
naši najbolji prijatelji.
Prijateljice.
To smo mi.
Nejdem nazad.
Sve to je odvratno.
Jesi li čuo?
Naše prijateljice.
Ne dečki i djevojke,
ne ljubavnici, ili djevojke.
I gledao je tebe cijelo vrijeme.
To je samo zato jer smo
bili tu dve noći prije
i zato jer sam pokušao
razgovarati s njim prije predstavi.
U redu, napiši svoju malu priču.
Daj budali publicitet.
Oh, to je bilo puno razumijevanja
od tebe, umjetnice.
Što bi to trebalo značit?
Znači to je sloboda izražavanja
sve dok se Maggie aslaže s tim, zar ne?
Znaš što?
Ti si kao i svi drugi,
naviknut da ocjenjuješ ljude
kao što su, uh,
Cayenne i Cecelia.
- Oh, Isuse.
- Nemoj "Oh, Isuse" meni.
Išao si ih gledati dok
su se skidale.
A onda su se popele
tamo i odradile
ulogu mesne lutkice sa Montag-om.
Ništa novo za tebe.
On ih miluje, sa svojim šapama.
Sranje, kladim se da
bi i ti to htio.
Što je s, uh...
Opušta me.
Jer sam zbog tebe jebeno napet.
Šupčino.
Bože.
Da.
Ed, upali TV. Program 4.
Nije mi to sad hitno.
Samo upali.
Danas prijepodne,
Vlasti upozoravaju sve
da se klone vode.
Stanovnici Santa Monica-e
su ostali zapanjeni ovog jutra
kad su ostaci ove djevojke...
To je tvoja prijateljica Cayenne
iz sinoćne predstave.
Obalna straža svim silama
traži veliku bijelu psinu
za koju se vjeruje...
Nije ju napao morski pas.
Gle, Maggie, moram ić.
- Javim ti se, ok?
- Ed, čekaj. Ed...
- Jo.
- Jinky.
Uh, da, Eddie.
Nije baš pravo vrijeme sad.
Slušaj, curu je sinoć
napao morski pas, zar ne?
Da, nemoj srat.
Između nje i one
koja je došla jučer...
znaš, ona cura koja je
širom otvorena...
moje stažiranje ovdje je,
kao, znaš,
praktično iskustvo, da to kažem.
Nemogu sad telefonirati.
Ta cura je širom otvorena?
Da je, kao, što
otvaraš jastoga.
Da, i što sad. Šta hoćeš?
Slušaj, Jinky, mislim
da postoji veza
- između njih dve.
- Kako to misliš?
Hoče da ponovo provjeriš curu
koju je morski pas ugrizo.
Jesi siguran da je morski pas?
Šta? Ne, ne, ne. Ne prek telefona.
Slušaj,
Pauza je za 45 min.
Fontana u MacArthur parku.
Sad stažisti rade na slučaju.
Domaća zadaća.
Nije nešto što
bi ti trebao znati.
Neki od nas se trebaju boriti
da bi dobili svoje mjesto.
Ok, da završim.
Radim na mjestu zločina,
ali radim pogrešno.
Ponovi mi to?
Odaberemo mjesto,
skupimo dokaze o zločinu,
izradimo slučaj protiv
teoretskog sumnjivca,
hoće reč da je sumnjivac nevin,
a sve ostalo su okolnisti.
Kao, recimo... na primjer,
ti znaš nešto što nebi trebao.
Ugriz morskog psa
je na svim vjestima
kao napad morskog psa.
Ali ti... pitaš me
dali sam siguran da ju je
morski pas ubio.
Pogodi. Nije.
Morski pas obično ostavlja zube
u preminulim mišićima,
ali ako ih nema,
to onda govori nešto tipa,
"Čestitam,
upravo ste ugrizeni s divivskom..."
Shvatio sam, Jinky.
Ti si zaposlen čovjek.
Moram nazad, uh, isplačivanju čekova
za mirovinski fond,
igrati se s tvojim novinama.
Gle, ako si spreman na primirje
ovog rata iz škole,
spreman sam na razgovor.
Ajmo onda razgovarati.
Reci mi što znaš
o tetrodotoxin.
- Tetro...
- Dotoxin?
Nabavlja se iz ribe koja ima
Tetrodotoxina.
Male doze, mogu se koristiti
kao haluciogen.
U velikim dozama,
dobiješ zombije.
- Molim?
- Kao na Haitiu.
Neke stare zmije i sranje o dugi.
Došli su toksični nalazi
za te dve cure.
Pokazuju ogromne doze u obje.
Da.
Da. Oprosti. Um...
Molim, sad dolazim. Bok.
Gle, moramo se nać večeras, ok, Jinky?
Ima nešto što bi ti pokazao.
U redu.
Neznam zašto si se uzbudio,
al ako hoćeš dobru robu,
dođi vidi svog frenda Jinky-a.
Smješak.
Idiot.
Odlazi. Zatvoreno je.
Uvjek je zatvoreno.
Samo... samo zaključaj za sobom.
Znaš, sa besplatnom reklamom,
morao bi imati vrata
više otvorena radi posla.
Lordy.
Odmakni se i pusti dečke
da rade svoj posao.
Što to momci rade?
Bol i.
Bol i?
Boli te kurac
ako znaš šta je dobro za tebe.
Gle, jel imaš pet minuta za mene?
Što znaš o tetrodotoxinu?
Sranje.
Dosta je.
To je droga koja dolazi
iz ribe napuhače.
Znam što je, kretenu.
Kad sam bio u Aziji,
radili smo svoje psiho
operacije,
i puno se pričalo o tome.
To je droga koj
kontrolira um.
Malo sam istraživao i shvatio
da subjekt postane potpuno
podložan sugestiji,
i rade sve što zaželiš.
Jednom sam čuo,
nisam bio tamo, razumiješ?
Jedan od naših je trebao
pričat sa nekim piscom
koji piše knjigu o Kennedy-u.
Prije nego je mogao,
nešto tetra se našlo
u njegovoj hrani.
Par odabranih riječi
od pravih ljudi,
i ova budala je mislila
da mu u ustima
raste kosa.
Idučeg jutra,
stavio je britvu na jezik.
Kraj priče.
Problem sa tetrom
i zašto smo imali
toliko problema je
da ti izbriše cijelu memoriju.
Recimo, ono o čem sad razmišljaš.
Mogao napraviti da
to zaboraviš što god želim,
i zapamtiš što ti ja kažem.
Isuse.Što ste to
vi tamo radili?
Nisam li ti rekao da je pisac
pisao knjigu o Kennedy-u?
Tvojih pet minuta je prošlo.
Recimo da netko želi
nabaviti tetro.
Gdje bi se trebali uputiti?
Imamo ga al samo za
svete ljude s planine.
Mađioničare.
Ti neznaš nijednog mađioničara,
zar ne?
Jinky misli da je vidio sve,
ali nije vidio ništa.
Vidjet će djevojku kako umire,
večeras na pozornici.
Ali neće kasnije sanjati
kako umire.
Bar ne kao ja.
"Sjedi, kujo.
Večeras umireš. "
To što ste,
šte ste svi vi,
je meso.
Stoka...
koja nikad nepobjegne od krda.
Draga,
molit ću te.
Nazad u čahuru.
Sad se možeš...
probuditi.
Gdje sam?
- Grci su koristili...
- Pusti me van.
...bakrenog bika, za mučenje, da,
ali i za transformaciju.
- Ti...
- Pomozite mi!
...si se vratila u čahuru,
moja draga,
u promjenu.
Naravno, nemožeš ostati
jadni komad mesa
koji si uvijek bila.
Ne!
Neču te pustiti dok nebudeš gotova!
Ha ha ha ha!
Dal me razumiješ?
Dok nebudeš gotova!
Ah.
Dobro.
- Oh, Bože, Stvarno je...
- Koji kurac?
Ni blizu nisi gotova.
Hvala.
Bolje joj je.
Ok, vidiš, tako je to s
tetrodotoxin.
Ne mislim da te samo odvede
na magičnu vožnju.
Mislim, koliko sam čuo...
od toga vidš što
drugi žele da vidiš.
Kao djevojku živu kuhanu.
To što vidiš nije ni pola.
Tu je miris.
Znaš, Otvoriš vreću, a u njoj
truplo s opeklinama 3 stupnja
ismrad poleti k tebi, kao...
Znaš, zgorito meso...
da, to očekuješ
i zgroitu kosu, možda,
ako imaš ludu maštu,
ali, znaš, kuhanu krv,
nemožeš znat miris toga
ako nisi osobno to osjetio.
Što je s tobom, Ed, huh?
Da, da.
Slušaj, možeš li se
vratiti u mrtvačnicu?
Budi malo u labosu,
vidi jel možeš nabaviti
kemijsku formulu za tetrodotoxin.
Nebi rekao da smo na drogama.
Nos zna.
I da si u pravu,
svejedno imamo problem.
Da.
Da, stvarna mrtva tijela.
Sredit ću to.
Samo nemoj zaglibit.
Da.
Hej. Hej, čekaj.
Pa di si šećeru.
To je od mog oca.
Primi?
Eto.
Bolje.
Trebaš piće?
To je tvoj otrov.
U redu.
I jel večeras prvi put
da si upoznala Montag-a,
ili je sve to tajna?
Prvi put da sam upoznala kog?
Upoznala si  Montag-a, mađioničara.
mađioničara?
Kao, "zec u šeširu" mađioničar?
Išla si na mađioničarsku predstavu večeras.
Ne, nisam.
Da, jesi.
Mađioničarska predstava.
I bila si gola.
Profesionalna deformacija.
Piješ bourbon
kao da je voda.
Moram, zar ne...
kad imam posla sa čudakom poput tebe...
Ed?
Kako mi znaš ime?
Kako to da znaš moje ime?
Gle, prestani se zajebavati.
Prestani s zajebancijom.
Bolje da mi kažeš o čemu se radi.
- Sad!
- Reci mi što znaš i...
Hej!
- Hej!
- Vrati to.
Vrati to.
- Huh?
- Ah!
Nesječaš se trika, huh?
Huh? Nesječaš se predsatve?
Sječaš se sad?
Ed, zašto me nisi nazvao sinoć?
Oprosti.
Stvari su mi sad malo čudne.
Se možemo prestat svađat? Samo...
Samo osječam da nijedno
od nas sad neosječa dobro.
Moramo se osječati sigurno
kad smo zajedno.
Da. To mi zvuči dobro.
Mislio sam da smo prekinuli.
I ja.
Jenkins.
Makni se od mene.
Ne, ne, ne. Molim te, frende.
Trebam tvoju pomoć.
Ona cura koja je skurena
na predstavi sinoć,
Vidio sam je prije 10 minuta
na ploči.
Nešto mi govori da si
je vidio prije toga,
zato odjebi od mene, Ed, molim te.
Gle, vidio sam je sinoć.
Slijedio sam ju kući.
Tamo je bio požar.
Možda sam ga izazvao, ok?
So, uh, ja neznam
što se samnom događa.
Šta kaže obdukcija?
Ne previše. Nikakva scena.
Bačena je u centru grada.
Nema dokaza o požaru za kojeg
kažeš da si započeo.
U redu, uh, pusti me da to riješim.
Možemo li ući?
Ja sam iz mrtvačnice.
Ti možeš. Tvoj frend nemože.
U redu, uh...
Evo.
Hvala ti.
Hej.
Ništa.
Nikakve ogrebotine, nema znakova borbe,
nema ničega.
Ali policija je tu da bi
uzela njen adresar,
provjerila ko ju je zvao,
provjerila hard disk,
i takve stvari.
Nisu li to samo sitnice?
Moram raditi s onim što imam.
Čekajući početak predstave
čini se kao san.
Stvarno je u ono što slijedi poslje
To se čini kao da je stvarno.
Cijeli dan sam tražila.
I nemožeš dobiti dozu
za onaj d-d-detrox...
Tko ti je rekao za to?
Tetrodotoxin?
Ja.
Hej, Jinky.
"Hej, Jinky"?
Jinky me našao prije.
Montag ima strašne ruke, huh?
Pozdrav i rukovanje je
najteži dio predstave
što se mene tiče.
Sad mig za uvrijeđenog gospodara.
Oh, frende.
Na rukama mu je, Eddie.
To je na......
Na Montag-ovim rukama.
Neki ljudi previše pričaju.
Pričanje.
Može uništiti...
...magiju.
Da demonstriram
Kako pričanje
ubija raspoloženje
između ostalog.
Kome to on priča?
Tebi.
Dragi gospodine.
Dođite na pozornicu.
Učini nešto.
Skidaj se.
Dame i gospodo,
Kad dođete u moju kuću,
vi ste goli.
Ova predstava je o onome što je unutra,
što je unutar vas.
Sjedni.
Jel lijepo?
Uhh!
Ili je...
Ružno?
Gdje si ti?
Mislio sam to tebe ja pitati.
Si dobro?
Super sam. Al ti nisi.
Di je Maggie?
Dobro da si je spomenuo.
Mislim, vas dvoje ste
napustili predstavu...
Napustili šta?
Predstavu.
- Mađioničarsku predstavu?
- Da.
Nije bilo predstave.
Otišao sam tamo,i bilo je zaključano.
Ni ti nisi bio tamo.
Hence gdje si bio?
Ne, ne, ne, ne, ne, Jinky.
Bila je predstava večeras.
Bio si tamo s  Maggie.
Svi smo bili tamo.
Umro si večeras.
Izveo je trik na tebi.
Dovukao te na pozornicu,
i održao ti govor kako
previše pričaš.
Gle, dođi, dođi, dođi.
Ti si skužio.
Otkrio si kako prenosi tetro na ljude.
Njegove ruke.
Morao te stišati.
Dobra teorija. Al ne moja.
Što je to?
Snimke od osiguranja
eskort agencije March Hare.
Si čuo kad za njih?
Ne.
Ne laži mi, Eddie.
Ne lažem ti.
Moram te voditi kroz sve to, huh?
Moraš me voditi kroz šta?
Pričaj mi o Maggie.
To mi je djevojka.
Kako si je ono upoznao?
Dal mi se bojiš to reči?
Ne.
Ti neugodno?
Ne nije mi neugodno.
Nego je...
Nego je se nemogu sada sjetiti.
Možda si mogao,
uh, negdje to zapisati.
A ti bi mogao malo odjebati.
Ovo ću ti reči samo jedno,
zato naošti si olovku.
March Hare
je super-ekskluzivna eskort služba
specijalizirana za robovanje.
Ali cure u toj staji nisu robovi.
One su svojevoljno podložne.
Ljudi plačaju da bi ih ozljedili.
Svaka od Montag-ovih dobrovoljki
je bila zaposlenica March Hare.
Koristi mjesto kao Central Casting.
Traži se glumica.
Mora voljeti biti ponizna.
Golotinja obvezna.
I kako to znaš?
Stan skurene cure, ispao je,
zlatni rudnik informacija.
Izgleda da je htjena pisati memoare.
Nažalost, u njima nepiše
tko posjduje, vodi i
gdje se nalazi March Hare.
skinula je zato ovo,
sa sigurnosnih kamera.
Dok razgovaramo,
LAPD ih pregledava
i indentificiraju klijente...
Zašto mi to govoriš?
Mislim, to nema veze sa mnom.
Maggie je radila za March Hare.
Ne, nije.
Je. To je jedna od mnogih stvari
koje skrivaš od sebe.
Ništa ja neskrivam.
Možda... Možda jebeni tetro...
Znao si da su te cure biljke .
Znao si Cayenne...
Znao sam Cayenne iz
Jumbo's Clown Room.
Govoriš mi stvari koje več znam.
Slika govori tisuću riječi, Eddie.
Pogledaj ovo i reci mi da griješim.
Znaš da nemogu to
gledati u ovoj kući.
Napravi si uslugu.
Uzmi malo od onog mirovinskog,
znaš, u uđi u 21 stoljeće.
Nabavi si nešto di češ to gledati.
Kad tto napraviš, nemoj me zvat.
Vidječeš zašto.
Samo mi reci šta je na snimci.
Kao prvo Maggie, kao drugo ti.
Prestani biti nejasan.
To je zadnje što želiš od mene
jer sam jako blizu
da te pustim na miru,
- najbolji frendovi il ne...
- Nemoj mi tajiti nešto.
Mislim da bi to mogao.
Mislim da bi mogao biti loš čovjek, Ed Bigelow.
Jako, jako loš čovjek.
Ispalo je da poznajem mađioničara.
I to zajebanog mađioničara, kladim se.
I ako imaš ikakve sumnje,
da, dobio si dozu, i to veliku.
Smrdiš na to.
Čujem u svakom pokretu koji napraviš.
Prekinuli smo tetro program
kad su shvatili
da tijelo nemože toliko primiti.
Loše za kosti.
Nemožeš imati ubojicu
koja zvuči kao jeftina igračka na navijanje.
Izbrisane memorije il ne,
nemožeš imati jednog koji
umire u nekom zatvoru
stišnjenog u fetalnom položaju
jer mu rebra žele zdrobiti srce.
Previše je to pitanja.
Zašto mi ti nisi rekao prije?
Zato jer sam i sam dobio jaku dozu.
Zadnji put kad si me vidio,
nisam čisto razmišljao.
Imam rupe u pamćenju.
Ali sam se očistio.
Pijavice to izvade...
Smire te.
Nemam više pijavica,
i neželim proć to ponovo.
Ako se želiš toga riješit,
moraš to iskrvarit.
Znači nečeš mi pomoči.
Jesam li to rekao? Jesam li to rekao?
Izgleda da si zaboravio
ili si natjeran da zaboraviš
da imam puno poslovnih dogovora,
da su moji prsti u puno stvari upleteni.
Želiš nešto,
znaš di češ to tražiti,
i naći češ.
Naš magični prijatelj ma je posjetio,
pitao me za tetro.
Nepostavljam pitanja
kad prodajem količinu.
Imao je novce.
Osječao sam se velikodušno,
pa sam mu ponudio jednu svoju curu,
i da si vidio kako
su mu se oči zasvjetlile
rekao je da treba cure.
Da ima neki program u planu.
Imam... imao sam... harem cura
ponudio sam mu za tjedan.
Rukovali se,
i sljedeće što znam,
guzica mi je drogirana.
I sljedeće,
moje cure su nestale.
pojavljivale su se mrtve.
Sad tu ti nastupaš.
Imao sam curu...
ostavila me
prije tjedan dana,
prava rasna cura,
čuvao sam je za najbolje klijente.
Taj lik je ponudio toliko novaca za nju
da je izgledalo kao da ju je kupio
pa sam joj dao slobodu
i moj blagoslov.
Zvala se  Maggie, zar ne?
Sretan Božić, Scoop.
Odavde, snalazi se sam.
Di si bila?
Iskrala sam se.
Mutavi lik me slijedio,
al sam došla do auta.
I trebalo ti je toliko da dođeš kući?
Sljedio me u svom autu.
Ko bi reko da takva osoba zna vozit,
a kamoli da bi imala dozvolu.
Znači bila je predstava.
Očito.
Kad sam ga se riješila,
morala sam otiči i skinuti
video od predstave
i spržiti na dvd da možemo gledat.
Takve stvari traju.
Jel Jinky ovdje?
Sad će se dignut. Pa možemo gledat.
Zašto bi Jinky bio ovdje?
Mislila sam da je tu.
Opusti se, ok?
Maggie, misliš li da sam loš čovjek?
Mislim...
Pomalo čudan lik, da.
I znojan lik, definitivno.
Loš čovjek, uh...
Ne, nemislim da si loš čovjek.
Da te pitam nešto.
Misliš li da si kurva?
Šta?
Prostitutka?
Drolja, Maggie?
Jer neznam tko si ti.
I neznam kako zarađuješ za život.
I neznam kako smo se
uopće sreli, Maggie.
Sreli smo se, uh...
Sreli smo se u crkvi.
Da.
To je šala koju sam izmislio,
sječaš se?
Kao da su nam životi počeli te noći.
I prije toga, ti si bila kurva
a ja sam bio zao čovjek.
Naši životu su sada samo iluzija.
Nemoj to govoriti.
Zvučiš kao on.
Moramo se vratiti i zaustaviti ga.
Krenulo je.
Radi se o onome što je iznutra.
Šta je unutar vas.
Sjedi.
Iskoristit ću ovo
da bih gurnuo ručnik niz
grlo ovog gospodina.
Čujete me kako...gunđam
dok ga guram... dublje...
i dublje...
Zar nije prekrasno?
Mladi gospodin se osjeća
kao da se guši.
Ili je ružno?
Ovo mijenja sve.
Nije trik. Rtam njegovog glasa je drukčiji.
i nije to što govori.
Nego... mu piše na sred face.
Dok nam govori što da vidimo,
kao da se bori da bi se sjeto što treba reči.
Pozdrav.
Samo se sjetite da što god
da se desi ovdje gore
nije stvarno, ok?
I da, poslje predstave,
se držimo zajedno.
Moramo jedni drugima čuvati leđa.
Nemogu izdržati.
Što je u tome?
Možemo izdržati.
Oh, moj Bože!
Mora postojati neki drugi način.
Um, rekao bih da mi je žao, al nije.
Sjedi.
Sjedi dolje, kujo.
Večeras umireš.
I ja bih rekao da mi je žao,
ali bolje je ovako.
Pogled naprijed.
Nemožeš se pomaknuti.
Nemožeš ni znati
dali si stvarno tu.
Ako želiš.
- Ooh!
- Whoa!
Jedno od mnogih ljepota magije
je da iluzija može početi
mnogo prije nego publika shvati
da će bit prevarena.
Trik.
Riječ sa puno značenja.
Vi falsificirate svoju...
stvarnost.
Vi...
stvari za koje ste vjerovali o sebi.
Zblude.
Stvari koje si kažete.
Laži.
Jeste li spremni...
za...
istinu?
Jinky-ovo tijelo je nestalo,
i magija,
nestajanje je izmjena starog mamca.
Dell-ovo tijelo izgorjelo u stanu
bez ikakve vatre.
Bačena u centru.
Što radim, nemogu da radim
gdje mislim da to radim.
"Dobio si dozu. Veliku."
Baš je kao predstava.
Montag govori publici što da vide,
ali neradi ništa.
"Guram ručnik niz grlo
ovog gospodina. "
Ako nema magije,
Koja je svrha mađioničara?
Ako nema mjesta zločina,
gdje se zločini događaju?
Maggie, gdje čćeš umrijeti večeras?
Zašto ćeš umrijeti večeras?
Jedna od ljepota magije
je da iluzija može početi
puno prije nego publika shvati
da će biti prevarena.
Trik, riječ sa puno značenja.
I dali ste spremni...
za istinu?
Ti si moja mala curica.
U redu je, zar ne?
Ed. Ed.
Pažljivo.
Što do vraga?
Sječam se.
Maggie, sječam se sveg.
Stvarno?
Gle... dođi vamo.
Nemoj me ozljediti.
Šta je to?
U redut. To je Montag-ov grb
i ostale gluposti...
Al što je na slici
To je zeko.
Ne, nije zeko. Što je to?
Što je to?
To je zeko... zeko.
Ne. It's a zec.
Zec?
It's a zec. March zec eskort.
Šta ti to znači?
March zec eskort.
Mumljaš. Boli me.
Nikad me nisi ozljedio.
Mislio sam da čemo to moći
napraviti zajedno,
ali sam pogriješio.
Molim te.
Šta je unutra?
To si me več jednom pitala na predstavi,
i rekao sam ti da te nezanima.
Nismo išli.
Razmišljali smo šta da napravimo,
i onda si ti počeo raditi na ovom
i isključio se.
Prije par sati.
Sječam se.
Maggie, sječam se.
Ja sam loš čovjek.
Ti si bolesnik, to si ti.
Večeras nisi bio nigdje,
osim u ovoj stvari.
Maggie, vrati mi vrečicu.
Ne, ja...
Nešto nije u redu s tobom.
Kao da imaš rupe u mozgu.
I one nestanu kad udahnem iz te vrečice,
zato mi je vrati.
Ništa ne nestane.
Nezbaš di si bio i di nesi bio
- ili što si vidio i što nisi...
- Daj mi to!
Daj mi moju vrečicu.
A joj. Bože.
Molim te. Ne.
Dolazi vamo.
Makni se od mene!
Ohh!
Chong je dao Maggie slobodu
od March Zeko eskorta,
a ja sam je oslobodio života.
Stari doktor kaže da moram
nači svoj put, i hoču.
Sjedit ću vani ispred Jumbo's
cijeli dan ako treba.
Frank sve može lagano srediti,
igrajuči posrednika za dobrog doktora,
sa svog mjesta iza bara.
zna di je
March Zeko eskort,
i reči će mi,
čak i ako to neželi.
Ništa mi neostaje osim pitanja.
Tko je mađioničar
ako Montag neprakticira magiju?
U čemu je trik?
Gdje su nestala tijela?
Kad sam postao ubojica?
Zašto se čini da Dr. Chong
ima sve odgovore
osim onih koji meni trebaju?
Mađioničar će probati da me omete,
da me uhvati osim ako
ja njega prije ne nađem.
Ali bit ću bespomočan
Ako ga sredim prije nego
mi kaže što da vjerujem.
Da me zarobi... dok ga nenađem.
To znam da je istina.
Ja sam loš čovjek koji se prevario
da nije loš.
uvijek sam imao želju za ubojstvom.
Sve se vrača na March Zeko eskort.
Sve je počelo ovdje,
i tu će da završi.
Vrati se za sat. Zatvoreni smo.
Ed?
Čovjeće, izgledaš užasno.
Želiš, možda vode ili nešto?
Budi ko zeko i skači.
Hej, nemoj to govoriti ovdje,
posebno u zadnje vrijeme, ljudi su jebeno...
Makni svoje jebene ruke s mene!
Šuti. Šuti.
Mnogi ljudi, prožive svoje živote,
sa sudbinom na horizontu
i nikad ju ne dodirnu.
A moja je u mjestu zvanom
March Zeko eskort.
Da.
Daj mi jebenu adresu.
Ok.
Halo.
Motel Zečji Putić.
Bio sam ovdje.
Bio sam ovdje puno puta.
Kad pobjegnemo, pobjegnemo skroz.
I oni su...
ružni.
"To su oni koji su nam najbliži...
"To su nam najbolji prijatelji.
To su naši...
"Treća zamka je uzraku,
"i neče past na čvrsto tlo.
"Vidjet ćeš kako ujeda
nogu male curice.
"Skini se.
"lezi na pod.
Lezi na pod.
Dok nisi gotova!
Šta je unutar tebe?
"Ling Chi:
Smrt od tisuću rezova.
Želiš se toga riješiti?
Moraš to iskrvariti.
Hoorah!
Ling Chi:
Smrt od tisuću rezova.
Rezat ču dio po dio.
Otvorit ću te,
i onda ćeš vidjeti da nisam mađioničar.
Ja sam trik.
Kao ti, ja sam pribor
za zadnji trik.
Pustit ću van ono što ti
je mađioničar dao,
i kad budeš stvarno otvoren,
moči ćeš složiti djelove.
U ovom svijetu, postoje
dvije vrste ljudi:
budale i vizionari.
Budala vidi rješenje
koje joj mađioničar da da vidi.
Koja si ti?
Budala...
ili vizionar?
Vizionar.
pobjegni viziji.
Hajde.
R-reži me još,
jer što me više režeš,
više krvarim,
i što više krvarim,
sve više gubiš vlast nadamnom.
To... To je samo sredstvo za kraj.
Ali ti i što si uspio ostvariti...
to si uvijek imao u sebi.
Jedini razlog zašto to nisi vidio
jer te magija uvijek
vodi u krivom smjeru...
Ali ti...
nemaš smjer.
Mislim da sad imam.
Hej, eto te!
Nemoj samo stajati. dođi vamo.
Pomozi mi s ovim sranjem.
Dobro...
Nemožeš me začarati.
Otrov je ispario.
Hej, Ed, ja sam mađioničar,
i otrov nije bio trik.
Ti si.
Bar ćeš to biti sad kad si
sredio Montag-a za mene.
Nemoj se kladit na to.
Dovuci svoju guzicu ovamo i
pomozi mi s ovim sranjem.
Sve je tvoj sad.
Oh, hej!
Šta misliš, huh,
o preuređenju Zečjeg Putića?
Mislio sam da če mačak kao ti,
s oko za detalje,
kužiti to.
Krvave natuknice u jednij sobi,
plahte sa prljavim DNA u drugoj.
Completni set otisaka
prstiju u svim sobama.
I, oh, da.
Tijela.
Ali ja mogu jednostavno napraviti
da nestanu.
Pfoo.
I dat ću t sve
šta ćeš ikada, ikada, ikada trebati.
Je, kao našopati me sa dosta tetro
tako da mogu zabavljati publiku?
Dok se budem mogao kretati?
Dok moju lubanju ne otvori
sljedeća zamjena?
Ajmo malo stat s zajebancijom.
Imaš ukus za dvije stvari:
tetrodotoxin i sakačenje ljudi!
I jedna od njih nije nova!
Smiješno
jer sam i ja pomislio istu stvar.
- Aah!
- Zašto nebih ja uzeo
okaljanu oštricu ovog noža
i dobru dozu tetra zabio u tebe
i našao novog mađioničara
idući put, huh?
Nebrini. Nečeš umrijeti.
Ali nečeš baš i biti živ.
Možeš nagovoriti tri
stranca da namjeste čovjeku,
ali kada čovjek ubije svog,
bolje da znaš šta radiš
jer ako ga siliš da sreže
cijeli svoj svjet,
pozornicu koju je napravio za sebe,
odjelo koje nosi,
glumce koje je glumio u
svojoj maloj predstavi,
možda otkriješ da se čovjek preporodio.
Jako zanimljivo.
Hoćeš mi dat moju odječu?
I kako ti se sviđa priča?
Treba je malo doraditi,
posebno dijelove s mojim imenom
i stvari koje sam mogao,
ili nisam mogao napraviti
spadaju iznad prihvatljivih normi.
Imaš najbolju kopiju.
To je specijalno izdanje.
To je samo za Chong-a.
Možda bi trebao da preovjeriš i ostale.
Malo su manje... jasni.
Vidiš, Chong,
Nisam imao dovoljno...
tinte...
ako me shvačaš.
Sad sjedni.
I zašuti.
Uzmi specialno izdanje.
I pojedi ga.
Ali prvi ga poderi na male komadiće
da se ne ugušiš.
Mogao si izvaditi tetro iz mene
kad god si htio, al nisi.
Iskoristio si me, Chong,
jer nisi htio uprljati ruke.
Bolje da se ja obračunam sa onim
jebenim štakorevim mađioničarem
koji pokrada tvoje stado.
Ostavio sam tijelo tamo.
Mađioničar po imenu Montag.
Prilično si pametan lik, Chong.
Zašto njemu neprišiješ ubojstva?
Ako si srečković,
možda se izvučeš na prekršajnu prijavu.
I Chong, trebat ću informaciju o tvom
nabavljaču tetra.
Ali o tome čemo kasnije,
kad se budeš osjećao bolje.
Što nas dovodi do kraja
onog što sam pričao:
zadnji zastor u životu
i Ed Bigelow.
Uzeo sam onu kukavicu koja se bojala
da se vidi kakva ustvari je
i riješio sam ga problema.
Sad živim iza pozornice.
S mog mjesta, mogu natjerati ljude
da plešu na melodiju koju ja izaberem.
Kad dođu u moju kuću,
Držim njihove živote u svojim rukama.
Nemoraju me vidjeti,
a ja netrebam plesati pred njima.
Znam šta je u meni,
i kad god zaželim,
mogu vidjeti sve šta je u njima,
ako me kužite.
Pitate se kako sam dospio
na ovakvo mjesto.
A trebali bi se pitati
zašto mi je trebalo tako dugo.
Preuzeto sa www.titlovi.com