www.titlovi.com
ZLATNI KOMPAS
Postoji mnogo svemira i Zemlji...
paralelnih jedni s drugima.
Svjetova poput tvojeg...
gdje duše ljudi žive unutar njihovih tijela.
I svjetova poput mojeg...
gdje hodaju uz nas...
kao duše životinja koje nazivamo preslikama.
Hoćemo li vidjeti dijete?
Naravno.
Toliko svjetova...
a sve ih povezuje Prašina.
Prašina je bila ovdje
prije letećih vještica...
prije Cigana što putuju vodom...
prije snježnih medvjeda.
U mojem svijetu, učenjaci
su izmislili aletiometar...
Zlatni kompas...
i on im je otkrio sve što je skriveno.
No vlast, bojeći se bilo
čije istine, osim svoje,
uništila je te naprave...
i zabranila svaki spomen Prašine.
Međutim, jedan je Kompas ostao.
I samo jedna osoba koja ga može pročitati.
Nikada me nećete uhvatiti!
Sredimo ih, Lyra.
Uhvatit ću te! -Ja ću tebe prva!
Billy!
Vraćaj se ovdje!
Ostavite me na miru! -Brže, brže!
Uhvatit ćemo te! -Trči, Rogere!
Uhvaćen si! Sada moraš
napraviti što god kažem!
Hajde, Rogere! Bježi!
Hajde, uhvatite ga! -Ostavite nas na miru!
Uhvatite ga!
Uhvatite ga! -Hajde. Trči!
Požuri, Rogere, ulovit će te!
Hajde, dečki! Brže!
Požuri!
Stanite!
Ukoliko vam je stalo do
života, ne približavajte se.
Zašto? Pošteno smo ga uhvatili.
Ovo nije igra, Billy Costa.
Zar ne znaš kakva su ovo vrata?
Vrata koja vode na tvoj
glupi fakultet, pa što?
Nad tim je vratima kletva.
Vi Cigani bi to trebali znati.
Proći kroz ova vrata je gore
nego dotaknuti nečiju presliku...
...golim rukama. -Zašto se
onda tebi nije ništa dogodilo?
Jer mi živimo ovdje. Smijemo prolaziti.
Ionako je moja majka ostavila tu kletvu.
Kakva majka? Ja sam čuo da si siroče...
i tvoj te ujak ovdje ostavio
jer te nitko nije htio.
Dođi ovdje i reci to. -Nemoj, Billy.
Trebao bi slušati prijatelja.
Učenjaci imaju posebnu Sobu
za obračunavanje s uljezima.
Imaju poseban ogrtač, koji te živog spali.
Gluposti. Daj nam ga.
Nisu gluposti. Dokazat ću vam. Ukrast ću ga.
Ukoliko ga isprobaš, možete uzeti Rogera.
Dobro. Ponesi ga večeras.
Inače...
Rat.
Billy, nemoj!
Vidimo se kasnije. -Dobro.
To, Billy! -Nećeš me doista
predati njima, zar ne?
Naravno da neću. Ukrast ću
bilo koji ogrtač učenjacima.
Ionako ga neće htjeti odjenuti.
Lorde Azriele?
-'Jutro, Hunte.
Učitelju će biti drago čuti da
ste stigli neozlijeđeni. -Vjerujem.
Kada bi me bar ponekad poslušala.
Nemoj biti takva kukavica.
Da nisam kukavica, gdje bi ti
sada bila? -U Sobi za odmor.
Hajde, brzo.
Nađimo ogrtač i bjež'mo.
Nemoj biti luda. Želim razgledati.
Zar ne znaš da i mene
boli ako ti netko naudi?
Daj, Lyra. Uhvatit će nas zbog tebe.
O, ne. Rekla sam ti.
Lord Azriel je jedan od
najvažnijih članova Sveučilišta.
A kao Učitelj Sveučilišta Jordan...
moraš ga natjerati da odustane od plana.
Govore o stricu Azrielu.
-Govorim u ime Magistrata.
Magistrat nema ovlasti unutar ovih zidova.
Dragi moj prijatelju...
Magistrat ima ovlasti posvud.
A lord Azriel bit će ušutkan...
na ovaj ili onaj način.
Moguće.
Ali njegov će se prijedlog
čuti dok je ovdje, na Jordanu.
Ovdje stoljećima vlada sloboda i
tolerancija protiv kojih ne idem.
To je moj stav o tom pitanju.
Sada me ispričajte.
Moram sazvati vijeće.
Čini se da smo izgubili okladu. -Tiše, Pane.
Lyra, on odlazi. Idemo.
Lyra.
O, ne.
To je Stelmaria.
Učitelj me zamolio da vam
pripremim bocu Tokaya iz '99.
Sjetio se da ga volite.
Hvala vam.
Lyra! -Otrovano
je! -Glupost.
Nije glupost!
Vidjela sam onog čovjeka iz
Magistrata kako stavlja prašak.
Vrati se tamo. Drži oči
otvorene i usta zatvorena.
Hajde.
Lorde Azriele. Ovo je rijedak užitak.
Smijem li predstaviti
Fra Pavela iz Magistrata.
Nismo se upoznali, ali pratio
sam vaš rad, gosparu Azriele.
Otuda taj smrad.
Učitelju, gospodo, prijeći ću odmah na stvar.
Hunte, svjetla.
Ovaj fotogram snimljen je na
magnetskom Sjevernom polu...
u Svalbardu...
kraljevstvu snježnih medvjeda.
-Snježni medvjedi, Pane.
Lorde Azriele, diže li se to
svijetlo iz tijela ili se spušta?
Ne, spušta se s neba, ali to nije svjetlost.
To je Prašina.
Što je Prašina?
Ne znam. Sigurno nije neka obična
prašina. Toga ovdje ima dovoljno.
Mirabile dictu, gospodo.
Dopustite lordu Azrielu da objasni.
Možda ste pogriješili?
To može biti lom svjetlosti,
izobličenje ili neki kvar.
Ne, nije lom svjetlosti.
Ponašanje ovih čestica je jedinstveno.
Prašina ulazi u čovjeka
kroz njegovu presliku...
iz grada u nekom drugom svijetu.
U svijetu nalik našem u paralelnom svemiru.
Nevidljiv, nedodirljiv, nepristupačan!
Do sada.
Od tamo, iz milijarde drugih
svjetova, Prašina putuje.
Svjetova sa bezbroj mogućnosti.
U nekima ljudi nemaju preslike.
U nekima preslike nemaju ljude.
Ljudi bez preslika, to je nemoguće.
Neki su svjetovi čak i bez Magistrata.
Nema Vlasti.
To je svetogrđe.
To...
je istina.
Ne preporučam Tokay, gospodo.
Pokvario se.
Namjeravam otputovati u te
svjetove, da nađem izvor Prašine.
Sa dovoljno jakim izvorom energije i...
sa dovoljno jakim izvorom sredstava...
mogu prijeći u drugi svijet.
Ponizno molim Vijeće da financira takav put.
Nisam ja kriva. Nije me htjela slušati.
Neće se moja nećakinja okolo
šuljati poput ulične mačke.
Nisi baš zahvalan, zar ne?
Upravo sam ti spasila život.
Ujače, zašto te pokušao
otrovati? -Ne bi shvatila. -Bih.
Ne znam baš. Navodno te
je nemoguće školovati.
Ne slušaš i lažeš.
Što će ti Magistrat sada učiniti?
Dani Magistrata su odbrojani. -Što to znači?
Nevolje, uz malo sreće.
Jesi li dobio novac?
Ideš li ponovo na sjever?
Vijeće se suprotstavilo
Magistratu. Krećem odmah.
Mogu li i ja s tobom?
Želim vidjeti ledene medvjede,
glečere i naučiti o Prašini.
Što znaš o Prašini? -Ništa.
Dobro. Neka ostane tako. Budi
dobra curica i radi što ti kažu.
Ali ti ne radiš tako. Ne daš
da ti itko govori što da radiš.
Da, i pogledaj kako me dočekuju.
Tiho, Pane.
Vidim da tvoja preslika
još uvijek mijenja oblik.
Da.
To ima veze s Prašinom, zar ne?
Zašto dječje preslike
mijenjaju oblik, a odrasle ne.
Lyra.
Prašina te se ne tiče.
A sada probaj biti pristojna.
Moj ujak Azriel je rekao da će
me povesti na sjever idući put.
Jer mu treba moja pomoć. -Za što?
Vjerojatno za borbu.
Ili za špijuniranje.
Ponekad me koristi kao uhodu.
Kao sada, na primjer. Trebam
paziti na one Goblere...
jer su oteli dijete Ciganima iz Banburyja.
Billy Costa mi je to rekao.
-A Gobleri te odvuku u pakao.
Nije istina.
Bojiš ih se, zar ne? -Ne.
Ali odrasli se boje, jer djeca nestaju.
Uzimaju siromašnu djecu.
Siročad i djecu slugu, također.
Rogere, obećavam.
Da te Gobleri otmu, ja bih te došla spasiti.
I ti bi došao po mene,
zar ne? -Naravno da bih.
Ali tebe bi svi tražili
da si oteta. Ti si dama.
Tko kaže? -Kuhar.
On kaže da te ujak ovdje
ostavio da postaneš damom.
Nitko iz mene ne može napraviti damu.
Ni učitelji niti učenjaci zajedno, razumiješ?
Povuci to, inače više
nismo najbolji prijatelji!
U redu, nisi dama. -Lyra!
Lyra Belacqua, silazi s krova!
Učitelj te zove za Svečani stol!
Pogledaj ta koljena. I kosu.
Ne čudi.
Roger i ja smo lovili
Goblere. Prljav je to posao.
Hej, nemoj se ni šaliti o Goblerima.
Nije smiješno kada djeca nestaju.
Lyra, draga, učitelj metafizike
kaže da si opet propustila sat.
Znam da ne razumiješ uvijek
našu želju da te obrazujemo.
Ali ponekad moraš učiniti...
ono što drugi smatraju najboljim.
Ne slažem se, Učitelju. -Gđice Coulter.
Kada sam bila mlada, znala sam
da me nitko neće razumjeti...
osim moj preslike, naravno...
i da bi bilo najbolje kada
bismo radili ono što mislimo.
Sjednite, gospodo.
Tko je ona?
Ne znam, ali začepila je usta Učitelju.
Gđice Coulter?
Ovo je naša Lyra Belacqua.
Nećakinja lorda Azriela.
Lyra, ovo je gđica Coulter,
prijateljica Sveučilišta.
Drago mi je.
I meni je drago.
Znaš li da sam upoznala lorda Azriela?
Bilo je to na Kraljevskom
Arktičkom Institutu.
Raspravljali smo o političkoj
strukturi snježnih medvjeda.
Vidjeli ste snježnog medvjeda?
Zapravo, bila sam na audijenciji
kod kralja medvjeda...
kod Ragnara Sturlussona.
I reći ću ti nešto što
vjerojatno ne bih smjela.
Kralj Ragnar žudi za vlastitom preslikom.
Medvjedi ih nemaju, znaš.
A Ragnar se voli smatrati osobom...
i ništa mu neće stati
na put da nađe presliku.
Ali to ne smiješ nikome reći.
Ne, nikada.
Znaš, osjećam da ti mogu vjerovati.
Moram uskoro nazad na sjever.
Trebat će mi pomoćnica.
Ja? Na sjever?
Sjever? Tamo je hladno.
Trebale bismo dozvolu Učitelja.
Učitelju, pitala sam se bih
li mogla posuditi dragu Lyru.
Samo na kratko, naravno.
Nisam siguran je li to u
skladu sa željama lorda Azriela.
Pustite Azriela meni.
Ne smijete mi to uskratiti,
zaista ne smijete.
Dobro.
Oklada je oklada, a Lyra se
trebala pojaviti s ogrtačem.
Rekao sam ti da je neće
pustiti sa Sveučilišta.
Koja je njezina soba?
Što ćeš učiniti? -Samo
ću je malo prestrašiti.
Ako nas uhvate, oderat će me živog.
Noćna smjena je u obilasku.
Ratteru, pogledaj je li zrak čist.
Čisto je.
Billy!
Učenjaci još uvijek odbijaju
predati posljednji aletiometar.
I sada su Azrielu dali sredstva koja treba.
Ukoliko uspije dokazati da
drugi svjetovi postoje...
bit će to u suprotnosti
sa stoljećima naših učenja.
Uvijek će biti slobodnih
mislilaca i heretika...
ukoliko se ne pobrinemo za izvor problema.
Zato je rad gđice Coulter od tolike važnosti.
Kako napreduje?
Doktori sa Bolvangara su
blizu usavršavanju odvajanja...
od utjecaja Prašine.
Drago mi je to čuti.
Ako možemo djecu zaštititi od
padanja pod utjecaj Prašine...
prije nego im preslika uzme stalan oblik...
stvorit ćemo generaciju koja
neće moći slobodno misliti.
Onu koja nikad više neće
dovesti naš autoritet u pitanje.
Dugujemo to mladima...
zar ne?
Bojim se da naš prkos
neće proći nekažnjeno...
a ja ću snositi posljedice.
Iznevjerili smo je.
Štitili smo je koliko smo mogli, Učitelju.
A još uvijek je dijete.
Ne može im biti prijetnja.
Ali jest.
Namijenjena joj je glavna
uloga u onome što slijedi.
Kako znate takve stvari?
Vještice.
Hvala vam. Možete li stati
kraj vrata, gđo Lonsdale?
Važno mi je znati jesam li bio praćen.
Da, Učitelju.
Ovo je za tebe, Lyra.
Što je to? -Aletiometar.
Znan je i pod imenom Zlatni Kompas.
Lord Azriel ga je davno darovao Sveučilištu.
A sada ga ja dajem tebi.
Mislim da je ti je suđeno da ga dobiješ.
Za što služi?
Kazuje istinu.
Uvijek smo te pokušavali upoznati s istinom.
Ali prava istina u srcu
stvari isključuje učenjake...
i vlast.
Ali ovo će ti omogućiti da
vidiš stvari kakve zapravo jesu.
No, Lyra, drži aletiometar za sebe.
Od presudne je važnosti da gđica
Coulter ne sazna da ga imaš.
Razumiješ li? Od presudne važnosti.
Lyra!
Jesi li spremna?
Netko nedostaje. Želim
se oprostiti od Rogera.
Rogera?
Tko je Roger?
Moj prijatelj. Radi u kuhinji.
Moramo ići. Prijevoz uskoro polijeće.
Napiši mu pismo.
Možeš mu pisati o putovanju
i poslati fotogram.
Što kažeš? -Da, valjda.
Gđice Coulter, što je to?
To je dio Magistrata, Lyra.
Za što služi Magistrat?
Živjela si u zlatnom kavezu, zar ne?
Magistrat je ono što ljudima treba.
Održavaju društvo govoreći
ljudima što da rade.
Ali rekli ste učitelju
da vi radite što želite.
Tako je. Pametna curica.
Vidiš, neki ljudi znaju što
je najbolje za njih, a neki ne.
Uostalom, oni ne govore ljudima
što da rade na negativan način.
Govore im što da rade
kako bi izbjegli opasnosti.
Šećera?
SVALBARD
Pogledaj, Pan.
Ima gomilu sličica po rubu.
Ali što one znače? -Ne znam.
Igla se stalno zaustavlja na istim simbolima.
Na dami...
na munji...
i bebi.
Zatim ide ispočetka, vidiš?
Što misliš što pomiče iglu? -Ne znam.
Možda ujak Azriel zna.
Možda ga moramo odnijeti njemu.
Umivena i spremna za krevet?
Slijedećih par tjedana bit će naporno.
Bila je to otmjena zabava...
iako ne mogu razumjeti zašto
ne poslužuju više leda u pićima.
Samo trenutak, draga. Službeni posao.
Što? -Voli pokazivati svog
novog ljubimca, zar ne?
Nije nas odvela na sjever.
U ovoj smo kući poput zatvorenika.
Silna pravila i sobe u koje ne smijemo ući.
Možda nismo trebali
pozvati profesora Dockera.
Tako je dosadan, zar ne?
I imao je umaka na bradi.
Ali on je jedan od najvećih
stručnjaka o metafizici čestica.
Jesam li te naučila što je čestica?
O, znam ja o česticama.
Poput Prašine. To je čestica, zar ne?
Prašina?
Mislim na Prašinu iz svemira.
Tu Prašinu. Kao na sjeveru.
Gdje si čula o tome?
Valjda od nekog učenjaka na Jordanu.
Mudra osoba zna da je neke
stvari najbolje ignorirati.
Neke teme o kojima...
nikad ne pričaš.
Ali, ja nisam...
Da. Nisi znala. Zato ti opraštam.
Samo je nemoj ponovo spomenuti.
A sada ćeš, draga, skinuti
tu djetinjastu torbicu.
Ne volim kad je nosiš u kući.
Molim vas, gđice Coulter.
Sviđa mi se.
Ali meni ne.
Skini je.
Lyra, skini je odmah.
Ne želim.
Ako me ne poslušaš, posvađat
ćemo se i ja ću pobijediti.
A sada je odmah spremi.
Nezamislivo je nositi
torbicu po vlastitoj kući.
Jordan je moja kuća.
Lyra!
Nemojte! Molim vas! To boli!
Učinit ćeš kako ti kažem. -Obećavam.
Lyra.
Hvala ti.
A kad smo kod toga, nauči
kontrolirati presliku. Divlja je.
A sada... mi daj poljubac.
Mrzim je!
Mrzim ih!
Gledaj. Uhode nas.
Što žele od nas? Zašto smo ovdje?
Jesi li joj vidjela presliku?
Postao je agresivan čim si spomenula Prašinu.
A što drži u onoj sobi? Idemo saznati.
Možda to i nije najbolja ideja.
Ovdje!
Pogledaj!
To je jedan od njezinih glupih
popisa gostiju. -Ne, nije.
Pogledaj.
"Odvajanje."
Što to znači, Pane? I ovo...
Generalna Odvajačka Baza.
G-O-B.
Gobleri.
Od slova, G-O-B.
Workman, Edwards, Parslow, Costa...
Billy i Roger!
Odobrila Marisa Coulter
Pane, ona je! Ona je na čelu Goblera!
Lyra, gdje si? -Moramo pobjeći.
Lyra. Što si to radila? -Ništa.
Moramo ti naći nešto da radiš.
Hoćeš li mi pomoći napraviti prolaz do Noroveške?
Želiš sa mnom na sjever, zar ne?
Gdje je? Ne vidim ga!
Lyra, ovuda!
Brzo, Lyra!
Lyra!
Što ćemo sada, Pane?
Moramo spasiti Rogera i Billyja.
Prvo moramo sebe spasiti. Kamo ćemo?
Bilo gdje je bolje nego ovdje.
Hajde. Ovuda.
U redu, onda. Podijelite se.
Djevojka ne može biti daleko.
Raširite se. Pretražite zgrade. -Gobleri!
Ti, pokrij kanal.
Mora biti negdje ovdje.
Uhvatite je!
Uhvatite!
Pan! -Požuri, Lyra!
Lyra! -Drž'te je!
Lyra! -Pan.
Cigani.
Ne boj se, Lyra.
Dođi.
S nama si sigurna.
Vi se Ma Costa. Billyjeva mama.
Ali što radite ovdje?
Bili smo u tvojoj sjeni otkako
si otišla, pazili smo te.
I dobro da jesmo. Najbolje
je da pođeš s nama.
Požurite, dečki. -Kamo idemo?
-Vidjeti gospodara Faa, kralja Cigana.
Hajde, Ma, ukrcaj se.
Nisu baš prijateljski raspoloženi, zar ne?
Što gledaš?
Sada, kada su svi klanovi ovdje,
idemo na sjever idućom plimom.
Ma Costa.
Je li to dijete?
U redu je.
Kako ste, gospodine Faa?
Zdravo, Lyra.
Dođi i sjedni kraj mene.
Ovo je Farder Coram.
A ovo su glave ciganskih obitelji.
Ovdje si naša gošća i pod našom si zaštitom.
Gospodine Faa...
htjela bih vam zahvaliti što
ste pazili na mene i sve to.
Ali zašto ste to učinili?
Gospar Azriel je dobar prijatelj
s Ciganima već godinama...
i godinama nam je dužnost
donositi mu vijesti o tebi.
Kladim se da to nisi znala, zar ne?
A kada te se gđica Coulter dočepala...
posumnjali smo da je u nekoj vezi
s Goblerima.
I jest.
Ona i Gobleri su mi
uzeli mojeg malog Billyja.
Lyra...
Znamo sve što ti se dogodilo do bijega.
Ali, možeš li nam još što reći?
Ima li nešto što si zaboravila?
Nemoj im ga pokazati.
Učitelj s Jordana mi je dao ovo.
Mislio sam da ih je Magistrat sve uzeo.
To je aletiometar.
Mjerač istine. Zlatni kompas.
Omogućuje ti da vidiš
ono što drugi žele skriti.
Ima tri ručice kojima se može upravljati.
Ako ih se usmjeri na tri simbola...
može se postaviti bilo koje pitanje.
Jednom kada se pitanje postavi...
ova plava igla pokazuje na
simbole koji daju odgovor.
Mogu li se pomoću njega
naći izgubljena djeca?
Ja ne. Znanje o korištenju
kompasa se čuvalo glavom.
Smijem li ja pokušati?
U redu.
Što radiš? Ne znaš ga čitati. -Tiho, Pane.
Zmija je zla,
poput Goblera.
A posuda možda simbolizira recept ili plan.
A beba...
predstavlja djecu.
Jednu stvar znam, Lyra. Ne
smiješ unaprijed zaključivati.
Drži pitanje u mislima, lagano.
Kao da je nešto živo.
To je pješčani sat.
Ali odmjerio je dva perioda.
Nakon prvog je nakratko zastao.
Na vrhu pješčanog sata...
je lubanja.
Hvala vam, djeco. Završite pisma.
Billy Costa, zašto nisi ništa napisao?
Sigurno jako nedostaješ majci.
Ne znam što da napišem u pismu.
Niste nam rekli zašto smo ovdje.
Ovdje ste da nam pomognete.
I čim nam pomognete, vratit ćemo vas kući.
To bi trebao napisati.
Ili cigansku djecu ne uče pisati.
Uče nas pisati istinu, gđice.
Billy, daj napiši to pismo.
Kako ću ovo odmah poslati...
bojim se da će ti roditelji biti razočarani.
Moram priznati da me čudi
tvoje zanimanje za tu curicu.
Ona posjeduje aletiometar.
Kako?
Ah, da. Učitelj.
Zna li ga čitati? -Naravno da ne.
Gđice Coulter, jeste li upoznati
s proročanstvima vještica?
Misliš li da je ona to dijete?
Nemoguće.
No svejedno, moramo je naći.
Oni će je tražiti kao pčele med.
Svalbard.
Kraljevstvo snježnih medvjeda.
Morat ćemo se paziti, Stelmaria.
Možeš se kladiti da je Coulterica
potplatila Samojede da nas nađu.
Nemoj ga ubiti. Magistrat ga želi živog.
Nemojmo biti nepromišljeni.
Znam da ovo možemo riješiti kao gospoda.
Ne brini, Lyra. Naći ćemo Rogera.
Dobro sam.
Što je to? -To je špijunska muha.
Je li opasna?
Ona koja je umakla, jest.
Kada bi je otvorila, u
njoj ne bi našla živo biće.
Nikakvu životinju niti insekta.
Unutra je mehanizam, a
na na oprugu je spojen...
zloduh, koji u žalcu ima otrov za spavanje.
Čuvat ćemo ga na sigurnom ovdje.
Koga je htio napasti? -Tebe, Lyra.
Zašto mene? Zašto to rade?
Ne znamo.
Ali mi, Cigani, smo najviše propatili
od tih Goblera... tih djecokradica.
Odvode tu djecu na sjever,
u zemlju hladnoće i tame.
A što rade s njima, ne znamo...
iako smo čuli stravične glasine.
Naš je cilj, prvo otići na sjever
i spasiti tu djecu, oboje Cigana...
i svu drugu nemorsku.
No ukoliko su im naudili...
Obećavam vam, ukoliko su im naudili...
nema tog mjesta, ni na kopnu
niti moru da se ti Gobleri sakriju.
A kada dođe vrijeme za kaznu,
udarit ćemo tako jako...
da će im srca splasnuti u strahu.
Izbit ćemo snagu iz njih.
Ostavit ćemo ih slomljene, u komadima.
Je li te strah, Pane?
Strah? Pomalo.
Sve je veće i strašnije nego smo mislile.
Možda ne bismo trebale ovo raditi.
Ali moramo, zar ne?
Nastaviti, mislim.
Tko si ti?
Zovem se Serafina Pekkala,
kraljica vještica s Enara.
Vještica? A gdje ti je preslika?
Kaisa može letjeti na
velikim udaljenostima od mene.
Jesi li ti djevojka koju traži
Magistrat? Ona s Kompasom?
Da vidim kako ga čitaš.
Želim znati možeš li mi reći...
koji od muškaraca na brodu
mi je nekoć bio ljubavnik?
Farder Coram?
Ali...
On je nekoć bio mlad i lijep...
a mi vještice živimo stotinama godina.
Farder Coram želi znati
gdje odvode otetu djecu.
To je mjesto...
koje nazivaju Bolvangar.
Mjesto straha.
Čuva ga odred Tartara s vučjim preslikama.
Ptice ne lete onuda. Životinje su pobjegle.
Čak ga se i Samojedi boje.
Udaljen je tjedan dana hoda
od Trollesunda u Noroveškoj.
U Trollesundu ćeš naći
nešto što će ti pomoći.
Trebat će ti sva hrabrost koju imaš.
Drago mi je da sam poživjela
dovoljno da te vidim...
dijete.
Tko će nam pomoći?
Vidiš li išta?
Lyra, ne slušaš me.
Imaš jako modernu napravu.
To je samo igračka.
Onda je jako moderna igračka.
Kako si došla do nje?
Moj Bože, Lee. Kada ćeš
početi gledati svoja posla?
Ispričavam se.
Lee Soresby. Ova stara cura je Hester.
Ja sam Lyra. A ovo je Pan.
Pantalimon. -Bok.
Jako mi je drago, gospođice Lyra.
Stigla si s Ciganima, je li tako?
Hej, mali. -Evo, opet ja. Nemoj odgovoriti.
Što radite u Trollesundu, g. Scoresby?
Prijatelj mi se uvalio u nevolje.
Pa sam došao vidjeti što mogu učiniti.
I ja isto. -Naravno, inače to ne radim.
Inače obavljam svoj posao na nebu.
Vi ste aeronaut.
Smijem li s vama na brod?
Bila bi mi čast. Čim ga povratim.
Gđice Lyra...
Dao bih ti savjet... iako ga nisi tražila.
Da sam ja u takvoj potrazi kao što si ti...
unajmio bih aeronauta i oklopljenog medvjeda.
Oklopljenog medvjeda?
Jedan takav je u gradu.
Zove se Lorek Byrnison.
Radi u skladištu saonica
iza Einarssonovog kafića.
Dobro ga je imati uza se kada dođu nevolje.
Iako ih ti ne tražiš.
Lorek Byrnison.
Lorek Byrnison, smijem
li razgovarati s tobom?
Molim?
Želimo ti ponuditi posao.
Zaposlen sam. Od građana.
Popravljam pokvarene strojeve.
Podižem teške stvari.
Kakav je to posao za panserbjoerna?
Plaćeni posao!
S time te plaćaju? Viskijem?
Lorek, ti si prvi snježni
medvjed kojeg sam upoznala.
Bila sam tako uzbuđena, ali i uplašena.
No sada sam samo razočarana.
Čula sam da medvjedi žive za borbu i lov.
Zašto tratiš vrijeme ovdje pijući viski?
Ostajem, jer su mi ljudi
ovog grada dali piće...
i dopustili da se opijem do besvijesti.
Zatim su mi ukrali oklop.
Bez svog oklopa ne mogu u rat!
Ja sam oklopljeni medvjed.
Rat je more u kojem plivam, zrak koji udišem.
Bez oklopa, ja sam ništa.
Zar ne možeš izraditi novi oklop?
Mislila sam da su medvjedi dobri
u tome. Ima toliko metala ovdje.
Beskorisnog!
Moj je oklop izrađen od nebeskog željeza,
sa zvijezda repatica koje su pale u Svalbard.
Medvjedu je oklop njegova duša,
baš kao što je tvoja preslika tvoja duša.
Nezamjenjiv.
Kao da ga uzmeš i zamijeniš lutkom.
Sigurno je bilo strašno izgubiti oklop.
Ništa bolje nisam ni zaslužio.
Ja sam prognanik.
Potjeran sam iz Svalbarda
jer ga nisam bio dostojan.
Borio sam se protiv drugog medvjeda...
i izgubio.
Dođi, dijete. -Ali, Corame...
Ne smijemo se miješati.
Bio je princ.
Postao bi kralj, da ga
drugi medvjed nije pobijedio.
Izgubio je sve.
O, Pane. Zaista su mu naudili.
Lorek Byrnison?
Lorek Byrnison.
Budi oprezna.
Znam gdje ti je oklop.
Uzeli su ti ga na prijevaru. Nisu to smjeli.
Nalazi se u područnom uredu Magistrata...
upravo ovdje u Trollesundu.
Kako se zoveš, dijete?
Lyra Belacqua.
U tom slučaju, Lyra Belacqua...
dugujem ti uslugu.
Služit ću ti u tvojem pohodu...
do pogibije ili...
do pobjede.
Mirno!
Ciljajte u vrat i glavu!
Lorek!
Lorek Byrnison!
Lorek, slušaj.
Nemoj se boriti s njima.
Znam da nije ispravno što su
ti napravili, ali pobit ćeš ih.
Bit će sve više borbi i
nikada nećemo spasiti djecu.
Nemojmo nagliti.
Kako ja to vidim, nema razloga za borbu.
Bok, Lorek.
Bio sam na jugu kada sam
čuo da su upao u nevolje.
Nisam imao pojma kako da te oslobodim.
Na sreću, ovdašnje curice
znaju biti od velike pomoći.
Pogledaj... pojačanja.
Što kažete da završimo za danas?
Upravo su me unajmila
gospoda ciganskog roda.
Misliš se pridružiti toj izazovnoj prilici?
-Da. Imam ugovor s djetetom.
To je zaista bilo brzo, gđice Lyra.
Gospodine.
Ustani, fra Pavele.
Primio sam tvoje vijesti...
o ciganskoj skupini koja ide prema sjeveru.
Ovo je od presudne važnosti.
Moraju biti uklonjeni, a Bolvangar zaštićen.
Postupak odvajanja sada je važniji nego ikad.
Zato ne smije ostati u rukama...
Coulterice.
Upravo je gđica Coulter...
ona koja je dovela dijete sa
Jordana, a zatim joj je pobjegla.
Da, to je najgore od svega.
Nema veze.
U svakom slučaju je dobro da
sam poslao gđicu Coulter po nju.
Poslali ste nju?
Da. Pokazat će poboljšanja
pri postupku odvajanja...
kod djevojke Belacque.
Žao mi je.
Ne bih ti nikada naudila.
O, Lyra.
Naći ću te.
Pažljivo, dečki.
Avionske strojnice znaju biti svojeglave.
Želim umrijeti u naslonjaču,
a ne od eksplozije.
Gđica Coulter je pametna,
ali stalno mi je naređivala.
Ne volim kada mi ljudi govore što da radim.
Kladim se da ni ti to ne voliš.
Ti si kao moj ujak Azriel.
On je grubi plemić, poput tebe.
Hajde, moramo požuriti.
Zemlja Samojeda.
Samojedi ne vole uljeze.
-Samo je jedan put do Bolvangara.
Ostanite uz mene.
Dođi, dijete.
Uskoro će se smračiti.
Što misliš, koliko smo danas prošli?
Nisam siguran. -Par dobrih milja.
Prošli smo dobru udaljenost.
Što je? Što vidiš?
Gdje idemo? -Tiho, Pane.
Rekli su nam da ne izlazimo iz šatora.
Dolazi li? -Ne znam. Pogledat ću.
Lorek?
Što je, dijete?
Altiometar mi govori nešto.
U slijedećoj je dolini
jezero i kuća kraj njega
koju je zaposjeo duh.
To ima veze s Goblerima i Rogerom.
Mogao bi me odvesti tamo, zar ne?
Mogao bi me odnijeti tamo i
natrag prije no itko sazna.
Želiš me jahati?
Da.
Bit ćemo brži bez oklopa.
Jesu li to ptice?
Vještice.
Nikada ih nisam toliko vidio.
Gdje idu?
Lete u rat.
Ako lete k tvojim neprijateljima,
trebala bi se bojati.
Bojiš li se? -Ne.
Kada se ja bojim,
kontroliram taj strah.
Provjerit ću je li put slobodan.
Ne. Ostani ovdje.
Lyra. Ne, molim te, nemoj.
Ne! Nešto nije u redu. -Tiho, Pane.
Nešto strašno.
Bojim se.
Moramo kontrolirati strah.
Billy.
Gdje mu je preslika?
Nema je.
To je... odvajanje.
To Gobleri rade.
Odvajaju preslike djeci.
Gdje je moja Ratter? Jesi li je vidjela?
Billy, to sam ja. Lyra.
Odvest ću te majci.
Treba mi Ratter.
Billy, pođi sa mnom.
Odvest ćemo te na sigurno,
pronaći ćemo Ratter.
Dragi Bože, što je ovo?
Lyra, dijete, što si to našla?
Billyja.
Billyja Costu.
Billy!
O, Billy. Dobro si. Sada si siguran.
Naći ćemo tvoju presliku. Vratit ćemo je.
Poštedite djevojku. Možemo je iskoristiti.
Štitite Lyru.
Cigani, pripremite oružje.
Čuvajte leđa! -Zaštitite djecu!
Pazite!
Pazi, Lyra!
Lorek!
Lorek Byrnison, pomozi mi!
Pane, kamo nas vode? -Ne
znam. Putujemo već satima.
Dar za kralja.
Snježni medvjedi, Pane.
Nadam se da si zadovoljna.
Gubiš sposobnosti, amigo.
I ja.
Bez brige, vratit ćemo je.
Samojedi joj neće nauditi.
Više im vrijedi u jednome komadu.
Naći ću je. Vratit ću je.
Mogu pregovarati s Ragnarom.
Ostavit ću te na granici
i pokupiti na povratku.
Ne. Neću je ostaviti.
Ako se pojaviš u Svalbardu...
Ragnar i ostali će te
rastrgati u komadiće, znaš to.
Bio bih posramljen da iskažem
manje hrabrosti od djeteta.
Takva će te hrabrost stajati života.
Neću više živjeti u sramu, Scoresby.
Ne.
Vjerujem da nećeš.
Sletjet ću. Vidjet ćemo gdje vodi trag.
Ne brini, Lorek će doći.
U tome i jest stvar, Pane. Previše
ih je da bi im se suprotstavio.
Moramo nešto poduzeti.
Sjećaš li se što je gđica
Coulter rekla na Jordanu?
Da kralj medvjeda želi presliku?
Pane, morat ćeš se sakriti. Neka te ne vide.
Nemam ništa protiv.
Možemo ga dobiti, Pane.
Kakvo je to malo biće?
Primite naše pozdrave, veliki kralju.
Točnije, moje pozdrave, a ne njegove.
Ne čije?
Loreka Byrnisona, vaše Visočanstvo.
Kakve ti imaš veze s Lorekom Byrnisonom?
Ja sam njegova preslika.
A kako je prognani, bezvrijedni...
Lorek Byrnison stekao presliku?
On je prvi medvjed sa preslikom,
iako ste to trebali biti vi.
Njemu me je dodijelila
gđica Coulter u Bolvangaru.
A zašto si tako daleko od njega?
Ja sam poput vještičje
preslike, veliki kralju.
Mogu se udaljiti od njega koliko želim.
Pa, ako si ti njegova preslika...
onda ću te odmah ubiti i
riješiti se neprijatelja.
Ako to učinite, nikada
neću postati vaša preslika.
Moja... preslika?
Zato sam i došla, jer želim
biti vaša preslika, a ne njegova.
On je obični prognanik, nitko i ništa.
Ali vi, vi ste moćni, pametni i bogati...
i bolji u svakom pogledu.
On se dolaziti boriti s vama.
Što? Lud je.
Uništit ćemo ga.
Ne.
Ako ga pobijedite, postat ću vašom preslikom.
Ali morate ga pobijediti u izravnoj borbi.
Tada će sva njegova snaga preći vama...
a moj će um ući u vaš.
Vi i ja zajedno.
Ukoliko ga ubijete na
bilo koji drugi način...
ja ću jednostavno ispariti, a
vi nikada nećete imati presliku.
Dokaži.
Dokaži mi da si preslika.
Pitajte me nešto što samo vi znate.
Kako sam postao kraljem?
Što je to?
Zrcalo preslika, veliki kralju.
Mi preslike koristimo ga da vidimo istinu.
Zaista ste veliki i moćni, Ragnare.
Otrovali ste starog kralja...
zatim ste izazvali nasljednika
i pobijedili ga u izravnoj borbi.
Loreka Byrnisona.
O, Pane. Što sam to
napravila? Ragnar je tako jak.
Dakle, evo ga.
A što ako se kukavica
prestraši borbe sa mnom?
Veliki kralju, dopustite
da ja razgovaram s njim...
kako ne bi posumnjao.
-U redu. Otiđi k njemu.
Ohrabri ga. Odvedi ga u smrt.
Uskoro ćeš biti moja.
O, Lorek.
Dragi Lorek, učinila sam strašnu stvar.
Kakvu strašnu stvar?
Rekla sam kralju da sam tvoja
preslika i da se morate boriti.
Da nisam, ne bi ti dopustili
borbu. Spalili bi te prije.
Ali već se cijelim putem boriš i trčiš.
Lyra. Lyra Belacqua.
Ne, zvat ću te Srebrousna.
Boriti se s njim je sve što želim.
Dođi, presliko moja.
Bori se hrabro, dragi lorek. Ti
si pravi kralj, a on nije ništa.
Ako me ubije, Scoresby će te pronaći.
To je sve što znaš, taj povjetarac od udarca?
To je sve što znaš, Umirući Medvjede?
Je li to sve?
Jest, to je sve.
To je sve.
Medvjedi, tko vam je kralj?
Lorek, Lorek, mislila sam da sam te izgubila.
Zašto? Naš ugovor još uvijek vrijedi.
A sada ću te odvesti u Bolvangar.
Moramo ih zaustaviti. Aletiometar
kaže da će nauditi Rogeru.
Tamo.
Možda nas ne izdrži oboje.
Ti prijeđi prva, ja ću za tobom.
Ovdje sam.
Koračaj brzo. Ne gledaj dolje.
Ne osvrći se! Skoro si tamo.
Trči, Lyra!
Trči! Trči!
Lyra! Idem po Scoresbyja i Cigane!
Čekaj me tamo!
Lyra, čekaj!
Ne sviđa mi se ovo mjesto.
Bolvangar.
Lijep pozdrav.
Izgubila sam se u snijegu. Gdje sam?
Bez brige, dijete. Sada si sigurna.
Radije uđi. Tu je udobno i toplo.
Kako se zoveš? -Ne zna tko smo.
Lizzie. Lizzie Brooks.
Što radiš tako daleko na sjeveru, Lizzie?
Sigurno je zanimljiva priča.
Moj otac i ujaci su me poveli
na sjever. Oni su trgovci.
Imaš sreće što si nas našla,
nakon što si se izgubila.
Kakvo je ovo mjesto?
Svidjet će ti se.
Zove se Pokusna Postaja.
Što radite ovdje?
-Pomažemo djeci da odrastu.
Lažljivac. -Sigurno si gladna, Lizzie.
Imaš sreće, stigla si točno na večeru.
Vidiš li ga? Je li ovdje?
Lyra, to su oni. -Pane, našli ste nas!
Dobro si. -Održala si obećanje.
Znao sam da ćeš doći. -Obećala sam, zar ne?
Rogere, znaš li što ovdje rade djeci?
Rekli su da će nas poslati
na neku operaciju, je li tako?
Zatim će nas poslati kući i
nećemo morati brinuti o Prašini.
Ali kada prozovu neko
dijete, više ga nitko ne vidi.
Uzeli su Billyja Costu prošli
tjedan i poslije nije viđen.
Ne brini. Imam plan.
Reci djeci da pripreme toplu odjeću.
Moram negdje biti sama.
Ali ne ovdje.
Rijetko kada koriste ovu
sobu, ali svejedno požuri.
Pitaj ga kako ćemo se izvući odavde.
Ali zašto bi... -O, ne. To su oni.
Mislim da ćete biti
zadovoljni našim napretkom.
Moguće, ali najviše me zanima otkriti...
kako je nekolicina djece
uspjela odlutati s postaje.
Gđice Coulter, nadam se da
shvaćate da to nije najvažnije.
Svako dijete koje pobjegne,
neće dugo izdržati na hladnoći.
Već smo pronašli dvoje
od troje nestale djece.
Jesu li bili živi?
Nažalost.
No dosta o tome. -Barem
ja imam neke dobre vijesti.
Ne moramo se više brinuti za gospara Azriela.
Potkupio je one koji su ga zarobili...
i postavio tajni laboratorij sasvim sjeverno.
Vojnici Magistrata su na putu.
Bit će optužen za krivovjerje
i osudit će ga na smrt.
Na smrt? Jadan.
Mislim da ću se sad povući.
Da, naravno. Odvest ćemo vas do vaših odaja.
Ne želite upoznati njenu
drugu stranu, vjerujte mi.
Zastrašujuća je.
Sjećate li se prvih pokusa...
i kako joj je bilo važno da
uspiju? I onoj nijemoj preslici?
Što je to bilo? -Ispod stola.
Brzo! -Uhvatite je za nogu.
Lyra, uhvatili su me!
Dođi ovdje. Dođi.
Lyra!
Pusti me! Miči se! -Ne
smiješ. Nije dozvoljeno.
Lyra!
Brzo. U komoru.
Pusti me. Lorek Byrnison će te ubiti.
Iščupat će ti utrobu!
-Do vraga! Koliko brbljaš!
Ne boj se, draga. To je samo mali rez.
Nikada nas nećete odvojiti.
-Želiš odrasti, zar ne?
Ovako se odrasta. -Miči se od mene!
Nikada nas nećete odvojiti!
-Krenite u fazu dva.
Nikada, nikada!
Ne, stanite!
Lyra! -Pane!
Ne. -Nikada!
Upomoć. -Ne smijete.
Ne ostavljaj me. -Ne! Stanite!
Ne odlazi, Pane. -Lyra.
Lyra!
Stanite!
Pan? O, Pane.
Lyra, draga.
Nemojte. Nemojte me dirati.
Nitko ti neće nauditi.
Nitko ti nikada neće nauditi.
Učinili su to Billyju i ostaloj djeci.
Odvojili su im preslike.
Zašto? Zašto to rade?
Znam da je teško razumjeti,
no to je za njihovo dobro.
To je samo mali rez.
Slušaj. Slušaj me.
Prije mnogo, mnogo vremena...
neki od naših predaka
počinili su veliku pogrešku.
Nisu poslušali Vlast...
i to je donijelo Prašinu u naš svijet.
Od tada nas Prašina guši.
Ali postoji rješenje.
Prašina ne utječe na nevinu djecu.
Tek kasnije kada tvoja
preslika uzme stalan oblik...
Prašina počinje utjecati...
i raditi štetu.
Tako djeci dolaze na um
nestašne stvari i osjećaj tuge...
Ali postoji način da se to zaustavi.
Maleni rez...
i to odlazi zauvijek.
Ako je tako dobro, zašto to ne
napravite na sebi? Ne na meni?
Reći ću ti nešto.
Nešto vrlo važno, nešto što ne znaš.
Odvajanje još nije usavršeno.
A ti nisi bilo tko, Lyra.
Majka ti nije poginula u
nesreći, kako su ti rekli.
Nije bila udana za tvog oca...
i iako te jako voljela...
i iako te htjela zadržati...
to joj nije bilo dopušteno.
I tako su joj te uzeli.
Tek nakon što su se stvari promijenile...
i kada je smjela postupiti kako je htjela...
tada se obratila Sveučilištu
Jordan i razgovarala s gospodarom.
Ne! Ne možeš biti!
Da, Lyra.
Ti si moja.
I sa mnom si sigurna.
Uvijek ćeš biti sigurna sa mnom.
Tko mi je otac?
Gospar Azriel. On mi je otac, zar ne?
Da. Da.
Skoro sam zaboravila.
Učitelj s Jordana ti je dao nešto, zar ne?
Dao ti je aletiometar, zar ne?
Ali, vidiš...
to nije njegovo da bi mogao dati.
Ali jest.
Sigurno si se pitala što će
ti takva glupa stara stvar.
U redu.
Evo ga.
Hvala.
Smiješan stari lim.
Stavila si ga unutra da bude na sigurnom?
Trči! Lyra, idemo! Idemo!
Ali doktore, jednostavno
ne dobivamo takvu reakciju.
Razumijem, sestro Clara,
ali ako su upisani...
Slobodni smo!
Hajde, onda. Hajde.
Nazad! Naređujem vam!
Nazad!
Pošalji svog vuka na dijete.
Lorek!
Trči, dijete.
Idemo!
Hajde!
Prva jedinica. Zaustavite djecu!
Druga jedinica. Ubijte medvjeda.
Ovuda!
Zaustavite djecu, ne smiju pobjeći!
Bolje ti je da me ne diraš. Upozoravam te.
Serafina Pekkala.
Mičite se s puta! Mičite se!
Brzo! Gđice Coulter!
Izvedite je! Odmah!
Brzo! -Hajde. Požurite!
Napad!
Hajde! Krenite!
G. Scoresby, pomozite Loreku.
Hajde!
Pustite me!
Upomoć! Pustite me!
Skupite svu djecu. Moramo
ići. -Joe! Moj dragi sine!
Dođi mami. Moj mali dečko.
Sally! -Mama!
-Draga moja. Dođi.
Cigani! Za mnom!
Idemo kući!
Lyra, moramo ići.
Vrijeme je za polazak kući.
Ne mogu, Rogere.
Moram odnijeti aletiometar
ocu. Gosparu Azrielu.
Gđica Coulter i njezini ga namjeravaju ubiti.
Onda idem i ja.
Rekla si da ćeš me spasiti. Sad me imaš.
Gđice Lyra, jesi li spremna za polijetanje?
Znam gdje ide.
Svi su smješteni.
Ta mala je zaista posebna.
Proročanstvo govori o njoj, g. Soresby.
Ona će odlučiti rat koji slijedi. -Rat?
Nisam čuo glasine o nikakvom ratu.
-Čut ćeš.
To je i tvoj rat, htio ti to ili ne.
Oko čega će biti taj rat?
-Oko slobodne volje.
Magistrat ne želi vladati
samo ovim svijetom...
već svim svjetovima u svakom svemiru.
Do sada nisu mogli proširiti moći.
No, ukoliko Azriel pronađe
put između svjetova...
ništa ih neće spriječiti
da ih pokušaju preuzeti.
Nitko osim nas... i tog djeteta.
Što ti govori?
Govori mi o ocu.
Kaže da mu donosim ono što mu treba.
Idemo kući, zar ne, Lyra?
Nakon što spasimo tvog oca.
Naravno.
Zapravo, prvo moramo srediti neke stvari.
Poput Billyja i ostale djece
bez preslike. Moramo im pomoći.
A Magistrat nas neće samo tako
pustiti natrag na Jordan...
ili prestati naređivati ljudima.
I Prašina. Želim znati što je Prašina.
Možda nam je suđeno da odemo s
ocem na drugi svijet i saznamo.
To je dosta toga za obaviti.
Pa, tko će drugi to obaviti?
Uostalom, zajedno smo u ovome.
Da, izgleda da jesmo.
Misliš li da bi nam
štetilo da malo odspavamo?
Hajde onda.
Ispravit ćemo stvari.
Hoćemo.
Ti, ja i Lorek.
I Serafina Pekkala i g. Scoresby.
I moj otac.
Ispravit ćemo sve, Pane.
Samo neka nas pokušaju zaustaviti.
Obrada i titl:
Sappy
Dorada: bocombo
Preuzeto sa www.titlovi.com