Imaš li sve: ručak, dozvolu
za odlazak, domaći? -Da.
Imaš li moje naočare i
telefon? Gde mi je ključ?
Ne brini za mene. Ako možeš, pozovi
me. Možda nađem telefon. -U redu.
Zbogom, dušo. Volim te.
-Vidimo se. -Ćao, dušo.
Šta to radiš?
-Žao mi je. Idem unazad.
Napred! Idem napred!
To će biti bolje.
Šta sad Kristina radi?
Izvini. Videla sam auto u
rikvercu pa sam pretpostavila.
Jao! Sad Kristina pokušava
da ispravi. -Ovde sam!
Kosa ti je u haosu.
Povlačim se! Povlačim se!
Izvini, ali nećeš moći tu da zaokreneš.
Treba napraviti krug oko
Kiloga, proći kafetorijum
i vratiti pored pergole.
-Shvatam. -Stvarno? -Ne.
Pokazaću ti. Dušo, izađi.
Pokazaću tvom tati gde je to.
Pronaći ću taj kafetorijum.
Dolazim za 5 min.
Da li si upoznata sa školom
ili je ovo seksi otimanje kola?
Ne. Ja sam roditelj. Seksi
roditelj. Ja sam Kristina. -Majk.
Ovako. Pokušaj da se ovuda
provučeš. To koristim kao put.
A onda se zaustavi tamo.
To mi je kao parking.
Mislim, nikad nije
bilo požara, tako da...
Zabranjeno parkiranje
Prilaz za vatrogasce
Nisam te pre viđala.
-Ovo je naš prvi dan.
Sin je počeo kasnije
jer je imao mononukleozu.
Malo mi je nezgodno jer mi žena
obavlja ove stvari. Na putu je.
Nedostaje mi.
Dugo smo već zajedno.
Ljubav iz srednje
škole. Imamo divan život.
Ja sam razvedena.
-Hvala Bogu, i ja sam.
Nisam želeo da ostavim loš
utisak. -Bićeš dobro.
Vestbridž je sjajna
škola. -Deluje tako.
Moje dete je u odeljenju za
talentovanu decu. -Impresivno.
Nije. Ima "poremećaj pažnje".
Šta je sa tobom? -Ne znam.
I ja sam bila nova pre nekoliko
godina i bila sam u haosu.
Evo mog ključa! Biće tebi dobro.
Koristila bi mi pomoć
nekoga ko bi mi pokazao sve.
Izvini. Imam dečka.
Ne, ne. Mislila si da te
pozivam da izađemo? -Ne.
Nisam ni blizu toga. Još
se oporavljam od razvoda.
Ja sam se oporavila kad sam
prestala da nosim papuče na posao.
I ti ćeš.
NOVE AVANTURE
STARE KRISTINE
Zove se Majk. Oboje
smo samohrani roditelji.
Oboje smo zainteresovani
za politku. -Ti?
Da, imam crnog dečka. -Kad ćete
staviti na markicu? -Ne znam.
Biću mu mentor.
Pružiću mu sve moje znanje.
Sigurno ne želi da budete više od
prijatelja? -Pitao me je da izađemo.
Rekla sam mu da imam crnog
dečka. Delovao je razočarano.
Kao i svi kada kažeš "crni dečko".
Srećna sam što imam
prijatelja u toj školi.
A Riči je našao svoje mesto.
Pridružio se horu ručnih zvona.
Zar je klub "uvlaka" popunjen?
Hor ručnih zvona je najpopularniji
među decom kojoj ne ide sport.
Odaberi tri i zvaćemo te kada treba.
Ćao, Majk. Šta radiš?
-Odlučuje se za neko volontiranje.
Tako roditelje iz škole
uključujemo u rad. -Dok ti radiš.
Zadužena sam za zemljotres. Majka
Priroda je kriva što nemam posla.
Trebala bi da nađem spisak brojeva.
Idem da vidim kako se zove čovek
kojeg želim da otpustim. -Zabavno.
Vidimo se kasnije, Majk. -Ćao, Majk.
Šta ima? Ne, ne.
Ne želiš "izgubljeno-nađeno".
Sve je prekriveno kakom. Imala
sam loše iskustvo sa termosom.
Gde da se prijavim? -Treba ti nešto
da te primete, i da dobiješ zasluge,
ali opet da ne radiš previše.
-Zar nije učestvovanje poenta?
Nismo kao Marli i Lindzi.
Mi smo samohrani roditelji.
Moramo biti oprezni sa vremenom.
Ubaciću te za dojavu zemljotresa.
Nemam telefon. -Šanse su takve
da ti ni ne treba. Hoćeš na kafu?
A ona roditeljska kafa?
Zar ne ideš tamo? -Šta?
Kafa utorkom popodne.
Marli i Lindzi su mi rekle.
Kafa utorkom.
Zaboravila sam da je utorak.
Iz nekog razloga sam mislila da
je četvrtak, ali nije taj dan.
Ne idem danas... Utorak.
Marli i Lindzi me
očekuju... -Da, idi ti.
Nov si. Nisi bio puno puta kao
ja. A imam i dečka, tako da...
Odoh gore da uglancam svoja zvona.
Brzo odrasta. Ja nisam smeo
o tome da pričam sa mamom.
Ali zamolila te je da se kraće tuširaš.
Marli i Lindzi su neverovatne.
Nećeš verovati šta su uradile.
Stoga, sledi objašnjenje.
-Zamolila sam te da ne koristiš "stoga".
A ja tebe da povučeš
vodu posle mokrenja.
Toliko su ljubomorne
na moje novo prijateljstvo
da su lagale o nekom
izmišljenom kafenisanju
kako bi provele više vremena
sa Markom. -Zar nije Majk?
Ko god. Onaj novi. Poenta je:
videli su da smo se zbližili,
i hoće da ga namame
na neko lažno kafenisanje.
Nije lažno. Dešava se svake
nedelje. -Ti si bio? -Ne.
Je l' krvarim? -Šta se desilo?
-Udario sam se u glavu zvonom.
Budi pažljiv. Ne želiš da
budeš zvonar sa kacigom.
Moram da vežbam.
Prvi koncert u sezoni je u četvrtak.
Biće cela sezona?
Gđa Džouns kaže da ako ne potrefim
tajming, zalepiće mi klatno.
Sad u toj školi rade drag
prestave? -Da. Super, zar ne?
Šalio sam se. Ne radite to. Ne
ponavljaj to. To je porodična šala.
Ričarde, da li znaš za
neko ispijanje kafe u školi?
Pozvali su me ali nisam išao.
Prepuno je. Ne volim velike grupe.
Velike grupe? Je l' svi
idu? -Ne svi. -Ko ne ide?
Ti.
Idem danas. -Ne pravi scene.
-Neću. Idem samo na kafu.
Ne znam zašto mariš.
-Marim jer sam Majkov mentor.
Dužnost mi je da ga upozorim
da je prišao opasnoj družini.
A nama je baš zabavno.
Šta je sa tobom? -Ne znam.
Zle mame ionako sve već imaju.
Neće mi oduzeti prijatelja.
Majk!
Mark!
Mislio sam da nećeš stići. -Ne ostajem.
Praviš ogromnu grešku. Ne
želiš da budeš sa tim ljudima.
Kojim ljudima? -Sa većinom, ali
posebno ne sa Marli i Lindzi.
One su jako zle.
-Prema meni su jako fine.
Fine su prema tebi kako
bi bile zle prema meni.
One su svađalice. Tračaju,
osuđuju. Premršave su.
Ne rade, ali imaju dadilje koje
podižu njihovu odvratnu decu...
Prestani. Ne želim to da čujem.
-Govorim ti to za tvoje dobro.
Pokušavam da se uklopim zbog sina.
Imao je mononukleozu. Novi je.
Teško mu je zbog razvoda. Bila
je teška godina za Gejeve. -Šta?
Naše prezime je Gej.
Teško je. -Zato sam ti potrebna.
Mogu ti pomoći. Te žene su zle.
Već dve godine imaju ovaj skup
i nijendom me nisu pozvale.
Ni u šta me ne uključuju. -Da
nije zbog tvog ponašanja? -Ne.
Svaki tvoj savet je koga da
izbegnem i gde da ne učestvujem...
Da, tvoj sam mentor. -Žao mi je.
Ne mogu da se priklonim... zlobnoj mami.
Šta? Zlobna mama? Ja?
Ja nisam zla. Ja sam fina.
Odšetaj ako tako misliš.
Zadnji put pomažem gejevima!
To je to. -Fenomenalno.
-Hoćete ponovo da čujete? -Ne.
Ne želiš da se preforsiraš i
povrediš ručni zglob pre koncerta.
Mislim da ću tu pesmu pevati ceo dan.
Odoh gore da probam
odeću za koncert.
Čak će ga i violinisti prebiti.
Onaj novi je kreten.
Mislio sam da je tvoj najbolji
prijatelj. -Jedva ga znam.
Šta je sa tobom? -Ne znam.
Misli da osuđujem i da
sam zla. Začepi! Nisam zla.
Bar ne kao Marli i Lindzi.
Ali Majk misli da sam ja kriva.
Misli da ako budem bila fina prema
njima, i one će biti. -Baš je kreten.
Dala sam sve od sebe
kako bi se uklopila.
A on je tamo jedan dan i
već su ga pozvali na kafu.
Kako to: "dala si sve od sebe"?
-Ne govorim ti sve. -Govoriš.
Misliš da će one biti fine ako ja
budem fina? -Nema načina da to saznamo.
Sad uzmi onu i pomeri je.
Dobro je. -Ćao, ljudi.
Nadam se da ne kasnim.
Došla sam da volontiram.
-Šta se dešava?
Da li ti treba preporuka
za nadolazeće suđenje? -Ne.
Imam vremena. Ako bude zemljotresa,
moraću brzo do telefona.
Ali sad sam ovde. Ćao, Majk.
-Kristina. Drago mi je što si došla.
Pomerila sam dešavanja
sa petka na sredu.
Danas je sreda. -Da. Ovo
su dešavanja sa petka.
Šta je sa tobom? -Ne znam.
Šta radimo? -Zasad sam
premestio stolice, stavio ukrase,
i sudio u takmičenju stomaka između
Marli i Lindzi. -Ja sam pobedila.
Sudija je rekao: "Oba su lepa".
-Lindzi, nije sramota biti drugi.
A vidi tebe. -Ne, ne.
Nisam u tom takmičenju.
Treba da dobijem menstruaciju
za tri dana... Daj Bože.
Imam dečka, tako da...
Ti i dečko imate odnose.
Lepo je znati. -Izvini.
Nervozna sam. Ne držim
se sa ovim ljudima često.
Razmišljala sam o tvojim
rečima. Možda si u pravu.
Možda sam se zatvorila za te
ljude. Ne znam šta da im kažem.
Iz različitih smo svetova.
Nemamo ništa zajedničko.
Otvoriću Šardone.
I morala sam da je otpustim.
Ako ne znaš sa koje strane su
dugmad na jastučnici, šta ćeš u SAD?
Imam jednog u Sabveju koji
nikad ne zapamti moj sendvič.
Treba: ćuretina, zelena
salata, paradajz, krastavčići.
Ne bih bila dobra na
farmi. -Ne, to nije farma.
To je sendvičarnica.
One su posvuda. Sabvej.
Dosadilo mi je tumačenja
njenih reči. -Ko je još tu?
Marli? Zabrinuta sam za tebe. -Za mene?
Ne tiče me se, ali
deluješ mi jako mršavo.
Stvarno? -Opasno mršavo.
Kristina... To je tako slatko.
Jesi li zabrinuta za mene?
Mislim da si previše tamna.
-A nanesem i kremu.
Eto kad se vozikaš
naokolo bez majice.
Idi u bekstejdž kod svog benda.
Nismo bend. Mi smo hor. -Znam.
Slikaj me. -U redu.
Super što si to poneo.
Na božićnom koncertu,
pretvarala sam se da je
kutija za kontracepciju kamera.
Kristina, sačuvale smo ti mesto.
-Budi pažljiva. Gledao sam ovaj film.
Na maturi ti sruče kofu
svinjske krvi. -Znaš šta?
Ne budi toliko negativan. Nisu loše.
Piju dve čaše vina kao i ostali.
Šta se dešava sa tobom? -Shvatila sam.
Pravi način je da ih pratiš.
Bolje za mene i za Ričija.
Ja neću sedeti sa njima.
-Niko te nije ni pozvao.
Hvala što ste mi čuvale mesto.
-Sediš do mene. -Kasnije pored mene.
Nisam bila popularna od onog
trača u srednjoj da sam nimfomanka.
Nisam nimfomanka.
Standardna sam.
Šta je? Imam nešto na licu?
-Izgledaš lepo. -Hvala.
A ja? -Loš zadah.
Posle kafe utorkom, idemo na drugo
mesto gde pričamo o tim ljudima.
Slobodno dođi. Ne govori nikome.
Ne zovemo svakog. -U redu.
Pokušaću da dođem.
-Nisam pozvan na tu kafu.
Ne mogu ti sada pomoći.
Ćao. Da, vidim zvono.
Dobro došli na naš prvi
koncert hora ručnih zvona.
"Ring a ding ding". -O, bože.
Od mene će dobiti "uvlaku".
Jedan, dva, tri.
Halo? Na Kelsinom koncertu sam.
Ne, u redu je.
Šta ima? Zezaš me?
Jesi dobro?
Naravno da neću nikome reći.
Karlin brak je gotov. -Zezaš me?
O, bože, tvoj zadah! Šta se
dešava? -Ne znam. Na čišćenju sam.
Karli me je zvala. Razvodi se.
Rekla je da ne kažem nikome.
Je l' nešto gori?
-Lindzine iznutrice.
Vidiš li ti ovo? -To
su tvoje prijateljice.
Ma daj, ne ljuti se. Da si ti,
želela bih da ti kažemo. -Jesam ja!
O, bože. -Uzmi bombonu.
-Neću da uzmem.
Hoćete li ućutati?
Deca vam sviraju na bini.
Nikad nisam videla takvu
nepristojnost dosad.
Ne sviđa mi se način na koji
pričaš sa nama. -Baš me briga.
Ovde sam zbog sina. Nije
valjda da jedno ja tako mislim.
Neverovatno. A vi se ni na minut
ne možete odvojiti od mobilnog?
Držim telefon da njegov otac
u Faludži može da čuje koncert.
Ne marimo sa kim pričate. -Marimo.
Da, Faludža je u redu. -U redu si.
A vi ostali ćutite da mogu poslušati
sina sa tim glupim zvonima.
Možeš zaboraviti onu
kafu. -I kafu posle kafe.
Moram da vratim zvona gđi
Džouns. Slikaj me sa njima.
Baterija se ispraznila.
-U redu je. Ja ću.
Ovo će biti dobra slika.
-Mogu li ja da vidim?
Kristina! Kristina! Teško
je trčati u papučama.
Hteo sam da kažem da je super
što si vikala na one ljude.
Ako ti se to sviđa, svideo bi ti
se naš brak. -Idi razvij slike.
Šta sad? -Sigurno više neće biti
kafa, ali ako bude zemljotres,
vladaćemo školom. Tako da drži
palčeve i nadaj se velikom.
Trebaće mi novi mentor.
Prevod by: Gor@n88
Preuzeto sa www.titlovi.com