www.titlovi.com
907. g., Kina
Nekoć moćno carstvo
dinastije Tang
bliži se propasti.
Pobune su se proširile državom,
a njihovi su predvodnici
proglasili
vlastita kraljevstva.
Ovo je razdoblje znano
pod imenom
'Pet dinastija
i deset kraljevstava'
Bilo je to doba
općih previranja,
izdaja u redovima
državnih službenika,
i nemilosrdne borbe
za prevlašću
unutar same carske obitelji.
Upravo u toj situaciji
počinje naša priča.
Blagoslovljene li noći.
Dok slijedim tok rijeke Qian,
znakovitoga li dana.
Sanjarim svojega princa.
Nježna se ljubav rascvjetala
između gđice Male Wan
i mladoga princa Wu Luana,
ali njegov se otac, car,
oženio malom Wan.
Princ Wu Luan je u očaju otišao
na jug središnje Kine
i potražio utjehu u glazbenoj
i plesnoj umjetnosti.
Nakon 3 godine,
Wu Luanov stric je ubio
svojega brata, cara,
te je prisvojio prijestolje.
Carica Wan je krišom
poslala glasnike
da upozore Wu Luana
i da ga pozovu natrag.
Ali nije znala
da je novi car
već poslao ubojice
da spriječe Wu Luanov povratak.
Drveće živi na planinama,
a grane žive na drveću.
Moje srce živi radi tvojega,
ali ti me ne vidiš...
Od Njezina Veličanstva carice,
za princa Wu Luana.
Naša je zemlja pretrpjela
veliki gubitak.
Vaš otac, car, preminuo je.
Vaš je stric
prisvojio prijestolje.
Vratite se čim primite poruku.
Oče...
Ova vam kaciga ne pristaje.
Obračati se caru s 'vi'
nije pristojno.
Treba reči 'Vaše Veličanstvo'.
Teško mi je
tako se brzo prilagoditi,
šurjače.
Ovo doista nije po mjeri.
Dat ču napraviti novu.
Kraljevstvo ne smije čekati.
Zaključajte vrata.
Šurjakinjo.
Pravilno je reči, 'carice'.
Vaš vam brat
nije trebao vjerovati.
Smrt pokojnoga cara
nema nikakve veze sa mnom.
Je li krunski princ
još uvijek živ?
Šurjakinja mi se doima
zabrinutom.
Ipak sam mu pomajka.
Četiri je godine stariji od vas.
Moj šurjak zna
na koji način skidam šminku?
Ne samo šminku,
nego i kako ulazite u kadu.
Hoče li šurjak
pustiti princa na miru?
Hoče li mi šurjakinja
pustiti ruku?
Ovo je kazalište pod zaštitom
krunskoga princa.
Mačeve u korice.
Vaša se podanica Qing klanja
pred Vašim Veličanstvom.
Vaše Veličanstvo.
Izabrali ste baš
ovu crvenu boju?
Stavite je gore.
Ovaj je materijal
prvotno bio namijenjen
vašemu vjenčanju za princa.
Međutim,
bit če uporabljen
pri mojoj krunidbi.
Zašto ste došli čak ovamo?
Kad su me pozvali u sam dvor,
pomislila sam
da se princ vratio.
Baš sam vas mislila pitati
je li vam se javio.
Nikada mi ne piše.
Kako onda komunicirate?
Snovima.
Sanjam ga svake noči
i razgovaramo.
Jeste li ga sanjali sinoč?
Jesam.
Što vam je rekao?
Da ne jedem previše slatkiša.
Ali onda je rekao
da djevojke vole slatko.
Nije to tako loša navika.
I ja sam voljela slatkiše.
Šurjak uistinu zna
kako zadovoljiti ženu.
Kakav sam u usporedbi s bratom?
Pokojni je car bio mudar
i častan čovjek.
Hočete reči
da nije baš imao dara
zadovoljiti vas?
Ne...
Kad je bio pri volji,
znao je biti iznimno muževan.
Ali nije često bio pri volji.
Jesam li u pravu?
Borba za prevlast
između moči i ljubavi
muči careve več stolječima.
Vi se ne činite izmučenim.
Do večeras je
sve bilo jednostavno.
Bilo mi je stalo
jedino do mojega kraljevstva.
Ali nakon ove večeri,
sada kad ste tu vi, šurjakinjo,
što če mi kraljevstvo?
Doista znate laskati ženi.
Govorim iz srca.
Zašto ne ostavite prijestolje
pa možemo otiči u šumu
i živjeti kao pustinjaci?
Što mislite?
Šurjakinjo,
zar želite da poginem?
Samo sam vas zadirkivala.
Ako želite moj život,
vaš je.
Možete imati sve što je moje.
Vaša Visosti.
Moj otac...
Kako je umro?
Kažu da ga je,
dok je drijemao toga popodneva,
ubo škorpion.
U palači ima škorpiona?
Kažu da u palači ima svega.
Tko to kaže?
Ljudi koji ondje žive.
Uključujuči nju?
Uskoro če je opet okruniti
za caricu.
Tko?
Vaš stric.
Novi car.
Wu Luane...
Molim?
Smrtno sam se brinula zbog tebe.
Carice Majko.
Glas vam je hrapav.
Zašto nosite tu čudnu masku
i staru, ofucanu kutiju za mač?
Što vam se dogodilo?
To bih pitanje
ja trebao pitati vas.
Što ste čuli?
Jesam li se vratio
tugovati za ocem
ili čestitati pomajci?
Ne rabite taj okrutni ton
protiv bespomočne žene.
Žrtvovala sam
i više nego dovoljno
za vas i vašega oca.
Ali...
duh mojega oca
još uvijek nespokojno luta
pred vratima palače.
Carice Majko,
pogledajte me u oči i recite mi,
je li moj otac
doista umro
od uboda škorpiona?
Wu Luane,
bol u vašim očima
slama mi srce.
Ne pitajte toliko.
Ne mislite toliko.
Obečavate?
Najlakše čemo podariti spokoj
duhu vašega oca
ako se pobrinemo
da smo oboje sigurni.
A pogotovo vi.
Vaša Visosti.
Oprostite
što je moja otrcana odječa
uprljala caričin kučni ogrtač.
Pokažite mi što je
u kutiji za mač.
Mač gđice Yue,
najprikladniji za borbu
prsa o prsa.
Sada ga koristim
samo za rezanje papira.
Kad nas je vaš otac
učio mačevanju,
bili ste bolji učenik.
Jeste li to vi napisali?
To su stihovi Yuenine pjesme.
Hočete li mi ih otpjevati?
Radi se o princu
koji plovi nizvodno.
Djevojka koja vesla
se zaljubila u njega.
Ona pjeva tu pjesmu.
To je, dakle, ljubavna pjesma.
Ne,
to je pjesma o samoči.
Možete pjevati
svojoj mladoj prijateljici Qing.
Ne bi razumjela.
Nitko ne može
uistinu razumjeti drugoga.
Da može,
ne bismo se osječali
tako usamljenima.
Otac vam je dopustio
da se bavite umjetnošču,
ali ja sam se protivila.
Za mene, muškarac nije
samotni glazbenik,
proizvod obasjanih bregova
i slatkih rječica.
Pravi muškarac je princ
koji vlada svojim kraljevstvom
snažno i hrabro.
To je samo vaš pojam muškarca,
carice Majko.
Ali vi imate odgovornost
koju je Nebo stavilo pred vas,
koju ste naslijedili od predaka,
koju od vas očekuje vaš narod.
Nije li moj stric
preuzeo tu odgovornost?
On...
Vaše Veličanstvo je naredilo
da vas ovdje pričekam.
Dopustili ste princu da umakne
i tako uvrijedi Njegovo
Veličanstvo vašom nesposobnošču.
Što čete poduzeti?
Ako treba, platit čemo životom.
Veoma dobro.
Obitelji če vam biti pošteđene.
Hvala velikodušnomu Veličanstvu
na milosrđu.
Očistite most.
Ova palača propada.
Pokojni je car bio štedljiv,
ali ja se ne namjeravam
žrtvovati poput njega.
Obložite strop
zlatnim lističima,
u cvjetnom uzorku.
Da, Vaše Veličanstvo.
Bit ču slobodan pitati
da li da se središnji stup oboja
u cinober,
ili u crnu?
Cinober je boja krvi,
a zlato predstavlja slavu.
Koja slavna dinastija
nije potekla iz krvi?
Ministre Yin.
Vaše Veličanstvo.
Zavidim vam
jer imate tako
naočitog i bistrog sina,
nadarenog na polju kulture
i na polju vojevanja.
Za razliku od mojega nečaka,
krunskoga princa,
koji zna jedino
pjevati i plesati.
Ako se Vašemu Veličanstvu
ne sviđa isklesani leopard,
odmah čemo ga maknuti.
Sviđa mi se.
Kad sniježi,
on se skrije u špilji
kako bi si uljepšao krzno.
Kad zasja sunce,
opet je sjajan i gladak.
Ta životinja živi
s promjenama vremena.
Lukava je to zvijer.
Vaš sluga se usuđuje spomenuti
da bi tigar još više odgovarao.
'Knjiga promjena' kaže
da uzvišeni čovjek
potječe od tigra,
a gospodin od leoparda.
Vaše je Veličanstvo
uzvišeni čovjek.
Tigar neprikladno odiše
veličanstvenošču.
Guverner Pei Hong
pokrajine Yu.
Vaše Veličanstvo.
Zašto ste tako tihi?
Razmišljao sam...
Možda bi ovog snježnog leoparda
trebalo darovati ministru Yinu.
Zašto?
Zato što se i on zna
uskladiti s promjenom vremena.
Izvrstan prijedlog,
guverneru Pei.
Darovat čemo ministru Yinu
ovo predivno djelo.
Duboko sam zahvalan
Vašemu Veličanstvu.
Što se zamjene tiče,
neka to bude tigar.
Još bolje,
izrezbarite zmaja u letu.
Živjelo Njezino Veličanstvo,
carica.
Vaš sluga Pei Hong
klanja se carici udovi.
Guverner Pei oslovio je caricu
udovom.
Jeste li čuli?
Jesmo.
Što to znači?
Nitko se ne usudi reči?
Onda ču objasniti.
Pokojni car če se uzdiči u nebo
ako ga naslijedi krunski princ.
Carica če postati
caricom-udovom.
Dakle, ja sam uzurpator.
Jesmo li vas dobro razumjeli,
guverneru Pei?
Nije ni čudo
da ste poštovani akademik.
Dvama ste riječima
presložili dvorsku hijerarhiju.
U skladu s drevnim običajima,
car se klanja carici-udovi
kao sin majci.
Ali carica se klanja caru
kao žena mužu.
Jeste li carica-udova?
Lli carica?
Hočete li mi se pokloniti?
Lli ja vama?
Molim vas, savjetujte nas.
Koji je postupak ispravan?
Vaša skromna družica
klanja se Vašemu Veličanstvu.
Vaše Veličanstvo.
Pokojni caru,
je li vaš duh na nebu
vidio ovaj sramotni obrat?
Generale Yin.
Vaše Veličanstvo.
Pokrajinom Yu od
sada vladate vi.
Vaš sam sluga, Vaše Veličanstvo.
Carska gardo.
Vaše Veličanstvo.
Pei Hong je osuđen
na smrt udarcima,
a njegov klan če se pogubiti.
Odmah, Vaše Veličanstvo.
Što ste rekli da isklešemo?
Zmaja u letu.
Zmaja u letu i feniksa.
Ovo je preokrutno.
Kažu da je Pei Hong
izmislio tu vrstu kazne
kako bi je pokojni car
mogao dosuditi.
Pei Hong če umrijeti zbog mene.
Ako žalite,
mogu ga odmah pomilovati.
Nemojte.
Zahvalan sam vam.
Ne morate biti.
Jeste li i pokojnom caru
ovako pomagali?
Ne.
Zašto ste onda tako velikodušni
prema meni?
Dali ste mi ono što pokojni car
nikada nije mogao.
Dvorski upravitelju.
Tu sam.
Ovime proglašavam
da če se carica okruniti
15. ovoga mjeseca.
Vaše Veličanstvo,
izdajica Pei Hong je pogubljen.
Vratio se.
Nije vam prijetnja.
Ali rekli ste da narod očekuje
da če postati nasljednikom.
Yin Sune.
Što to radiš?
Ovaj je carev dar
uvreda ocu.
Možda je i uvreda,
ali prije svega je provjera.
Da tvoj otac nije umio izdržati
malo poniženja
s vremena na vrijeme,
nikada ne bi dogurao dovde
i ne bi mu vjerovala
tri cara za redom.
Ja se brinem
zbog tvoje mlađe sestre.
Ona je prenevina.
Ne mogu odvojiti pogled
od feniksa.
Zamisli oči carice Wan.
Caričine su oči
katkad blage i šarmantne,
a katkad zastrašujuče.
Feniks postojanoga pogleda
najviše bi udovoljio carici.
Krunidba je za samo dva dana.
Bojim se da ovo neče biti
gotovo na vrijeme.
Od sada,
bilo bi najbolje
da više ne viđaš princa.
Zašto?
Za života pokojnoga cara,
ovo je nadmetanje
bilo blagoslov za našu obitelj.
Sada kada ga nema,
bojim se da če nas uništiti.
Moji se osječaji
nikada neče promijeniti.
Promijeni ih.
Uči od carice.
Koga je briga za gubitak carstva
u društvu takve
nesvakidašnje ljepote?
Vaša bi vladavina
teško mogla biti sigurnija.
Ja vas ne mogu uništiti.
Qing, ostavi nas nasamo.
Da, Vaše Veličanstvo.
Zar mi u dubini srca
ne vjerujete?
Ne vjerujem
svojem dragom nečaku.
Pitam se kako napreduje
s uvježbavanjem za krunidbu.
Vaše Veličanstvo,
to se uvježbavanje
izvodi po uobičajenim pravilima.
Koriste se samo drveni mačevi.
Molim vas, pregledajte oružje,
Vaše Veličanstvo.
Hvala.
Čuli smo da je Vaša Visost
vješti mačevalac.
To je bila dječja igra.
Več godinama nisam vježbao.
Car želi
da se naš nastup
za vrijeme krunidbe
dojmi cijeloga dvora.
Mačevanje je uvijek dojmljivo,
a predstave su mi specijalnost.
U tom slučaju, izvolite,
Vaša Visosti.
Mrtav sam.
Doista ste ga mislili ubiti.
Ne bismo se usudili.
Rekao je da je mrtav.
Što carica misli,
od čega je umro?
On je...
mislio da je borba na smrt
samo predstava.
Točno.
Istinski smo uživali
u predstavi.
Kako ste uspjeli
tako izgubiti danas?
Mislite da sam izgubio?
Nadam se da če vam iči bolje
na mojoj krunidbi.
Zašto nosite masku
kad nastupate?
Ona glumcu otvara najviše razine
njegove umjetnosti.
Bez maske,
sreča, ljutnja, žalost i radost
naprosto su iscrtani
na njegovu licu.
Ali noseči masku
pravi umjetnik
publici može prenijeti
najsloženije
i najskrivenije emocije.
Što onda vidite
na mojem jednostavnom licu?
Šest dijelova arogancije,
tri dijela nemira
i jedan dio krivnje
zbog vašeg pokojnog muža.
U krivu ste.
Vidi se razočaranje.
Razočarana sam vama.
Više se ne nadam
da čete mi ostvariti snove.
Mogu jedino moliti Nebesa
za milost,
da nas oboje zaštite.
Niste sposobni
ni za osnovnu glumu.
Vaša tuga, ljutnja,
gorčina i nesigurnost
očite su svima.
Dopuštate opasnostima
da vas prate poput sjenke.
Mislite da skrivanjem iza maske
uzdižete svoju umjetnost?
Na najvišoj se razini
služite vlastitim licem,
pretvarate ga u masku.
Tu ste.
Da.
Ovo ste tražili.
Nemojte ga pomirisati.
Ovaj je otrov
tisuču puta smrtonosniji
od arsena.
Recite mi,
kako ču ga koristiti?
Perom čete ga uliti u uho.
Od čega je?
Od čega je tako otrovan?
Od kožne bolesti vrbanca
sa sjeveroistoka,
pomiješane
sa crnim škorpionom
sa sjeverozapada.
Ne postoji ništa otrovnije?
Ne.
Što bi moglo biti
otrovnije od toga?
Ljudsko srce.
Nema ih...
Čega?
U palači nema škorpiona.
Čula sam da ste
donijeli jednu pjesmu.
Čula sam je od carice.
Drveče živi na planinama,
a grane žive na drveču.
Moje srce živi radi tvojega,
a ti me ne vidiš.
Jadna.
Tko?
Veslačica.
Voli ga,
a on je ni ne vidi.
Ne.
Govorite o meni.
Mislite da sam jadan.
I ona me žali.
Oboje
koristite moju patnju
kako biste me namamile
u svoj zagrljaj.
Nije li tako?
Nije.
Priznaj.
Ne.
Ja nisam poput nje.
Poput nje si.
Nisam poput nje.
Jesi.
Nisam.
Krunidba
Njezina Veličanstva,
carice Wan
može otpočeti.
Preuzeto sa www.titlovi.com