www.titlovi.com
1850.
ŽITELJI KALIFORNIJE...
...SIROMAŠNI, OČAJNI,
NA RUBU SU...
...PRIDRUŽIVANJA UNIJI
KAO NJEZINA 31. DRŽAVA.
POD PROKLAMACIJOM
GUVERNERA...
...POVIJESNO GLASOVANJE DRŽI
KLJUČ NJIHOVE SUDBINE...
...I OBEĆAVA SLOBODU.
Brate Ignacio? Što radiš?
Zvonim pet puta, padre.
Da pozovem Zorroa
u slučaju nevolje.
Ako poznajem Zorroa,
već je ovdje.
UJEDINITE SE ZA DRŽAVLJANSTVO
GLASUJTE DANAS
Zar ti ne bi trebao
biti u školi?
Padre, što ako dođe Zorro?
Pobrinut ću se da ti ucrta Z
na guzi. Što kažeš na to?
Doista?
Velika većina
za državljanstvo.
Nadajmo se da je i ostatak
Kalifornije tako glasovao.
Odnesite ovo guverneru.
Hermano, budi oprezan. Naša
je budućnost u tvojim rukama.
Molim se da su i ostale
provincije bile ovako mirne.
Najnoviji model teške artiljerije.
Repetirka Henry.
Da Bog ne može pozivati munje,
nosio bi jednu od ovih.
Što hoćeš, McGivense?
Još nisam
glasovao.
Kasniš.
Birališta su već zatvorena.
To nije pravedno.
I ja imam prava.
Budite dobri i dajte mi
tu kutiju, pa ću otići.
Samo bi prisilio ljude
da opet glasuju.
Sjetite se da je Babilon
bio osuđen na propast...
...jer je dopustio ulaz
inferiornim rasama u carstvo!
Došao sam obaviti Božji posao
protiv ovog glasovanja.
Vrijeme je da se
obavi Božji posao.
Zorro! Zorro! Zorro!
Mičite mi se s puta!
Uhvatite ga!
Preko brda,
u guvernerovu vilu.
Rekoh, preko brda,
u guvernerovu vilu!
Doista moramo poraditi
na tvom engleskom.
Zorro! Zorro! Zorro!
Što se dogodilo?
Gdje su moji ljudi?
Bili su zadržani, guverneru.
Ponudio sam svoju pomoć.
Građani San Matea!
Izglasali smo pridruženje Uniji
kao slobodna država!
No ovo je tek početak.
Za tri mjeseca...
...svaki glas za svaki pueblo u
Kaliforniji bit će prebrojan.
I nadam se da ćemo se
napokon nazivati...
...Amerikancima!
Dobar mali.
Sedlo ti postaje pretijesno, amigo.
Reci mi da smo pobijedili.
Reci da smo slobodni.
Slobodni smo.
- Za državljanstvo.
- Za nas.
Voljela bih da sam
danas bila tamo.
Bila si.
Ne mogu vjerovati.
Opet imamo svoje živote.
Sada možemo odvesti
Joaquina u Španjolsku.
Ne mogu ni zamisliti
koliko se promijenila.
- Elena...
- I u New York.
Trebaš vidjeti
New York, Alejandro.
Kao da se cijeli svijet
smjestio na sićušni otok.
Elena, razmišljao sam i...
To nikada nije dobar znak.
Kalifornija neće postati
državom još tri mjeseca.
Da?
Savezni maršali će dotad
vjerojatno trebati pomoć.
Znam što misliš...
Elena, slušaj.
Ovo sam ja, ovo je prestanak.
Toliko smo udaljeni. Elena.
Ne mogu vjerovati. Ne mogu
vjerovati da sam pala na to.
Muž obeća da će prestati,
lakovjerna žena mu povjeruje.
Kako sam mogla
biti tako glupa?
Elena, pretjeruješ.
Pretjerujem?
Obećao si.
- Mi smo obećali.
- Znam.
Propuštaš cijeli život
svoga sina.
Ne, ne, ne.
Ništa ja ne propuštam.
- Doista?
- Doista.
Kako mu se zove učitelj?
To je lako.
Gospodin... Brat...
Otac Kin... Jin... Hoofer?
Dobro, loše pamtim.
Što to dokazuje?
Da ne poznaješ vlastitog sina.
A što je još gore,
on ne poznaje tebe.
Čime bi radije
da se bavim?
Da živim kao bogataš?
Cijele dane zapovijedam slugama?
Zar misliš da ja to radim?
Zapovijedam slugama?
Nemoj izvrtati moje riječi.
Ljudi još trebaju Zorroa.
Ne, ne, ne. Ti trebaš Zorroa.
Pogledaj me u oči
i reci da to nije istina.
Sjećaš se što si rekao onoga
dana kad se Joaquin rodio?
"Moja obitelj je moj život."
Znaš li koliko si sretan
što si dosad preživio?
Da tvoji neprijatelji
nisu otkrili tko smo?
10 g. Si se borio da
daš Kaliforniji slobodu.
Zašto nama ne možeš dati našu?
Zovu te.
To sam ja, Elena. Takav sam.
Što se dogodilo čovjeku
za kojega sam se udala?
Što se dogodilo ženi
koja se borila uz mene?
Rodila je sina.
Koji će odrasti kao
dobar mali aristokrat...
...koji nema pojma
odakle je...
...i nije mu stalo ni do koga
osim do sebe. Divno.
Ako izađeš kroz ta vrata,
noćas nećeš ovdje spavati.
Možda ću uzeti svoj kovčeg.
Nadam se da ćete ti i Tornado
biti sretni zajedno.
Bit ćemo.
Volim te.
Vidim svojim okom...
...nešto što počinje s H.
Zašto Papi nije bio
na doručku?
Rekla sam ti.
Rano je otišao poslom.
Uvijek odlazi poslom.
Tako je.
Što točno radi?
On je don.
Sastaje se s drugim donovima...
...i razgovaraju o zemlji
i ulaganjima...
...i to je veoma važan posao.
Znači, sjedi s prijateljima
i broji novac.
Joaquine. Ne smiješ biti
tako strog prema ocu.
Više si mu nalik
nego što misliš.
Poslije ćemo razgovarati
o tome, u redu?
Volim te.
YOUNGOVI PLAŠTEVI,
KAPE I OTMJENA ROBA
Tko ste vi?
Pravo je pitanje, Senora
de la Vega, tko ste vi?
Odana supruga bogatog dona?
Ili neovisna žena zarobljena
tajnama svoga muža?
Što želite?
Vašu pomoć.
Jednu?
Kažem ti, de la Vega,
žene kažu da žele jedno...
...no zapravo žele sve ostalo.
Gledaj na ovo kao na odmor
od okova braka.
Nije li moguće da se
naše žene udaju za nas...
...zato što žele provoditi
vrijeme sa svojim muževima?
Da vidim jesam li shvatio.
Ako poslušam
vaš savjet...
...mogu se radovati druženju
u kadi s golim muškarcima?
Hvala na savjetu. Ali ne.
Kamo ćeš?
Moliti Elenu za oprost.
Zaboga.
Je li jedan od vas
Don Alejandro de la Vega?
Da.
Phineas Gendler, odvjetnik.
Ovdje sam u ime vaše žene.
Ako ćete imati pitanja,
moja je adresa na zaglavlju.
Ugodan dan želim.
Gospodo.
Izdavanje zahtjeva
za razvod braka
3 mjeseca kasnije
Oprostite, senor.
Ali rekli ste da se danas
želite probuditi prije 14 h.
- Što je danas?
- Srijeda.
Naravno.
Moram pokupiti Joaquina.
Gdje je moja odjeća?
Odnijela sam je sinoć
da ne dobijete upalu pluća.
Odnijela si ih?
Po povratku iz kantine
otišli ste plivati.
Odjeven?
- Ovaj hotel nema bazen.
- Imamo fontanu.
Shvaćam. Hvala, Lupe.
Možda bi se mogla okrenuti.
Vidjet ćemo se na
ispovijedi, dijete moje.
Ne gledaj me tako.
Znam što ćeš reći.
Ne. Došao sam te oraspoložiti,
a ne uništiti ti duh.
Tko kaže da me
treba oraspoložiti?
Alejandro,
tvrdoglava si budala.
Reci Eleni da si pogriješio.
Ona je htjela
da živim u laži.
Da prestanem biti svoj.
Kao da bi Kalifornija
mogla živjeti bez mene.
Probudi se. Nisam morao
zvoniti tri mjeseca.
- Trebao bi se radovati.
- Radujem se!
U redu. Ne možeš vječno
truliti u ovoj sobi.
Večeras se otvara vinograd.
Ideš na zabavu sa mnom.
Cijeli život mi je zabava.
Ne, hvala.
Budi u predvorju
u 20 sati.
I ne moraš dolaziti na ispovijed.
Neću ti oprostiti.
Ucjenjivao bi mi dušu?
Da, dovraga.
NEZNALICA
Želi li još tko prekinuti
moje predavanje...
...tako što će tražiti
da ga pustim na zahod?
Ne.
Državljanstvo
Tko mi može reći
što znači ova riječ?
Joaquine?
Joaquin de la Vega!
Možda ti možeš reći razredu
što ti znači državljanstvo.
Nema više eksploatacije
seljaka od strane bogatih...
...koji nas ugnjetavaju
užarenim žaračem nepravde.
A kako se užareni žarač
uklapa u tvoju teoriju?
Uklapa se...
...u vašu guzicu.
Sad ću ti dati
razlog za smijeh.
Dođi.
Ne?
Joaquin! Joaquin! Joaquin!
Vratite se unutra!
Joaquine.
Što ti je?
Sretan si što te otac Quintero
nije zauvijek izbacio.
Prestani se izgovarati. Zašto
stalno izazivaš tučnjave?
Ne shvaćaš.
Katkad se moraš boriti.
Doista? Tko kaže?
On.
Da je Zorro ovdje, rekao bi ti
da borba nije uvijek rješenje.
Kako ti znaš što
bi on rekao?
Vjeruj mi, poznajem ga
bolje nego što misliš.
Ne poznaješ.
Ti se nikada nisi borio.
Nisi se borio ni
da zadržiš mamu.
Ja sam ti otac, mali čovječe.
Ne razgovaraj tako sa mnom.
Ne postoji ništa što ne bih
učinio za tebe ili majku.
Don Alejandro.
Guillermo.
- Blanca.
- Zdravo.
Vidi malog Joséa. Jadnik.
Ružan je kao
i njegova majka.
Pogledaj Joaquina. Brzo rasteš.
Ako posao ovako nastavi, moći
ćemo vam još prije otplatiti.
Rekao sam vam da je to dar.
U čast rođenja vašega sina.
Hej, senor.
Taj nož stoji samo dva dolara.
Ja ću ti dati 500.
A za to ću uzeti tvoj ranč,
uz Božju zahvalnost.
Već smo rekli da vam ga
nikada nećemo prodati.
Obiteljski čovjek treba
držati ženu na kraćoj uzici.
Rekli su da ne prodaju,
gospodine.
Poznajemo li se, gospodine?
Sjećao bih se čovjeka
s drvenim zubima.
A ja bih se sjećao Meksikanca
odjevenog poput bijelca.
Misliš da će ti tata
kriještati ili kokodakati?
Ne miješajte ga...
Senor, kao gospodin moram
učiti sina da okrene drugi...
Misliš na taj obraz?
Je li sve u redu, dečki?
Poštovanje, redarstveniče.
Poštovanje.
Razmisli o mojoj ponudi ili ću
morati obaviti Božji posao.
Deset minuta, zatim odlazim.
Pitko, a ipak jako.
Mislio sam da ti je
zabranjeno piti.
Trebam barem jedan grijeh da
bih bio povezan s grješnicima.
Što god. Tko je uopće
vlasnik ovog vinograda?
Grof koji je nedavno
došao iz Francuske.
Čujem da ga je kupio
od udovice Dona Galloa.
Francuski grof, kažeš?
Vjerojatno još
uvijek nanosi šminku.
Ili možda parfem.
Kruže glasine da su ga
izmislili da izbjegnu pranje.
A vi ste...?
De la Vega.
Alejandro de la Vega.
Vi ste de la Vega!
Kakva čast. Čuo sam
toliko toga o vama.
Doista? Od koga?
Volio bih nastaviti
ovaj razgovor...
...ali trebaju me drugdje.
Ispričavam se.
Upravo sam upoznao
vrlo šarmantnog čovjeka.
Tko bi to
mogao biti?
Dame i gospodo! Dobro došli.
Još ne znam zašto to
nazivaju kušanjem vina.
Poslije dvije čaše
ništa ne možete okusiti.
Prijatelji, Kalifornijci.
Ovaj vinograd predstavlja,
nadam se, industriju...
...koja ovisi o ljudima
da bi bila uspješna.
Njihovo uključivanje,
umjesto iskorištavanja.
To Amerika znači meni.
Obećanu zemlju od ljudi, za ljude!
Zemlju blagoslovljenu
bezgraničnom ljepotom.
Ali ne ljepšu od moje
večerašnje pratilje.
Dame i gospodo...
... Senora Elena de la Vega!
Mrtav sam umoran. Hajdemo.
"Hajdemo"?
Ne želim ići.
Baš se zabavljam.
Monsieur i Madame Lupon.
- Drago mi je, madame.
- Hvala.
Drago mi je što
smo se upoznali.
- Alejandro.
- Elena.
- Armande.
- De la Vega.
- Grofe.
- Poznajete se?
Podijelili smo šalu za stolom.
Čini se da to nije sve
što smo podijelili.
Dopustite da prekinem
čudnu situaciju.
Elena vas opisuje kao čovjeka
besprijekornog karaktera.
Počašćen sam što me
uopće spomenula.
Gotovo sam zaboravio da smo
bili u braku prije 3 mjeseca.
Blagoslivljam vaš
vinograd, grofe.
Hvala na pozivu,
ali imamo ranu misu...
Ne prekidaj, Felipe. Zanima me
kako su se golupčići upoznali.
Drugi put. Moramo
pozdraviti mnoge goste.
Armande, dobra večer.
Guverneru Riley. Počastili
ste nas svojim dolaskom.
Moja žena, Mary.
Vaš je govor bio
nevjerojatno dirljiv, grofe.
Drago mi je što se niste
kandidirali protiv moga muža.
Ne bih izazvao čovjeka koji će
odvesti Kaliforniju u Uniju.
Bojim se da od te Unije
neće ostati mnogo toga.
Dopustite da predstavim...
...puk. R. S. Beauregarda iz
Prve pješaške Alabame.
Što vas dovodi ovamo,
pukovniče?
Prijetnja građanskog rata,
draga moja.
Kad se Kalifornija pridruži Uniji,
Konfederacija slabi.
Moje sunarodnjake to brine.
Razgovor o politici mi je
dosadan, Armande. Zaplešimo.
Naravno.
Oprostite, gospodo.
Dame i gospodo, carska kadrila.
Možda ne bi smio toliko
piti na prazan želudac.
Možda bi ti trebao staviti
rumenilo. Ista si moja majka.
Reci riječ i otpratit
ću te kući.
- I ostaviti svoje goste?
- U tren oka.
Stalo mi je do tebe. Neću te
prisiliti na usiljen smijeh.
Ti. Ti se ne ponašaš
svojstveno sebi.
Otkad ti je politika
dosadna?
Otkad je tebe počelo
zanimati što ja mislim?
Vi.
Ako želiš, naredit ću
da ga isprate.
Mogu ja s njim.
Za Boga miloga,
hajdemo odavde.
Mogu ja s njom!
Moraš mi reći kako
ste se upoznali.
Davno, u Španjolskoj. Bili smo
zajedno u završnoj školi.
Kako lijepo. Ponovno ste se
sreli da on može završiti.
Ne prisiljavaj me
da te osramotim.
Žalim, prekasno!
Recite, grofe, što vaša titula
znači među plemićima?
Je li viša od,
recimo, vojvode?
Zapravo je obična.
Otprilike kao don.
Sjajan je. Bogat, zgodan i plemić.
Mogu li reći nešto
što će te otjerati?
Možeš pasti na koljena i preklinjati
da te uzmem natrag.
Ne bih si htjela
upropastiti haljinu.
- Uživam u samačkom životu.
- Trebam biti ljubomorna?
- Jesi li?
- Nikada!
Tko čuva Joaquina dok mu
majka provodi noći vani?
Ne provodim noći vani.
Nisam ni rekla Joaquinu!
Mislim da bi trebao otići!
- Znaš...
- Pusti me!
Napokon razumijem
zašto si me ostavila.
Bilo ti je ispod časti udati se
za seljaka poput mene.
- Pijan si.
- Tvoj bi poočim bio ponosan...
...kada bi te vidio
u rukama plemića!
- Ne viči!
- Čestitam, Visosti!
Ako me ne poznaješ bolje od toga,
nisi me ni poznavao.
Ne.
Hvala...
...na gostoprimstvu, grofe.
Možeš li... Možeš li...
Možeš li mi to vratiti?
Hej, prestani!
Dosta si popio.
Smrdljivko...
Zar nisi nešto zaboravio,
estupido?!
Grof Armand...
...sa svojim finim vinom i naglaskom.
Kako je Elena mogla
odabrati takvog čovjeka?
Toliko će me željeti natrag
da će jecati od želje.
Nitko ne ostavlja moju tekilu
da se topla njiše na vjetru!
Bože.
Hvala.
Bog vas blagoslovio, senor.
Lijepo od tebe.
Htio sam ostaviti
dojam na tebe.
Ako doista želiš ostaviti dojam,
pozovi me na večeru.
Spremi nešto grješno.
Večerajmo kod tebe. Volio
bih upoznati tvog sina.
Pokušaj shvatiti, Armande.
Još nije spreman za drugog
muškarca u mom životu.
Naravno. Razumijem.
Što je?
Ovaj šešir. Oduzima mi dah.
Da ti ga kupim?
Ako bolje razmislim,
komu treba još jedan šešir.
Ono što trebam je...
Lula!
- Lula?
- Lula.
Poput one kakvu je
pušio moj otac.
Nadam se da te ne odbijam
svojom ne-damskom navikom.
Ne, ne. Baš naprotiv,
zadivljuje me.
Evo prodavača.
Pričekaj me ovdje.
Što radiš ovdje?
Kada si počela
pušiti lulu?
Ne pušim. Rekla sam to da ga se
riješim da se riješim tebe.
- Moramo razgovarati o sinoć.
- Opraštam ti. Zbogom.
Ne, ne. Ne to. Poslije.
- Vidio sam nešto u šumi.
- O čemu govoriš?
Da, o čemu govorite?
O eksploziji.
Blizu vašega dvorca.
Nikada nisam vidio
ništa slično.
Samo sam se htio uvjeriti
da ste oboje sigurni.
Uvjeren sam da ste lošije
vidjeli zbog onoliko pića.
A ipak mi sve postaje jasno.
Moj savjet, de la Vega:
Ako imalo poštujete vezu
koju ste dijelili s Elenom...
...dopustite da umre
dostojanstveno.
Moram znati da odlazi
s boljim čovjekom.
Uvjeravam vas
da je tako.
U redu, dosta.
- Alejandro, vrijeme je da pođeš.
- Elena, molim te.
Alejandro je došao po svoj mir
i ja mu ga moram pružiti.
Možda ovo možemo
riješiti kao gospoda.
Držim da igrate polo?
Ne igraju li ga svi?
Predlažem da igramo
kao u Sloveniji.
- Lijep grad.
- Zemlja.
Naravno.
- Jeste li za kakvo piće?
- Duplu tekilu bez soli.
Možda bi kriket bio manje
opasan po vaše zdravlje.
Nešto vam je ispalo?
Ili se samo odmarate?
Mislim da mi se
sviđa ova igra.
Obećaj mi da ćeš nas ostaviti
na miru kad izgubiš.
Zašto misliš
da ću izgubiti?
Ženska intuicija.
Pobjednik uzima plijen.
Sad održi obećanje i idi.
Varala si, pa ga povlačim.
Zbogom, Alejandro.
Što zapravo znaš
o tom čovjeku?
Nikada nam nije bilo suđeno
da budemo zajedno.
Ne voliš ga.
Poslije 10 g. Braka ne možeš
sakriti istinu od mene.
De la Cruz je pipničar koji
radi u salunu preko puta.
Čuo je McGivensa kako skuplja
ljude da ode Cortezu.
Tvoj otac me zamolio...
Cortez!
Dokumente o vlasništvu, molim.
- Donesi ih.
- Ne, Guillermo, nemoj!
Molim vas. Ova zemlja
je sve što imamo.
I Gospodin će ih otjerati pred tobom...
...i ti ćeš posjedovati
zemlju njihovu!
Spas.
Prokletstvo.
Jedno im je zajedničko. Moraš
umrijeti da ih pronađeš.
Kako istinito.
Bacite oružje.
Svi!
Guillermo, Blanca, u kuću.
Slijepi Meksikanče.
Ne znaš u što se upuštaš.
Ni ti.
Ustrijelite ga!
Pustite ga!
- Hajde!
- Idemo!
Ne dopusti da te ozlijede.
Neću. Obećavam.
Provali!
Blanca.
Ne! Guillermo!
Guillermo! Guillermo.
Guillermo.
Guillermo, razgovaraj sa mnom.
Razgovaraj sa mnom!
Molim te!
Što mi pokušavaš reći?
Što god izaberem,
uvijek pogriješim!
Iznevjerio sam sve
koje sam ikada volio.
Ženu, sina, a sad i ljude!
Što hoćeš od mene?!
Pomozi mi.
Uvijek sam slušao svoje srce.
A ono mi sada govori
o velikoj tami.
Bojim se da je Guillermo
Cortez bio tek početak...
...i da je i Elena
u velikoj opasnosti.
Stoga te preklinjem...
...daj mi hrabrosti i snage...
...da još malo nosim masku.
Dopusti Zorrou
posljednje jahanje.
Dođi.
Večera kod Armanda
Večeras uspostavljam kontakt
Ide u vinograd.
Možemo postaviti ljude na kapiji
u slučaju opasnosti.
Ako je kompromitirana,
više nam nije od koristi.
Smatraj je prihvatljivim gubitkom.
Gospodaru, trebam vas.
Ispričavam se.
Pošiljka dolazi u uvalu Maderas.
Rezbarija je divna.
A što je iza onih vrata?
Privatna kapelica.
Pobožnost je dugogodišnja
tradicija u mojoj obitelji.
Pokazao bih ti je,
ali večera nas čeka.
Bilo je božanstveno.
A sada...
Ne, oprosti, Marie, ne pušim.
Osim ako se ne radi
o mojoj luli, naravno.
Sjetio si se. Brižno od tebe.
No mislim da najprije
moram umiriti želudac.
Elena.
Želim te nešto pitati.
Nešto što sam trebao pitati
prije mnogo godina.
Prije toga, ljubavi,
odgovori mi na jedno pitanje.
Što god tvoje srce želi.
Gdje je kupaonica? Htjela
bih napudrati obraze.
Naravno. Niz hodnik.
Ispričavam se.
Oprostite.
Neki gospodin vas treba.
Kaže da je važno.
Gradi tračnice do vinograda.
Držim da imate
vlasnički list...
...budući da ste
prekinuli moju večeru.
Ovdje je.
No čini se da imamo
mušicu u ulju.
Ili lisicu. Zorroa.
Čuo sam to ime
među stanovnicima.
On je seljak koji se maskira
u narodnog junaka.
Takvi ljudi obično
nađu put do giljotine.
Javljeno mi je da jedan od
mojih brodova dolazi sutra.
Usidrit će se u uvali Maderas.
Teret mora sigurno
biti prenesen ovamo.
Neću pogreške.
Imamo vlasnički list. Tračnice
će biti dovršene na vrijeme?
Mojim će dečkima trebati
dva dana za 400 m.
Držim vas za riječ. McGivens.
Inače nećete dobiti ništa.
Slušaj me, žabaru.
Budeš li se izvrdavao s novcem,
nećeš me vidjeti...
Ovaj nož, g. McGivens...
...Jake...
...naraštajima je
u mojoj obitelji.
Ako ćete mi se ikada
opet tako obratiti...
...odrezat ću vam jezik i
nahraniti njime svoje pse.
Jasno?
Vaši ljudi imaju dva dana,
g. McGivens.
A onda počinje budućnost.
Vjerujem da možete
sami izaći.
"Primio vijest o uspješnom
testu eksploziva."
SUTRA DOLAZIM
NA ZADNJI SASTANAK. STOP.
"Orbis unum."
Alejandro! Zaboga, zašto
me ne možeš ostaviti na miru?
Elena, imao sam pravo. Armand
nije onaj za kojega se izdaje.
- Nemaš pojma tko mislim da je on.
- Mislim da znam.
Ne, jer ne razmišljaš. Idi
prije nego što te netko vidi.
Elena, slušaj me.
- Guillermo Cortez je mrtav.
- Što?
Armand je trebao njegovu
zemlju da izgradi tračnice.
Nešto planira.
Kako to znaš?
Neću ti reći što znam dok
ti meni ne kažeš što znaš.
Zašto živiš u grijehu
sa zlim grofom?!
Elena?
Tu si.
Oprosti, Armande. Imala sam
potrebu izaći po jedan dim.
Jesi li dobro?
Jesam.
Bože, postaješ zelena.
U tvom prisustvu ostajem bez daha.
Dobro, jer imam nešto za tebe.
Običajni španjolski dar...
...kada muškarac prosi ženu.
Učinit ću to na jednom koljenu
da te pogledam u oči.
Ne, nemoj
gledati gore.
Je li to pristanak?
To je definitivno možda.
Znam da je iznenada, obzirom
na sve što si proživjela...
...no želim ti pružiti sve što
ti bivši muž nije mogao.
Ne moraš odmah odgovoriti...
...ali što god odlučiš,
ogrlica je tvoja.
Hvala.
Ali moram poći. Moram
smjestiti Joaquina u krevet.
Naravno. Tvoja djeca
zahtijevaju pažnju.
Biseri.
DRŽAVA KALIFORNIJA
Dobro došli, djeco,
na Medvjeđi vrh.
Na ovom pustom mjestu...
...naša je državna zastava
prvi put podignuta.
Sutra će naš guverner
ovdje održati proslavu...
...u čast kalifornijskog
državljanstva.
Joaquine de la Vega!
Paziš li?
Izvadite bilježnice...
Stoj.
Vruć dan, zar ne, djeco?
Mogu li vam kako pomoći, senor?
Neću vam prekidati
lekciju, oče.
Ja sam samo krenuo
obavljati Božji posao.
U sedla, dečki.
Hajde.
Uzmi to.
Na posao, dečki.
Što radiš ovdje?
Gledam dva najružnija tipa
koja sam ikada vidio.
Hajde. Hoćete me?
Ostani tamo!
Orbis unum.
Ne mogu vjerovati da si to ti.
Doista si Zorro.
A to je Tornado, zar ne?
Mislim, opa.
Vidi ga. Golem je.
To je samo ogrebotina.
Hoćeš li reći nešto?
Razgovarajmo na španjolskom,
jeziku naših očeva.
Moja majka neće vjerovati!
Ne, bolje je da majci
ne kažeš ništa o ovom.
Zašto?
Ja postavljam pitanja.
Zašto nisi u školi?
Čovjek s ožiljkom na licu.
Znao sam da nešto smjera.
Doista si pokazao
tom kujinom sinu.
Pazi što govoriš.
Ti ljudi su ubojice.
Ono što su imali u sanducima
veoma je opasno...
...a sada ne znam što je to
jer sam tebe spašavao.
Misliš na ovo?
Sapun?!
To je sve?
Bilo ga je puno.
Siguran si?
Zar bih ti lagao?
Španjolski.
I ovo nije igra.
Tvojega bi oca izdalo srce
da zna što si učinio.
Ne bi. Nije mu stalo.
Jučer je zaboravio na mene.
Ne, ne mislim da je zaboravio.
Moraš shvatiti da...
Ne.
Tvoj otac je trebao doći.
Idući put će doći.
Kako znaš?
Znam.
Obećavam.
Zmija koja kruži oko globusa.
Siguran si da si taj simbol
vidio na sanduku?
"Orbis unum."
Da.
Na latinskom je.
Znači "jedan svijet".
Predstavlja
Vitezove Aragona...
...bratstvo koje je tajno vladalo
poslije križarskih ratova.
Čekaj, čekaj.
Armand je vitez?
Neki vjeruju da su oni vladari
iza kraljeva u Europi...
...čak i danas.
Evo proročanstva koje su
zapisali prije gotovo 1000 g.
"Postojat će zemlja
velike moći na zapadu...
...koja će se uzdići
da zaprijeti zmiji.
Samo okretanjem moći na sebe
zmija može preživjeti."
Zemlja na zapadu.
Amerika.
Žele je uništiti.
- Sapunom?
Hvala.
Sjajno sam se zabavila.
Nažalost, moram
prekinuti zabavu.
Moraš?
Neki moji kolege večeras
dolaze iz Europe.
Sastanak će
možda potrajati.
Možda bismo se mogli
naći za doručkom?
Ne mogu tako
dugo čekati.
Želim ti biti žena, Armande.
Kanim li biti domaćica...
...želim se početi
osjećati kao kod kuće.
Pretpostavljam da bismo
mogli kasno večerati.
Čekat ću te poslije sastanka.
Onda bih možda mogla i ostati.
Oprostite.
Gospodine! Hotel Vista Grande.
Što...?
Tko ste vi?
Ja sam agent Pike.
Ovo je agent Harrigan.
Pinkertoni smo.
Operativci vlade SAD-a.
Znači, vi ste pozitivci?
Živimo u opasnim vremenima,
g. De la Vega.
Vrata Amerike
širom su se otvorila...
...ljudima iz stranih zemalja.
Zato katkad trebamo
određene osobe...
...za pomoć obrani naše zemlje.
Poput vaše
bivše žene.
Elena?
Ona radi za vas?
Kao špijun?
Dok državljanstvo Kalifornije
ne postane službeno...
...nismo nadležni izvršiti
premetačinu nad Armandom.
Zato smo trebali nekoga tko će
zadobiti njegovo povjerenje.
A tko je bolji za to od žene
koju nikada nije zaboravio?
Prije njegova dolaska,
presreli smo brzojav...
...koji je poslao svojim
suradnicima diljem Europe.
U brzojavu je tvrdio da je
na pragu proizvodnje oružja...
...s jedinim ciljem na umu.
Sjedinjene Američke Države.
Kakvo bi to bilo oružje?
Vaša žena je vjerojatno
blizu tog otkrića.
I svaki put kad se umiješate,
ugrožavate njezinu krinku.
Razvod je bio vaša
zamisao, zar ne?
Ucijenili ste Elenu
da namami grofa...
Radije na to gledamo kao
na međusobno razumijevanje.
Ona nam pristaje pomoći...
...a mi držimo pravo ime Zorroa
u tajnosti pred neprijateljima.
Ime koje dijelite sa
svojom ženom i sinom.
Znam nešto što bi
vam moglo pomoći.
Obojicu ću vas poslati
u pakao zbog ovoga!
Našu zemlju treba zaštititi,
de la Vega, bez isprike.
Zorro je relikvija prošlosti.
Ovo pripada u muzej.
Kao i vi.
Uskoro ćemo oboje
biti slobodni.
Bonsoir, Marie.
Armand me očekuje.
Uranili ste, madame.
Grof je još zauzet.
Možda ga mogu
pričekati u predvorju.
Hvala, Marie.
Joaquin? Joaquine!
Hej! Dođi.
Tata?
Što radiš u baru?
- Što ti radiš u zatvoru?
- Prvi sam pitao.
Tražim te posvuda.
Radi se o mami.
- Je li dobro?
- Ne. Mislim, jest, ali nije.
Muškarac je došao
u kuću.
Zaprosio ju je.
Pristala je.
Znam da je još voliš. Rekao si
da bi učinio sve za nju.
Ne možeš biti u zatvoru!
Moraš je spriječiti.
Joaquine, slušaj me.
Pomozi mi da izađem
i vratit ću tvoju majku.
Opet ćemo biti obitelj.
Obećavam.
Obećavam. A sada...
Joaquine. Joaquine.
Ti si genijalac.
Ali ne želim da više
ikoga spašavaš iz zatvora.
Mislim, bez moga dopuštenja.
Natrag!
Ili ću malome slomiti vrat!
Pomozite! Premlad sam za smrt!
Život je preda mnom!
Ubijte ga.
Gdje si to naučio?
Zatvor promijeni čovjeka,
sine. Hajdemo.
Slušaj, Joaquine.
- Moram ići sam.
- Što?
Upravo sam te
izvukao iz zatvora!
Što ako će se boriti?
Ne idem se boriti.
Urazumit ću ga.
Ne možeš ga
urazumiti.
Joaquine, svijet je složeniji
nego što misliš.
Nije. Postoji
pravda i nepravda.
Nemam vremena za
prepirku s tobom.
Žao mi je.
Dođi, Joaquincito.
Ti ne zaslužuješ mamu.
Da. Moramo ostati ovdje.
Armand je otišao onamo.
Moramo se požuriti.
- Znam za Pinkertone.
- Kako?
Nije važno.
Sve su mi rekli.
U redu je, opraštam ti.
Opraštaš mi? Ne, ne.
Ja opraštam tebi. Tebi!
- Za što?
- Sve što sam proživio.
Ti? Ne bih bila u ovoj nevolji
da si ostavio masku na glavi.
Doista? Zašto onda još uvijek
nosiš njegovu ogrlicu?
Pod krinkom sam.
Osim toga, ovo su biseri.
Ti mi nikada nisi darovao bisere.
- Rekla si da ti nije stalo.
- Lagala sam. Sve ih žene vole.
Onda ih sada imaš, kraljevno.
Ozbiljno sam mislila kad sam
rekla da nam nije suđeno.
Napokon se oko
nečega slažemo.
- Ovo ništa ne mijenja.
- Nipošto.
- Slijedi me.
- Uvijek.
Orbis unum.
Vitezovi Aragona.
Uskoro će moć Sjedinjenih Država
biti tako velika...
...da će nas zasjeniti.
No Amerika ima jednu slabost:
Svoje ljude.
Podijeljeni su na sjever i jug.
Građanski rat je neizbježan.
Pitanje je samo tko će pobijediti.
Mi ćemo odlučiti ishod...
...ovime.
Običnim sapunom.
Prilično je bezopasan
u trenutačnom obliku.
Ali znanost nas je naučila
kako izvući glicerin...
...i pretvoriti ga u smjesu...
...13 puta snažniju od baruta.
Nitroglicerin.
Mjesecima je ovaj vinograd bio
paravan prave proizvodnje.
Sutra će pošiljka nitra otići vlakom.
Na državnoj granici će je
pričekati puk. Beauregard...
...koji će preuzeti pošiljku...
...i podijeliti je
Konfederacijskoj vojsci.
Dok mi razgovaramo...
...oni pripremaju...
...napad na Washington...
...koji će zauvijek
podijeliti ovu zemlju.
Gospodo, Vitezovi Aragona...
...opet će zasjati u svojoj slavi...
...i u sjeni ćemo promatrati
kako se Amerika uništava!
Dovoljno sam čuo.
Braćo, znate da je
moj duh uz vas.
No riskiramo buđenje uspavanog
diva ako ne uspijemo.
Sam ću izaći.
Lorde Dillinghame.
Bi li vas demonstracija umirila?
Ako se nisi
došao ispovjediti...
...nemaš što tražiti ovdje,
McGivense.
Čudno što spominješ
ispovijed, padre...
...budući da si obvezan čuvati
tajne svoga stada.
Joaquincito, vrati se unutra!
Tko je Zorro?
Znaš, Zorroa.
Mogao bi biti bilo tko.
Daj, daj.
Obojica smo Božji ljudi.
Možeš mi reći.
Šefe.
Bog mrzi lažljivce.
U redu, reći ću ti.
Bježi!
Felipe! Ubili ste Felipea!
Gospodo...
...budućnost.
Ovo postrojenje osiguravat će
stalnu zalihu nitra...
...južnom bojištu.
Ja ću se uskoro
vratiti u Europu...
...ali Ferroq će ostati
i nadgledati operaciju.
Nitro je skriven u ove boce...
...kako bi se izbjeglo njuškanje
Sjevernjačkih ophodnji.
Hitan posao zahtijeva vašu
prisutnost u hacijendi.
Vraća se u hacijendu.
- Moram se vratiti prije njega.
- Ja ću zadržati vlak. Idi.
Elena. Budi oprezna.
Armande.
Zaboga, zadrijemala sam
i tvoji su me psi uplašili.
Možda su mislili
da si netko tko nisi.
Rečeno mi je da
si ranije došla.
Nisam mogla čekati.
Pripremam posebno jelo.
Nadam se da si gladna.
Izgladnjela.
Hvala, Marie.
Ti nisi gladan?
Ukusno, zar ne?
Neobično je.
Prepelica?
Golub.
Kao što si rekla, Elena...
...ljude koje volimo vidimo
onakve kakvima ih zamišljamo...
...a ne onakvima
kakvi doista jesu.
Zar si doista mislio...
...da će me sadistička kukavica
poput tebe oboriti s nogu?
Mislio sam da si
žena s vizijom.
Vizija? Jedva podnosim
pogled na tebe, Armande.
Mogla sam biti s tobom samo
zamišljajući Alejandra.
Tvoj poočim bi se stidio.
Postala si obična žena...
...predana običnom čovjeku.
Shvaćam to kao kompliment.
Mama!
Joaquine!
Padre je mrtav.
Mali je svjedok.
Ne, ne, ne.
Trebat ćemo
sljedeću pošiljku.
Stavi još malo ovamo.
Naći ćemo se na
Clantonovom prolazu.
Vi i vaši ljudi tamo
možete preuzeti vlak.
Zorro! Zorro!
Ne!
Molim vas.
Skinite mu
masku.
Ti.
Sve si izgubio.
Ženu.
Sina.
A zbog čega?
Zbog ovoga?
Kamo god otišao Armande...
...što god učinio...
...svijet nije dovoljno velik
da se sakriješ od mene.
Zbogom, de la Vega.
Ne! Armande, ne!
Molim te. Ne pred Joaquinom.
Molim te.
Čim odemo.
Elena.
Obitelj je moj život.
Šteta za tvog
prijatelja padrea.
Ali umro je s Božjim
imenom na usnama...
...i metkom u srcu.
A sada tebe šaljem van,
ovcu među vukove.
Hvala Bogu.
Živ si.
Već sam mu zahvalio.
Slušaj, idi u šerifov ured...
...i reci im što Armand
radi ovdje.
Kamo ćeš ti?
Uhvatiti vlak.
Jeste li za kakvo piće?
Shvati nešto:
Možeš me zauvijek
zaključati u kulu...
...i nikada te neću
prestati mrziti.
Možda ćeš drukčije misliti
kada vidiš kako Joaquin uživa...
...u aristokratskom životu.
- Jedva čekam da te moj papi razvali...
- Joaquine!
Zorro! Zorro, Zorro!
Ne diraj ga!
Straža!
Hajde!
To!
Dobar mali. Bravo.
Da vidimo koliko te
tvoj otac doista voli.
Uhvati dječaka!
Joaquine, brzo.
- Idi dalje.
- A što ćeš ti?
Kad vlak stane, siđi
i slijedi prugu do grada.
Ti si Zorroov sin.
Ti to možeš.
A sad idi.
Kako si ušao ovamo?
Tako da vrag zna
tko te šalje.
Ja častim pićem.
Građani Kalifornije...
...okupili smo se ovdje, na
povijesnom Medvjeđem vrhu...
...kako bismo priključenje
SAD-u učinili službenim!
Bravo!
Dobro došli u Uniju,
guverneru.
Da te vidim.
Pravi srcolomac.
- Tata?
- Da?
Zašto mi nisi rekao tko si?
Dođi.
Joaquine...
Kad si rođen, zavjetovao
sam se da ću te čuvati.
Mislio sam da te mogu
zaštititi skrivajući istinu.
Ali tvoja je majka
imala pravo.
Nije na meni da čuvam tajnu.
Ona pripada svima nama.
Stoga obećavam da ti više
nikada neću lagati. Nikada.
Blagoslivljam ove prstenove u ime
Oca i Sina i Duha Svetoga.
Elena...
...primi ovaj prsten kao znak
moje ljubavi i vjernosti.
Alejandro...
...primi ovaj prsten kao znak
moje ljubavi i vjernosti.
Danas se udružujete
u vijeke vjekova.
Tražite toleranciju
kada ste lako izazvani.
Ljubav je velikodušna, ne pamti zlo.
Ljubav sve pokriva, sve vjeruje.
Ljubav traje iz dana u dan...
...iz sata u sat...
...minute u minutu.
- Padre.
Ljubav je strpljiva...
Padre.
Možete li se malo
požuriti? Ljudi zovu.
To smo mi.
- Želiš li je natrag?
- Naravno.
- I ti ga primaš?
- Ako moram.
Možeš poljubiti mladu. Opet.
Ne čekaj me.
Nikada.
The Legend Of Zorro 2005 BRRip 720p H264-3Li
Preuzeto sa www.titlovi.com