www.titlovi.com
DRUGA BOLEYNOVA KĆI
Čekajte me!
Danas sam primio zahtjev za
Anninu ruku od obitelji Carey.
William, njihov najstariji sin.
To je divno.
Odbio sam ih, ponudio
sam Mary umjesto nje.
Svi znaju kakav je naš položaj i da Anne
zaslužuje bolje nego što je trgovčev sin.
A Mary ne? Podcjenjuješ ju.
Nije istina, mislim da je ona
bolja, možda i poštenija.
Da bi danas napredovao, potrebno je mnogo
više od poštenog izgleda i dobrog srca.
Dobro je, Anne, dosta je
bilo djeco.
Izgledaš adekvatno.
- Nadam se ne previše?
Ovo je vjenčanje naše sestre, ne
želim ju zasjeniti...
Mary, smijemo li ući?
- Uđite.
Samo ju pogledaj, mlađa od mene,
Ijepša od mene.
Udaje se prije mene, ja sam crna
ovca u Boleyn obitelji. -Teško...
Je li to to, gđo. Carey? Gubimo
li te zauvijek?
Ne, nikada! Samo ću se udati.
Osim toga, ništa se ne mijenja.
Hajde, George, ostavimo ju.
Mora se uljepšati.
Je li bio dječak?
Mrtvorođen, vaše Veličanstvo.
Nema brata za tebe da učini
ovu zemlju stabilnom.
Oprosti.
Recite njegovom Veličanstvu.
Vaše Veličanstvo?
Vaše Veličanstvo...
Žao mi je.
Jesi li sretna?
- Jesam.
Jesi li se htjela udati za
nekog važnijeg, sa titulom?
Želim muža koji me voli.
Kojemu je to prva misao ujutro
i posljednja navečer.
Onda si našla pravog čovjeka.
Stalno bulji u mene.
- Tko?
Henry Percy.
- Zašto bi te on zanimao?
I što želiš sa jedinim nasljednikom
najbogatijeg posjeda u Engleskoj.
Nisam to znala. Samo mi se
sviđa njegovo lice.
Zaista?
E, pa on je zaručen.
Zaručen ne znači i oženjen, dalek
je put od klečanja do oltara.
Sestro?
- Zdravo brate.
Kako je njegovo Veličanstvo?
- Teška su ovo vremena, Thomas.
Kralj i kraljica, nekad sretno vjenčani,
sada jedva razgovaraju.
Nemoć da mu poda muškog nasljednika
ih izjeda. Opet je izgubila dijete, dječaka.
Vjerujem da neće dugo trebati
da potraži utjehu kod Ijubavnice.
RazmišIjao sam o tome koju Howardovu
djevojku da stavim pred njega.
Zamisli koliko bi nam moći i
bogatstva donijelo
kad bi pomogli kralju u toj
osjetljivoj situaciji.
A Anne?
RazmišIjao sam, ona je Boleyn,
nije službeno Howard...
...ali kao kći tvoje sestre.
Ali Thomas, ona ti je prvorođena
i miljenica.
Zar ne bi htio da ima jednostavan
brak kao Mary?
Kad bi Anne bila jednostavna djevojka
poput Mary, rekao bih da.
Ali nije, ona je sve
samo ne jednostavna.
Bojiš se?
- Malo...
Trebala bih ti reći
kako će ti biti večeras.
Savjetovati što da radiš...
Iznevjerila sam te kao starija sestra.
- Ne bih mogla poželjeti bolju sestru.
Ujutro ćeš mi sve ispričati.
- Obećajem.
U detalje.
Anne? -Oče, ujače?
Tražili ste me?
- Ukazala nam se prilika...
Prilika koju ćeš iskoristiti da osiguraš
sebe i svoju obitelj.
Neprocjenjivo bogatstvo i položaj.
- Kraljev brak je u problemima.
U takvim slučajevima, muškarac traži
utjehu na drugim mjestima.
Zbog ujakovog prijateljstva sa kraljem,
mi smo jedini upoznati s tim.
Ubrzo će i ostale obitelji saznati istinu i
paradirati sa svojim kćerima pred njim.
Prije nego netko drugi profitira,
trebali bi što prije...
Što?
Smjestiti mene u njegov krevet?
- Ma ne...
Da. Upravo tako.
Pogodnosti koje će nam to donijeti,
odnosno tebi, ako mu se svidiš.
Nije mala stvar biti
Ijubavnica kralja Engleske
A kad završi sa mnom, moj ugled i
budućnost ce biti uništeni!
Naprotiv!
U takvim okolnostima, kad dođe vrijeme
da ti nađemo muža, bit ćeš dobra prilika.
Prihvaćaš li izazov?
Nemoj se opirati.
Kralj i njegova pratnja će ovdje
prespavati 2 noći sljedeći mjesec.
Tvoj brat je tako dogovorio.
Gotova stvar.
E pa to mi se ne sviđa.
Koštat će bogatstvo da kuću
sredimo za kraljevsku posjetu!
To si ne možemo priuštiti.
I što ako mu se ne svidi?
- Budi bar jednom optimistična.
Ako ništa ne riskiraš, ništa ne dobijaš!
Anne je razumjela!
Anne ništa ne razumije!
Samo je dijete! Reci mi...
Kada su Ijudi prestali misliti o
ambiciji kao grijehu i počeli misliti
da je to vrlina?
Lako je to tebi reći, cijeli
život si imala položaj i bogatstvo!
Dok se nisam udala za tebe Thomas.
I rado sam se toga odrekla za Ijubav.
I kako je bilo prve bračne noći?
Bilo je veoma zadovoljavajuće.
- Stvarno?
William Carey, dobar Ijubavnik?
- Da!
Bilo je tako kratko i on hrče!
- Ne...
Usred noći je ustajao da piša
u noćnu posudu pored kreveta.
Bilo je grozno!
- Ne.
I ja tebi nešto moram reći.
Sinoć mi je otac nešto povjerio...
I dao mi je svoj blagoslov.
- Reci, reci.
Da zavedem kralja. Kralja Engleske osobno,
kad nam dođe u posjetu.
Zavedeš?
Da... zavedem...
Da ga očaram...
Ima ženu.
- Znam, ali tko zna što se sve može dogoditi?
Ako mu se svidim mogla bih se kasnije
udati za vojvodu i biti sretna vojvotkinja.
Kralj! Kralj!
Kralj dolazi!
Hajde budite svi spremni,
spremite konje!
Misliš li da ću mu se svidjeti?
- Naravno da hoćeš sestro.
Kako i ne bi?
Sir Thomas...
Vaše Veličanstvo veoma ste dobrodošli.
- Lady Elizabeth...
Da vam predstavim svoju kći Anne?
- Kći? Nitko nije spominjao kći...
Da sam znao došao bih ranije...
- Vaše Veličanstvo.
Anne? Anne...
Idi u krevet i dobro se odmori.
Sutra je lov...
I moraš zasjati, sve ovisi o tome.
Dobro jutro Anne.
- Dobro jutro, Veličanstvo.
S kim jašete?
- Sama, Veličanstvo.
Sama?
- Imam i novo sedlo.
Ali bez muškarca, da se na njega
oslonite, kako mislite ostati na konju?
Kao i vi, Veličanstvo,
pridržavat ću se bedrima.
Idemo!
Zašto su se toliko zadržali?
Gdje su više?
Bože!
Je li netko ozlijeđen?
- Pobogu kralj je ozlijeđen.
Kralj?
- Što? Što se dogodilo?
Jelen je otrčao u šumu
do dubokog klanca…
Svi su bili spremni priznati poraz
i pustiti životinju…
Osim Anne.
–O, ne!
Ali ona dobro poznaje klanac.
Jahala je onuda tisuću puta...
A kralj ju je pratio i onda je pao.
O Bože...
Dobro mu je,
ali mu je povrijeđen ponos.
Dovedi Mary, hoćeš li?
Tko si ti?
- Mary vaše Veličanstvo, Anneina sestra.
Bila si ovdje cijelo vrijeme?
Kako te nisam zapazio?
Pored Anne to nije teško.
Udana si?
- Da Veličanstvo, za Williama Careya.
Zašto te nisam vidio na dvoru?
Jer sam ga uvjerila da ovdje
provedemo par godina...
Imamo maleno imanje. Nije puno,
ali dovoljno da zasnujemo obitelj.
Mirni život na selu, daleko od svega.
- Da...
Zar mu neće nedostajati dvor?
Mlad je i ambiciozan čovjek.
Kaže da neće, vaše Veličanstvo.
Ali ako se ikada predomisli,
kao njegova žena, ja ću ga slijediti.
Lady Elizabeth, hvala vam.
Sir Thomas...
Pobrini se za to.
Naravno Veličanstvo, hvala.
Mary, ostavila si dubok dojam na kralja,
želi da dođeš na dvor.
Kralj ti je osigurao položaj
u kraljičinom domaćinstvu.
Ali ja ne želim na dvor!
A ni moj muž.
Kralj je i meni dodijelio položaj
na dvoru. U tajnom vijeću.
Čuješ li Mary? Prisustvovati tajnom
vijeću zajedno sa njegovim Veličanstvom.
U njegovom domu.
A što je sa našom budućnosti na selu?
- Moraš to zaboraviti.
Tvoja budućnost je od sada na dvoru.
William, molim te, zar ti nije jasno
što ovo znači? Odvojit će nas!
Stavit će me u odvojene odaje,
gdje me kralj uvijek može naći.
Srećom, tvoj muž shvaća vrijednost
takve prilike? Za sve nas...
A Anne? Zar ne može ona ići?
- Anne...
Kako se ponijela, sretna je
što uopće i ide.
Majko molim te, razgovaraj sa ocem.
Učini nešto, ne želim ići...
Ovo nije zahtjev.
To je naredba.
Molim te, nemoj se Ijutiti na mene!
Misliš da želim ići zbog tog razloga?
Samo znam da je čovjek,
koji te nije poznavao,
bio s tobom u sobi pola sata
i izašao opčinjen.
Ne znam što si mu rekla ili učinila?
Ništa, sestro! Govorila tvoje fraze
i pričala o svom mužu...
Zaista? Jednom ćeš mi morati
pokazati kako se to radi.
Mary Carey, Veličanstvo.
- Tko?
Vaša nova dvorska dama
i njena sestra Anne.
Stvarno? Nisam znala da
ju očekujem jednu.
Doveo ju je njegovo Veličanstvo,
kralj.
Moj muž? Stvarno?
Onda sigurno ima nekakav
dar ili iznenađenje.
Sigurno je vidio da ima neki talent
koji bi me zadovoljio. Reci mi...
Kakav poseban talent imaš, osim
očigledne mladosti i Ijepote?
Ja...
Poezija možda?
- Ne.
Šivanje haljina?
Pjevanje onda, zasigurno.
- Ne, vaše Veličanstvo.
Preskromni ste, pjevajte nam.
Preklinjem vas...
- Pjevajte!
Bravo!
Slavuj...
Dobro došli na dvor.
Mary... stani!
Znam da ti nije bilo lako,
ali postavi se na kraljičino mjesto.
Ona zna da si ovdje samo
zato što te kralj želi.
Ona je dobra žena, vjeruj mi.
Jane Parker.
Kako neugodno.
- Pogledaj, bacila je oko na tebe.
Slatka Jane Parker je prilika
koja bi pogodovala našem ocu.
O zla djevojko! Ona je
najambicioznija zmija na dvoru.
Ne može prestati gledati!
Kako si Stafforde?
- Dobro, hvala vam.
Nisam siguran da sam
za život na dvoru.
Malo sam nostalgičan.
Onda nas je dvoje.
Koliko vidim, to mijenja Ijude.
I to ne nužno na bolje.
Vaša sestra uživa ovdje.
Baš se sviđa Henryju Persyju.
Zašto to radi? On je zaručen.
Večeras.
Moja mala sestra,
moja zlatna sestra...
Moja sestra od mlijeka i meda.
- Ti bi trebala biti na mom mjestu.
Ne brini o tome.
Ja ću pronaći svoj put.
Da prošetam sa tobom? Probaj ga
zadovoljiti, ako možeš.
Veličanstvo?
- Uđi.
Mogu li ti donijeti nešto?
- Ne.
Nešto što će ti boravak ovdje
učiniti ugodnijim?
Možete li zamoliti sluge
za malo vode...
Molim vas.
Izvolite, ovdje nema sluga.
Dakle, to je to? Gdje kralj
Engleske spava.
I čita i piše i nađe poneki
trenutak za sebe.
I svejedno ste me pozvali?
- Jer mi se sviđaš.
I vjerujem ti.
- Jedva me poznajete.
200 puta dnevno me traže nešto,
lobiraju za nešto...
Čovjek mora naučiti kako
pročitati lice.
Tvoje je kao sunce u koje
se ne smije dugo gledati.
Moje laskanje te čini nervoznom?
Misliš da je netko više zaslužio
komplimente? Tvoja starija sestra?
Znam kako je biti mlađe dijete.
Uvijek u sjeni.
Opet ti je neugodno?
Dobro jutro.
- Stafforde?
Imam naredbu da vas odvedem ocu.
- Hajdemo onda.
I? Je li te imao?
Da.
- Više puta?
Navikni se razgovarati o tome, kad se
radi o kralju, prestaje biti privatna stvar.
Da, više puta.
- Je li bio zadovoljan?
Vjerujem da jeste...
- Je li to rekao?
Nije morao, ujače.
Možeš ići.
Tek sad počinje naš posao.
Jedna stvar je uhvatiti kralja,
a druga zadržati ga.
Mora biti dobro načitana,
znati glazbu,
isticati se u društvu
i mora biti čista.
Pobrinut ću se za to.
- Za što?
Mary to već sve ima.
Zahvaljujući obrazovanju koje sam
joj ja pružila, a za što?
Da bi bila korištena kao stoka za
zabavu muškaraca.
Sestro, i ti možeš ići.
Katherine od Aragona nikad neće
Henryju Tudoru roditi sina.
Kad bi mu Mary mogla roditi dijete,
i kad bi to dijete bio dječak...
Kad bih tvom mužu dao zadatak zbog kojeg
bi morao napustiti dvor, bi li ti smetalo?
Ne želim se miješati u
stvari države.
Amen.
Predajem svoje srce u tvoje ruke...
Anne... Udala se za
Henryja Persyja.
Bez da su ikome rekli.
Nisi zadovoljna?
Zašto bih bila zadovoljna?
- Bit će vojvotkinja od Northumberlanda!
Naša sestra!
- George, to nikad neće dozvoliti.
On je već zaručen sa Mary Talbot.
Ako se ovo pročuje, to će joj štetiti.
Narušit će joj ugled!
Moram reći ocu, za njeno dobro!
Što si mislila? Brak većih
plemića je stvar države.
O tome kralj odlučuje.
- Tko još ovo zna?
Nitko.
- Dobro je.
Tako će i ostati zauvijek.
Ali ne možeš poništiti ono što
je pred Bogom spojeno.
A i brak je konzumiran!
Bilo je neprikladne intimnosti?
Legla sam sa mojim mužem.
Što je tu neprikladno?
Da si moja kći!
Dječak će se vratiti u Northumberland
i oženiti Talbotovu kći, kako je dogovoreno!
Tebe ćemo poslati u Francusku
da naučiš lekciju!
Što? Ne!
Oče, molim te!
Kako si to mogla učiniti?
Dobro znaš da je Maryn odnos
s kraljem u osjetljivoj fazi.
Bilo kakav skandal, mrlja na njenom imenu,
bi mogla biti fatalna.
Šaljemo te na francuski dvor i ostat ćeš
tamo dok ti otac ne oprosti!
Ti si im rekla, zar ne?
Za tvoje dobro.
Nikad ti ne bi uspjelo...
Zauvijek bi ti upropastilo budućnost.
Zaista? Za moje dobro? Pokušat ću se
toga prisjetiti u progonstvu.
A ti ostaješ ovdje u kraljevoj postelji,
ne natječući se za očevu naklonost.
I to je bilo za moje dobro, ne tvoje.
- Anne!
Bilo bi mudro sagledati ovo
kao priliku.
Da se obrazuješ, prilika koju
ja nikad nisam imala!
Idi u Francusku, njihova kraljica
je profinjena...
Budi joj korisna, zabavljaj je.
Cijenit će tvoj duh, uči od nje...
Promatraj kako dame sa dvora dobivaju
ono što žele, ne tabajući nogama po podu,
nego uvjeravajući muškarce
da povjeruju kako su glavni.
To je umjetnost žene.
U redu, sad ih otvori.
Ja ću postati grof,
tvoj brat vikont...
Primili smo dosta dotacija i posjeda,
otplatili smo dugove i još nešto.
George, kralj će urediti vjenčanje
između tebe i Jane Parker!
Molim vas oče, ne...
- Mislio sam da imaš ambicije za ovu obitelj.
Djevojka ima dobre veze, otac joj
je kraljev rođak!
Moram li ju baš oženiti?
- Naravno da ju moraš oženiti.
Imaš li svoj ponos ili Mary
mora sve raditi?
Ne, gospodine.
Vjenčanju će prisustvovati engleski kralj
i najveći lordovi Engleske.
Tražim li previše da se nasmiješ?
A čemu da se smijem?
Majka sam djeteta koji će oženiti
djevojku koju mrzi,
drugo je protjerano u sramoti,
a treće...
Se kurva u javnosti sa preljubnikom!
Kažeš da si zabrinut za njenu sreću...
Hoće li Mary biti sretna kad ju napusti?
Jer znaš da će se to
na kraju i dogoditi.
Samo Bog zna kako će se sve završiti.
- Bog? Davno nam je okrenuo leda.
A nova imanja i položaji?
Zar te ništa što radim ne zadovoljava?
- Pokloni i usluge će brzo nestati.
Sjeti se vojvode od Buckinghama,
kraljevog najboljeg prijatelja...
Glava mu sad trune ne šiljku.
- Počinio je izdaju.
Izdaja. Što je izdaja?
Sve što kralj ili njegovi odvjetnici odluče.
Hir.
Dijete je živo. Nije pobacila.
Ali radi djeteta, morat će mirovati.
Sad kad Mary mora mirovati,
kralju više neće biti zanimljiva.
Iz sažaljenja će ju posjećivati svaki dan,
koliko dugo, tjedan dana...
Kraljica će mu zavrtiti glavom sa svojim
španjolskim stvarima.
Da ne spominjemo Seymoura i njegove
mliječno bijele djevojke.
Znači moramo se boriti
svim mogućim sredstvima.
Da?
- Htio sam predložiti...
Anne.
Nisi ju mogao ni
prošli put kontrolirati.
Zašto bi par mjeseci u Francuskoj
nešto promijenilo?
Redovito dobivam izvještaje iz
Francuske od kraljice...
Izgleda da se promijenila...
I zato se moraš vratiti kako
ujak zahtjeva, da zabavljaš kralja...
I da ga cijelo vrijeme podsjećaš na Mary.
To ti je zadatak i ništa više.
Čemu tolika buka?
Gđica Boleyn nam priča kako je
bilo na francuskom dvoru.
Znam za jednu Boleynovu kći, ali ona
leži sa djetetom u trbuhu.
Druga Boleynova kćeri pokaži se!
Što je tako zabavno?
Samo im pričam o
novom francuskom kralju.
Koji ima toliku moć,
a tako slab autoritet kao čovjek.
Nastavi.
Njegova sitničavost
je nevjerojatna...
Razmaženo mladunče sa trnom u šapi.
Rastrgan od jada.
Nesposoban da oprosti i zaboravi.
Veliki kralj, veliki čovjek bi se
izdigao iznad takvih stvari...
A što ti znaš o velikim Ijudima?
Pročitala sam dovoljno
knjiga i čula dosta razgovora...
Vjerujem da bih ga prepoznala,
kad bi stajao ispred mene.
Pogledaj oko sebe. Zanima me...
Vidiš li takvog čovjeka ovdje?
Tražim, moj gospodaru i dalje
tražim...
Ah, eto, našla sam jednoga.
Oproštaj, kažeš, čini čovjeka
velikim, i što još?
DarežIjivost, poniznost...
Sposobnost da prepozna sebi ravne i
da se ne osjeća ugrožen time.
U drugim muškarcima?
- I ženama.
Ti vjeruješ u to?
Da žene mogu biti ravne muškarcima?
- To se žene često pitaju već neko vrijeme.
Priznajemo, muškarci imaju
ponekih vrijednosti.
Stoga ih prihvaćamo
kao sebi ravnima.
Čini mi se da si se jako promijenila.
- Onda su moje molitve uslišene.
Dobrodošla na dvor.
Moj gospodaru...
Što?
- Pretpostavljam da misle
da je bila dovoljno dugo izgnana.
Ali u čijem interesu oni misle da
će djelovati, sigurno ne u mojem.
Zašto ove sobe prave kao tamnice?
Mora li biti ovako mračno?
Gdje si bio?
- Samo sam posjetio sam Mary.
Kao i uvijek.
Sad kad se Anne vratila, možeš
biti dvostruko Ijubomorna.
Ja sam ti žena...
Nikad nisi legao sa mnom.
Da...
- Nadam se da znate što radite.
Ovi vagabundi će vam uzeti sav novac.
- Mi se ne kockamo vaša Visosti.
Gđica Boleyn nam proriče sudbinu.
Pročitajte moju.
To je talent koji ste
naučili u Francuskoj?
Kraljica omogućuje svojim
damama šire obrazovanje.
Kako sam ja čuo, ona zabavlja
luterane i heretike.
Učenjake i filozofe, kralju,
koji bježe od inkvizicije.
Nadam se da ih niste slušali.
- Nisam.
Imala sam križ blizu
srca cijelo vrijeme.
Od kralja, gđice Boleyn.
- Otvori ga.
Sad ga vrati...
Dobro si me čuo...
Što je učinila?
- Vratila je poklon, vaše Veličanstvo.
Anne?
Htjela sam doći ranije,
oprosti što nisam...
Bila sam previše zauzeta.
- Čujem. Zabavljaš kralja.
Samo to, sestro. Vjeruj mi.
Usprkos njegovim naporima.
- Što? A ne tvojim?
Kako si?
- Dijete je jako.
Ali mi ne da mira, kao ni njegov otac.
Osjećaš li se tako loše
kao što izgledaš?
Znaš, u Francuskoj nijedna žena ne
bi dozvolila da ju vide takvu.
Zašto si došla, želiš me mučiti?
- Sad znaš kako je to
kad te prevari sestra.
- Nisam učinila ništa.
Ukrala si mi kralja i onda me
izdala u vezi Henryja Persyja!
U redu, samo si to govori.
- I jesam, sestro.
Svaki dan dok sam bila u progonstvu.
Poklon od kralja.
- Daj ga mojoj sestri.
Za vas je, gđice Anne.
- Za mene?
Onda ga vrati, odmah!
Kako se usuđuje?
Vidiš, čuvam tvoje interese.
- Zašto?
Čemu ova okrutnost?
Znaš da ga volim...
Možda bi trebala prestati.
Vaše Veličanstvo?
- Vaša kći, gdje je?
Ostavi nas.
Gdje je?
- Koja od njih?
Vaše Veličanstvo. Koja?
Anne.
- Vaše Veličanstvo?
Primila si moje poklone.
- Da.
I? Nisi zadovoljna.
- Nasuprot, Veličanstvo.
Jako sam zadovoljna.
Zašto me onda vrijeđaš vraćajući ih?
Jer me vrijeđa što ih uopće i šaljete.
Moja sestra nosi vaše dijete.
Ako me želite zadovoljiti, pošaljite
joj ono što ste meni poslali.
Ukazao sam Mary dovoljno pažnje.
Sad me zadovoljava da vama
ukažem svoju pažnju.
Preklinjem vas, nemojte to raditi.
Što se toliko promijenilo?
Ti, ti si se promijenila!
Kako da zaboravim da ste izabrali
Mary kad smo se prvi put vidjeli?
Ne Anne, vaše je lice bilo jedino
koje sam vidio toga dana.
Ne želim se vraćati u taj dan,
Veličanstvo, ali prekasno je.
I nikada ne bih izdala svoju sestru.
Sada vas preklinjem, ostavite me na miru.
Preteško je za mene.
Vidite? Istu bol osjećam i ja.
Ali ako se i vi tako osjećate...
Možda, ali kako do toga ne može doći.
- Ne, dopustite da ja odlučim o tome.
Dopustite da se nadam.
Ostavite me.
Zna li kralj?
- Rečeno mu je.
Svakog trenutka, Veličanstvo.
- Kako je?
Hrabra je, jaka.
Sve ide dobro.
Anne? Jesi li razmislila?
Ima li nade?
Kako ti ikako mogu vjerovati? Izdao
si svoju ženu, a sad i moju sestru.
Kunem se da više nikad neću leći sa
svojom ženom, ni pričati s tvojom sestrom!
Samo mi daj nade...
Dječak.
Vaše Veličanstvo... sin!
Sin?
U redu Veličanstvo, možete
se nadati.
Moja jedina prava Ijubavi.
Moj gospodaru...
Prokleta bila! Nijedan detalj
nije prepušten slučaju.
A sad u trenutku naše najveće slave...
- Koje slave? Ljubavnica mu je rodila kopile.
Ništa više...
- Muško kopile, sina!
I kraljica mu još može roditi sina!
Kraljica više nema krvarenja!
Sigurni ste?
- Čuo sam od njenih doktora,
a kada mu ova obitelj daje sina,
on se okreće tebi!
Bolje da imaš plan ili...
- Ili što ujače?
Dosta!
Oboje... Što će biti sa Mary?
I njezinim djetetom?
Zar ste na njega zaboravili?
Mary i njeno kopile će
se vratiti na selo...
To je kraljeva i moja želja.
- Dobro...
Ti ćeš joj to reći. Mislim da
si zaslužila tu privilegiju.
Kako se usuđuješ ovdje doći?
Moja rođena sestra...
Čuvaj se, jer će ti učiniti
isto što i meni.
Nisi se trebala tako brzo udati...
To su sada posljedice.
Podala sam se čovjeku koga volim,
i on je volio mene.
Muškarčeva Ijubav je bezvrijedna.
Naša mama vene zbog Ijubavi.
Pogledaj što joj je to donijelo.
Slabog muža.
Ljubav nema vrijednosti
bez moći i položaja.
Ako kralju rodim sina,
neće biti kopile.
Ono što predlažeš je izdaja! Ne može
se oženiti tobom, ima svoju kraljicu.
Koja mu ne može roditi muškog nasljednika.
- Pucaš previsoko, kao i uvijek.
Kralj će to riješiti sa Katherine, a tebe
šaljemo natrag u Rochford.
Zar to nisi oduvijek htjela? Život
na selu, sama sa djetetom?
Tvoja sestra je otišla, po tvojoj želji.
Hoćeš li mi se podati sada?
Ne. Kad mi budeš odan iznad svih drugih.
- Ali jesam.
Ne, odan si kraljici prije svega.
- Jedva viđam Katherine.
Ali sjedi na tronu pored tebe.
Ona ti je desna ruka u poslovima.
To je tako samo naizgled.
- Ipak... ona je tvoja kraljica.
Vječno prisutna.
Osjećam njen pogled na sebi.
Njen prijezir...
Pogledaj nas.
Zauvijek osuđeni na tajne
sastanke, šaputanja...
To jedva vodi strasti.
Što želiš da učinim?
Moraš pronaći neko legalno
rješenje za ovo.
Jedini način je legalnim mjerama.
- Briga me!
Moram je se riješiti, nađite razlog!
Wolsey će smisliti plan da
kraljicu pošalje u samostan.
Bit ćeš jedina na dvoru, kraljica
po svemu, samo ne po imenu.
Da li je to dovoljno, Ijubavi?
Hoćeš li mi se sada podati?
Moj gospodaru, ne želim ništa.
Ali dok smo nevjenčani, dijete
koje bih vam rodila bi bilo kopile.
A ja kurva!
Zar to stvarno želite za mene?
Koja je alternativa?
Katherine mi je žena.
Ne znam zašto trošimo
vrijeme razgovarajući
kad jednostavno možete
poništiti taj brak?
Onda ćete, moj dobri gospodaru...
Biti slobodni da se opet oženite...
I ja ću vam se podati u potpunosti.
Dati vam sve što poželite.
Mary Talbot, žena Henryja Persyja!
Ostavite nas!
Izgleda da od kralja traži razvod
od svog muža na osnovu...
toga što je njegov prijašnji brak s
tobom bio konzumiran!
Znao sam da će nam se to
nekako vratiti.
Moram ići kralju!
- Ne, ne želi te vidjeti, a ni mene!
Jedina osoba od Boleynovih
kojoj vjeruje… je Mary.
Onda je dovedite,
odmah!
Htjeli ste me vidjeti?
Kraljici će suditi i ispitati
valjanost našeg braka.
Prije nego što stavim dobru
ženu na takve muke,
moram biti siguran da je žena,
kojom ću je zamijeniti, besprijekorna.
Ova optužba protiv
Anne i Henryja Persyja...
Da su konzumirali brak.
Ona poriče da se sve to dogodilo,
ali moram biti siguran.
Mogu li joj vjerovati?
- A zašto ne biste?
Obično vjerujem vlastitim instinktima,
ali sa tvojom sestrom...
Ima moć nada mnom.
Pitam te jer ti vjerujem.
I zato što si pogriješila
kad si me zavoljela.
I da će ti ova situacija biti
važnija od obiteljskih ambicija.
Želim ti zahvaliti za ono što si
danas učinila. Zauvijek ti dugujem...
Ništa mi ne duguješ. Učinila sam to
da bi bilo mira među nama.
I da se konačno pomirimo.
- Tako će i biti...
Nov početak za nas dvije, ti na dvoru...
- Hvala, ali moram se vratiti na selo.
Ostavit ćeš me ovdje samu kad
će kraljici suditi?
Ne dolazi u obzir!
- Kako to misliš?
Ostani ovdje sa mnom, molim te.
Trebam svoju sestru na svojoj strani.
Narod je uz nju.
- Oni nemaju pravo glasa.
A biskupi, koji imaju,
su u Wolseyevom đepu.
Dolazi prema nama.
Dakle, Boleynove kurve,
moje bivše dvorske dame...
Što sam učinila da vas uznemirim,
da se ovako okrenete protiv mene?
Niste mu rodili muškog nasljednika.
- I kako to pogađa tebe?
Što pogađa kralja, pogađa i mene.
- Kako se usuđuješ?
Želite da odem i budem redovnica?
E pa neću!
Želite da lažem pred Bogom i priznam
da je moj prvi brak konzumiran?
Nije bio...
Želite da se povučem i da oduzmem
mojim kćerima pravo na prijestolje?
Neću. Ni za tisuću godina...
Ni da me mučite do zadnjeg daha.
Ja sam Katherine, kraljica Engleske,
kraljeva jedina žena.
Majka nasljednika prijestolja.
Voljena od naroda i kralja.
Ti si ga začarala.
Moj gospodaru, kako sam vas uvrijedila?
Bila sam vjerna i poslušna žena.
Voljela sam sve koje ste vi voljeli
i dala vam djecu.
lako ih je Bog uzeo k sebi. Ako ima
nekog valjanog dokaza protiv mene,
rado ću otići uz sramotu i poniženje.
Ali kažem vam,
nema takvog razloga,
Bog mi je svjedok.
Zato vas preklinjem, dragi mužu,
da me poštedite daljnjeg poniženja.
Ali ako nećete i želite osporiti
valjanost našeg braka,
onda neka bude na
odgovarajućem dvoru
i od jedinog autoriteta
kojeg priznajem.
Njegove svetosti osobno...
Pape.
Ovo je katastrofa.
- Zašto? Ako se suđenje nastavi,
biskupi će sigurno naći
neki razlog za razvod.
Ali ako ih Papa ne razvjenča,
ovo ništa ne vrijedi!
Ljudi ga nikad neće podržati!
- Zašto kralj daje Rimu toliku moć?
Trebao bi preuzeti stvari u
svoje ruke i poništiti brak.
Ne... To bi značilo raskid
sa Katoličkom crkvom.
Njegova vjera mu to
nikad ne bi dozvolila.
Ni njegov zdrav um.
Prekid veza sa Rimom bi
politički izolirao Englesku.
Ostavili bi nas na nemilost
protestantima!
A ovako smo ostavljeni
bez muškog nasljednika.
Riskiramo građanski rat, upravo
ono čega se Henry najviše boji.
Nekako ga moram uvjeriti da
će mu se to isplatiti.
Kad mu ja budem kraljica
i rodim mu sina.
Poznajem te. Odlučio si.
Ali te to rastužuje...
Hoćeš li uništiti brak, zemlju i dušu
pred Bogom, zbog jedne djevojke?
Zato što te poriče?
Muči svojim odbijanjem?
Misliš da ona ne zna što radi?
Ona želi da ja odstupim!
Gdje je moj mudri muž?
Gdje je on?
Ti si kralj...
I zato budi kralj.
Sad ćeš mi se dati.
- Mislim da sam bila jasna.
Dok se ne vjenčamo...
- Prokleta bila!
Podijelio sam ovu zemlju,
zbog tebe!
Za što bi mi trebao biti
zahvalan, a ne Ijut.
Prekinuo veze sa Rimom...
- Oslobodio se dekadencije i korupcije.
Riješio sam se dobre žene i kraljice.
Oklopa koji te iznevjerio, španjolska krv
koja te vezala za Rim.
Bit ću ekskomuniciran!
- I umjesto toga postani poglavar nove crkve!
Crkve, Engleske... bliže Bogu.
- Prestani, prokleta bila!
Što to radiš? Boli me!
Pokaži mi da se isplatilo.
Kakav je bio sa tobom?
Nježan... iznenađujuće.
Zovu me vješticom.
- Sve će to proći, on te obožava.
Obožava?
Mary? Mary čekaj!
Moram ti reći. Napuštam dvor
i službu tvog oca. Vidio sam dovoljno.
Ti i ja, oboje.
Uštedio sam
nešto novca...
Nije mnogo, ali dovoljno
da te uzdržavam.
Da budeš sigurna.
Bacio sam oko na jedno mjesto u Tattonu,
blizu mjesta gdje sam odrastao, na zapadu.
Stafforde?
Ako pođeš sa mnom, nikad
te ne bih izdao ili povrijedio...
To je nemoguće, znaš to i sam!
Moja obitelj to nikad ne bi dopustila.
- A tebi je stalo do toga što oni misle?
Nakon svega što su ti učinili?
Samo još jednom, još jednom,
gurajte, još jednom!
Hajde, Anne!
Gotovo je!
Što je?
Djevojčica, divna zdrava
djevojčica.
Nazvala ju je Elizabeth po
vašoj majci.
Je li dijete zdravo?
- Potpuno, gospodine.
Pa, ako možemo imati zdravu kći,
možemo imati i zdravog sina.
S kim je sada?
Jane Seymour.
- Ne.
Kako mi je to mogao učiniti?
- Anne, odmaraj se!
Ako mu ne rodim sina,
tko će mi pomoći?
Bez sina preći ce preko mene,
neću mu to dozvoliti!
Elizabeth...
Kako se usuđuješ?
- Evo opet počinje.
Ponižavati me ovako.
- Prestani!
Zašto jednostavno ne priznaš?
- Dosta!
Tako je curice, budi tiho.
Kažem ti da nije istina.
- Lažeš!
Ostavi me.
- Osjećam miris kurve na tebi.
Makni se od mene. Gadiš mi se.
Opet sam ga napala.
Što to radim?
Uništavam sve posve sama.
Ne mogu spavati.
Bez sna ne mogu misliti...
Sve mi je teže uzbuditi ga.
Ponekad čak ni ne može...
Moram posezati za
nadasve ponižavajućim...
A onda ujutro mrzi sam sebe.
Mrzi mene zbog toga što sam
ga natjerala da učini.
Stvari izmiču kontroli i
za to sam ja kriva.
Ja sam kriva!
Kraljica je trudna.
Anne, to je predivno.
Kraljica je trudna, ali situacija je
osjetljiva. Tvoja briga je opravdana.
Ali za sada zadrži svoje vijeće.
Ova trudnoća je neizvjesna, ako
je dječak, Boleyni će biti nedodirljivi.
Ali ako je djevojčica ili mrtvorođenče,
onda će oni i svi povezani sa njima
nestati, a to uključuje i tebe...
Stoga od sada moramo surađivati, Jane.
Dobro sam, dobro sam, hvala.
Ružno sam sanjala...
Pozovite mi brata i sestru,
hoćete li?
Izgubila sam dijete.
Gotovo bezbolno.
I tako brzo.
Kao da ga nije ni bilo.
Sklonite ga, zakopajte ga, riješite ga se
nekako, na lomaču sa njim!
Osjećam njegov pogled na sebi.
Kako bulji u mene.
Pitajući se zašto ne dolazim.
- Nisi mu rekla?
Uskoro će se saznati
da ne mogu rađati djecu.
Dat će me spaliti kao vješticu.
Ali još uvijek ima vremena.
Još uvijek možeš ostati trudna.
Više neće ni leći sa mnom, kako ne bi
ozlijedio dijete koje misli da nosim.
Ne!
Moram li ti slovkati?
- Leći s drugim muškarcem bi bila izdaja.
Prestanite! Anne to je ludilo!
- Ti mi je jedina nada, zar ne shvaćaš?
Ne mogu to više slušati, to je užasno!
- Mary!
Ne, George dođi.
- George, molim te!
Moj život zavisi od toga!
Neka vam se Bog oboma smiluje!
Ne mogu... Oprosti...
Ja... Ne mogu...
Reći ću kralju ujutro,
molit ću se da mi se smiluje.
Vidjela sam ih. Njih dvoje.
Da? Donesi moje stvari i
odnesi ih u Rochford.
Vaša Visosti, lady Rochford
je došla vidjeti vas.
Ne sada.
Ima vijesti o svom mužu
Georgeu Boleyn i kraljici.
Kakve vijesti?
Nisam znala što ću, moj gospodaru...
Preklinjem vas, imajte milosti.
Ti vještice!
Ne, vaša Visosti.
- Ti prokleta, zla vještice!
Zašto?
Rodio se prerano.
Naš sin.
Nema krivice u tome.
- Ne!
Onda što? Što sam to učinila?
- Straža!
Ne, nemojte, pustite me!
Moja djeca. Moja djeca.
Pogledaj što si učinio!
Tužan je dan za Englesku kad
plemići ne ustaju za svoju kraljicu.
I još tužniji kad je ta ista kraljica
optužena za preljubu i incest.
Optužena ne znači i osuđena,
ujače.
Što je sa vama na ovom dvoru?
Gospodaru Cromwell
pročitajte optužnicu.
Optužnica glasi da je za 28. godine
vladavine našeg kralja Henryja,
kralja Engleske, njegova žena,
kraljica, zavedena od đavola,
svjesno počinila incest,
veliku izdaju i uvredu protiv Boga.
Kako se izjašnjavate?
- Nisam kriva, moj gospodaru.
Ljubav koju gajim prema bratu
je prirodna Ijubav koju svaka sestra
osjeća prema nekome
s kim je odrasla,
njegovala ga kad je bolestan,
igrala se s njim odmalena.
Sudite mi, moji gospodari, ali
ne zaboravite,
vaše presude će procijeniti Bog,
na najvećem sudu od svih.
Moji gospodari...
Vrijeme je da donesete odluku.
Kriva.
- Kriva.
Kriva. -Kriva. -Kriva.
Kriva.
- Kriva.
Kriva. -Kriva.
Kriva.
Ne!
Nemojte, molim vas.
Ne, nevin sam, molim vas.
Dođi kraljevstvo tvoje...
budi volja tvoja,
kako na nebu tako i na zemlji...
Čekajte... ne!
Ostavite nas.
Svi vi.
Vaše Veličanstvo, rečeno mi je
da sam zakasnila spasiti svog brata Georga.
Ali preklinjem vas, poštedite
moju sestru...
Shvaćam da vas je uvrijedila i da je želite
smijeniti kao kraljicu.
Ali mora li baš umrijeti?
- Suđeno joj je i proglašena je krivom.
Pošaljite je daleko odavde,
nitko neće saznati.
Zašto si ovdje zbog nje?
Izlažeš se velikoj opasnosti.
Ona je moja sestra.
Dio mene.
Neću učiniti ništa što bi povrijedilo
bilo koji dio tebe.
Idi.
Nismo...
George i ja, mi...
Stražari su došli po mene?
- Poštedio te je.
Skoro da mi je dao svoju riječ.
- Vidjeli ste se?
Kažu da je sada sa Jane Seymour.
Je li to istina?
Ne.
Hvala ti. Velikodušna laž.
Zagrli me, molim te.
Čuvaj mi Eliazbeth.
Neće doći do toga,
obećajem ti.
Ispunit će svoju riječ,
znam da hoće.
Gospodari, ovdje sam jer sam
ponizni podanik pred zakonom
I zakon mi je presudio...
Što se mojih prijestupa tiče,
samo Bog zna koji su...
I prepustit ću ih Bogu, nadajući se
da će se smilovati mojoj duši.
Molim Isusa da spasi mog zaručnika,
i gospodara, kralja...
naj... najboljeg i najblažeg
gospodara koji postoji.
Za vas.
Mary, riskirala si život kada
si došla na dvor.
I pošteđena si samo zbog mog
poštovanja i osjećanja prema tebi.
Savjetujem da to ne ponoviš,
jer ti to drugi put neće proći.
Neka te Bog blagoslovi,
kao i mog sina.
I neka se Bog smiluje Anneinoj duši.
Slatki Isuse...
Predajem ti svoju dušu.
Majko, daj mi dijete.
Slomljen i uništen, Sir Thomas Boleyn
je umro 2 godine kasnije.
Vojvoda od Norfolka je kasnije zatvoren,
a 3 sljedeće generacije njegove obitelji
sin, unuk i praunuk su optuženi
za izdaju i pogubljeni.
Henryjeva odluka o prekidu
odnosa s Katoličkom crkvom
je zauvijek promijenila lice Engleske.
Mary se udala za Williama Stafforda
i živjela sretno s njim
izvan dvora do kraja života.
Henryevi strahovi da će ostaviti
Englesku bez nasljednika su bili neosnovani.
Ostavio je nasljednika kojem
je bilo suđeno da vlada 45 godina.
Ali to nije bio sin kojeg
je toliko želio,
već crvenokosa djevojčica koju
mu je podarila Anne...
Elizabeth.
Preuzeto sa www.titlovi.com