www.titlovi.com
OVAJ FILM JE INSPIRIRAN
STVARNIM LJUDIMA I DOGAĐAJIMA
Spremni?
ŠKOTSKA, 1970
Da! Da!
Na znak. Spremi se...
...Kreni!
To!
Gulaš, dr. Garrigane?
A Vi, dr. Garrigane?
Mislio sam, pošto imamo što slaviti,
da uzmemo koju kapljicu šerija.
Majka i ja smo jako ponosni
na tebe. -Jako.
Nije baš tako dobra diploma,
ali bolje je imati bar nekakvu.
Time što si izabrao
biti obiteljski liječnik,
izabrao si
lijep život. Podignite
čaše. Zdravica.
Za oca i sina. Za zajedničku
budućnost.
Nicholase, dobro si? -Jesam.
Nađi zemlju, nađi
zemlju. Kanada.
UGANDA
Zbog čega vojnici? Govorite
li engleski?
Zbog čega vojnici?
- Vojska preuzima Akul.
Jesmo li sigurni? -To su
vojnici generala, čuvaju
narod, danas je vrlo
radostan dan za nas.
Jeli to on? -Je.
Što radite u Škotskoj?
- Ja sam doktor.
Mislio sam da bi ovdje dobro
došlo moje znanje.
Pogledajte majmune.
- Imate li majmune
u Škotskoj?
Nemamo ih. Da ih imamo,
vjerojatno bismo ih pohali.
Ovo je moja stanica.
Ja sam američki časnik,
ja sam svetac.
POSLJEDNJI KRALJ ŠKOTSKE
Dr Gariggane? -Dr Merret?
- Ja sam Sarah, Davidova
žena.
Dobro došli. David je
zaokupljen ubojstvima.
Nadam se da je sve u redu.
- To je ovdje normalno.
Siguran put. -Znate
bio je...
Užasan.
Lice vam je bilo nabijeno
u nečiji pazuh?
Uskačite.
I jučer sam čekala autobus.
Brinuli smo se za vas.
Da nemate problema
u Akulu.
Sada je službeno, Obote je
ispao iz utrke. -Tko je Obote?
Bivši predsjednik. -Kako se
zvao? Amin je preuzeo?
Došli ste u nezgodno vrijeme.
- Kako god da mogu
pomoći.
Dobro jutro, Nicholase.
- Dobro jutro.
Što misliš? -Fino je.
- Dođi.
Ovo je soba za operacije,
uglavnom, jednostavnije
operacije.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
Oprostite što pitam, ali
koliko ima doktora? -Tu
sam ja i sada ti.
Dobro jutro, sestro.
80% lokalnog stanovništva ipak
više vjeruje vraču.
Imam utisak da smo samo
zagrebli po površini oceana.
Spreman? -Jesam.
Dobro.
Da, hvala.
To je divno ime...
Dr. Merrit?
Što je bilo? - Komplikacije s
bebom Megisha.
Ja ću ići. -Bolje
ja, poznajem majku.
Oprosti, vraćam se za sat.
Bonny, uskači. -Zdravo, Bonny.
Nemoj mi zamjeriti, ali
ne izgledaš kao netko tko je
zainteresiran za ovakav posao.
Ni ti.
-Touche.
Hoću nešto promijeniti.
Tražim zabavu, avanturu,
Tražim nešto drugačije.
To je mnogo stvari.
Zašto one žene pjevaju?
- Predsjednik dolazi u selo.
Gdje je dr. Merret? -Otišao
je u grad.
Mora te makar malo
interesirati da vidiš novog gazdu.
Ne radim za Amina.
- Mislio sam da će
biti zabavno.
U redu.
Amin! Amin!
Želim vam obećati da će
ovo biti vlada akcije.
Sagradit ćemo nove škole, nove
putove i nove kuće!
Možda nosim odoru
generala, ali sam u duši
običan čovjek kao vi.
Znam tko ste i sve što
jeste. Ja sam vi.
Pitajte moje vojnike.
Nikada nisam jeo dok nisu
i moji vojnici.
Zajedno ćemo ovu zemlju
učiniti boljom.
I jačom i slobodnom!
Vidio si dovoljno? -Što?
Jesi li vidio dovoljno?
- Još samo malo.
Možemo li sada krenuti?
Isto su tako pjevali Obotiju
dok nisu shvatili da je
pretvorio njihovu ekonomiju
u osobni račun.
Pruži mu priliku. -Ozbiljna
sam. Razgovarat ćemo
za par godina.
Što se događa? Isuse.
U čemu je problem?
- Traže doktora.
Predsjednik je povrijeđen u
nesreći. -Da vas pratimo?
Užasno.
Slomljena mi je ruka.
Sklonite mi tog seljaka s očiju.
Dođi ovamo.
Ja sam dr. Gariggan, dajte
da vam pogledam ruku.
Stavite palac ovako.
Sarah, trebat će nam zavoj.
Učinite nešto
s tom kravom.
Niste je slomili, samo
iščašili. Molim vas, boli li.
Pridržite zavoj drugom
rukom. Sarah, popričaj
sa seljakom o kravi.
Neka netko ubije životinju.
- Pokušavam im objasniti.
Za ime Boga!
Žao mi je, nisam mogao
čuti svoje misli.
Uzeo si moj pištolj.
Tko si ti?
Dr Nicholas Gariggan, radim
u medicinskom utočištu.
- Ti si Britanac.
Škot. -Škot?
Što ne kažeš? Borili
smo se s njima. Vrlo
hrabri vojnici.
I dobar narod. Da mogu
biti bilo što osim
Uganđanin, bio bih
Škot. -Zaista?
- Osim crvene kose.
To je privlačno vašim
ženama, ali nama iz
Afrike je odvratno.
Hvala vam, doktore.
Dobar posao.
Molim vas, dajte mi tu
majicu. Mom sinu Campbellu bi se
jako dopala. -Imate sina
s imenom Campbell?
Da vi uzmete moju majicu
u zamjenu? -Naravno.
Hvala.
Sada ste vi general kao
ja. Salutirajte.
Sada moram krenuti.
To je bilo uznemirujuće.
VOJSKA UGANDE
Ne mogu vjerovati
kako si upucao onu kravu.
Ja... -Želiš li popiti
piće na trijemu?
Ne, hvala ... Nicholase,
moram krenuti.
U redu je, samo ćemo popiti
piće. -Bože, ne mogu ovo...
Moj muž je dobar čovjek.
Zvuči smiješno.
Moraš shvatiti zašto sam
ovdje. -U redu, razumijem.
Ne razumiješ. -Žao mi je.
Kada si u braku s tako
dobrim čovjekom, osjećaš se...
Kao govno.
- Oboje tako mislimo.
Lijepo je kada te netko primijeti.
Ne mogu... -Sarah,
u redu je.
Žao mi je. -Molim te...
Nicholase? Došli su neki
Ijudi da te vide.
Odmah dolazim.
Dobro jutro, dr. Gariggane,
ja sam ministar zdravstva.
Predsjednik Amin me je
poslao. Želio bi vas
nešto osobno pitati.
Što?
Sarah, reci Davidu da odgodi
teren za petak.
Vratit ću se što prije.
Vidimo se kasnije.
Ja sam Jonah Wasswa. -Drago
mi je, ja sam Nicholas.
Drago mi je. Dobro došli
u predsjednički auto.
Misle da ste vi predsjednik.
Predsjednikova kuća.
Molim vas, sjednite, njegovo
ekselencija će brzo doći.
A tko je ovo? -Dr. Junju,
prethodni zaduženi.
Za što? -Za fizičko zdravlje
predsjednika.
Držite oružje! Svi!
Držite oružje!
Lijepo vas je ponovno vidjeti.
- I vas.
Jonah, ovakvog čovjeka
predsjednik treba uz sebe.
Nekoga tko se ne boji
kazati ono što misli.
Što kažeš, prihvaćaš
li posao?
Želite da budem
vaš liječnik?
Želiš li koristiti
Ugandi?
Da.
Koji je onda bolji način nego
da brineš o njezinom
predsjedniku. Neće biti težak
posao, jer sam ja čovjek
savršene fizičke kondicije.
Znam točno kada ću umrijeti.
Javilo mi se u snu.
Ne moraš se brinuti
da ćeš pogriješiti.
Počašćen sam, ali...
- Razumijem, ja nisam želio
biti predsjednik naroda.
Oni su to željeli.
Ovdje u Kampali ćeš stvoriti
zdravstveni centar, nešto
što će pomoći milijunima
Ijudi. -Žao mi je, imam
obvezu prema utočištu i
ne mogu ih iznevjeriti.
U pitanju je ona žena sa
kojom sam te vidio.
S njom želiš biti?
- Ne sasvim.
Zašto joj ne kažeš da me
nazove i bude ovdje s nama?
Komplicirano je. -Zašto?
Udana je? -Da.
Doktore, jako ste bezobrazni.
- Ja?
Sada ste još interesantniji.
Udane su žene uvijek
najstrastvenije.
Tako su zahvalne.
Žao mi je što sam vam
oduzimao vrijeme.
Moj auto će vas vratiti
ujutro.
Večeras pripremamo večeru.
Da li biste nam
se pridružili?
Jako bih to volio, hvala.
Imate li odijelo? -Nemam.
Koliko će me ovo koštati?
- U redu je. To je na predsjednikov
račun.
Stani!
Što se događa? -Obotijevi
Ijudi, posvuda su. -Zaista?
Da, to su komunisti. Amin je preveliki
zalogaj za njih. Bivši britanski vojnik...
Spakirajte to i pošaljite.
Nepredvidljiv je, ali ima
čvrstu ruku. Jedino što
Afrikanci stvarno razumiju.
Hvala.
Prokleti Englez.
Zdravo.
Nicholase? Drago mi je da
si ovdje. -I meni je.
Ovuda, da te upoznam
sa svojim ženama.
Ovo je Malyamu, moja
prva žena, rodila
mi je petoro djece.
Dobar večer. -Ovo je Nora,
rodila mi je troje.
A ovo je Kay. Ovo je
dr. Nicholas Gariggan, spasio
mi je život.
Samo sam mu stegnuo ruku.
-Ne budi tako skroman.
- Vama trebam zahvaliti
za majicu.
Vi ste Cambellova majka?
- Da. -Drago mi je.
Dođi, moram te upoznati
s još nekim Ijudima.
Ovo je britanski komesar
gdin. Perkins. -Pozdravi.
Ovo je moj dobar prijatelj,
dr. Nicholas Garrigan.
I njegov pomoćnik, g. Stone.
- Kako ste? -Već
smo se sreli.
Razgovarat ćemo kasnije.
Dr. Gariggane, čuli smo
dosta toga o vama.
Predsjednik vas je uvrstio
u svoje snage. -Ne baš.
Što mislite o njemu? -Mislim
da radi dobar posao.
Igra vrlo dobro.
- Definitivno je jedan od nas.
Dobro je imati još
jednog Engleza.
Škota. -Što?
-Škot sam.
Dame i gospodo, prijatelji,
sada vam se obraćam, jer ako
budem previše čekao,
bit ćete previše pijani
da bi ste slušali moj glas-
Ovdje u Africi je počela
civilizacija. Odavde su Grci
ukrali svoju
filozofiju.
Arapi su uzeli svoju
medicinu. Mi Uganđani
moramo biti
ponosni na tu povijest.
Mi smo nezavisna
afrička nacija.
Živimo u miru i ekonomskoj
snazi, crnoj snazi.
Kao što ste svi vi mislili da
nikada neće biti moguće.
Sada ćemo večerati. Hrana je
večeras posebna i ništa od
toga nije ljudsko
meso. To je sve.
Dr. Gariggane, dođite brzo.
Predsjedniku je vrlo loše.
Otrovali su me. Nicholase?
Moram vam pregledati
trbuh.
Obotijevi Ijudi su svugdje. Žele me mrtvog.
- Moram uraditi ovo.
Još jednom.
Dajte da poslušam. Mislim
da znam što je.
Molim vas da sjednete na ovaj
jastuk. -Što je ovo?
Držati ću ga na trbuhu i
zamoliti ću vas da ustanete na tri.
Jedan, dva, tri, idemo!
Ha, osjećam se mnogo bolje. Ti
si dobar liječnik, hvala ti.
Ubuduće ne miješajte
pivo s aspirinom.
To je bio uzrok? -Vjerujem
da je, da.
Neugodno mi je, da si me vidio takvog.
- Ja sam liječnik.
Sve između nas je povjerljivo.
Položio sam zakletvu.
Čovjek, koji pokaže strah, je
slab i njegov je rob.
Ako se bojite smrti,
pokazuje, da imate
život i da ga želite zadržati.
Ti si liječnik i filozof. Sada
mi je dobar život.
Molim te, sjedni ovdje.
Potičem iz siromašne
obitelji. To trebaš znati.
Otac me je ostavio kada sam
bio dijete. Britanska vojska
mi je postala dom. Uzeli
su me kao...
čistača u kuhinji.
Da čistim podove. Tukli su me.
"Očisti taj zid, Amine"... "očisti onu lampu"...
I sada sam predsjednik Ugande.
Tko me je doveo do ovdje?
Britanci. -Kakva priča.
- Laku noć, Nicholase.
Laku noć.
Sarah, Nicholas je. -Gdje si?
- Još uvijek sam u Kampali.
Predsjednik mi je ponudio
posao. Ne bih ni
razmišIjao o tome,
ali bi pod ovim uvjetima
mogla biti dobra ideja.
Tako. David će biti razočaran.
- Pisat ću Davidu o tome.
Naravno.
Naravno. Nadam se da ćeš tamo
biti koristan
koliko bi bio i ovdje.
Netko me zove, moram ići.
- Naravno. -Bok, Sarah.
Javiti ću se. -Bok.
Kada ne brineš za predsjednika
i njegovu obitelj,
bolnici bi,
ovdje, dobro došla tvoja
stručnost.
Ovo je jedno naše novo odjeljenje.
Na kraju hodnika će biti
operacione dvorane, koje je
financirao sam predsjednik.
- Zdravo, doktore.
- Dobro došli u Malago,
doktore...
Gariggan, dobar dan.
- Nadam se da je bolnica
uređena po takvim
standardima na koje
ste navikli.
oprostite, tko je to bio? -Dr. Junju,
vaš prethodnik.
Oprostite, gosp... -Oprostite
me na trenutak. -Naravno.
Dr. Gariggan? Odlučili
ste da ostanete?
Ako možemo ikako da pomognemo,
molim vas, ne oklijevajte.
Sada ste moj novi najbolji
prijatelj?
Samo ostanite u kontaktu.
Zašto? -Obzirom koliko smo
umiješani
u predsjednikovo
preuzimanje vlasti,
ministarstvo me je zamolilo
da istaknem
našu svjesnost vašeg
jedinstvenog odnosa s
predsjednikom Aminom.
Ukoliko vam bude bilo potrebno da
razjasnimo detalje tog odnosa, možda
to budete željeli
podijeliti s nama. -Postoji
li neka posebna škola gdje
vi Ijudi učite pričati
takve gluposti? -Javljajte
se, molim vas.
Čuvajte se.
Spremite se! Krenite!
Pobijedio sam?
Skoro zaboravih, molio bih te za uslugu.
- Kakvu?- Sljedeći tjedan
sam u Libiji, pa te trebam,
da budeš na sastanku
umjesto mene.
Kakav sastanak?
- Obična stvar ukusa i zdravog razuma.
Nitko bolji mi nije
pao na pamet.
Gospodo, ne ustajte.
Predsjednik se ispričava,
morao je otići.
Zamolio me je da uskočim.
- A vi ste?
Nicholas Gariggan,
njegov liječnik.
Njegov liječnik?
Da, a vi ste? -Ja sam austrijski
ministar vanjskih poslova,
a ovo je dr. Ramel,, jedan od naših
vodećih arhitekata
i dr.Brunner, s instituta
civilne izgradnje.
Zajedno činimo prvog ponuđača.
- Ponuđača? Za što, konkretno?
Dopada mi se. Dobar izbor,
moderno, elegantno,
simbol budućnosti Ugande. Tu ćemo imati
naš sljedeći sveafrički kongres.
Lijepo. -Moji najbliži savjetnici:
Mujo i Haso.
Pogledaj što mi je Nicholas
dizajnirao.
Nisam... -Glupost, imaš
odlično oko. Jonah nema ukusa.
Pogledaj ga, čak mu i
odjela izlgedaju smiješno.
Zar nije tako, Jonah?
Što želiš, Jonah? -Morate potpisati
neke ministarske papire.
Idi, poslati ću ih kasnije.
Ne volim kako me taj
čovjek gleda. Misliš
da me čudno gleda?
Ne, ne mogu reći, nisam primijetio.
Uvećanje na sredini i uzorci
ukazuju na upalu pluća.
Možda je... -Što je to bilo?
Tamo je zatvor gdje drže Obotijeve Ijude.
- Čujete li to?
Dr. Garrigan, dođite brzo,
predsjednikov je sin bolestan.
Čuješ li me, dijete?
Prestani, molim te.
Sklonite se, molim vas.
Ima li epilepsiju?
Ne znam. -Da li mu se ovo kada
ranije dogodilo? -Je.
Držite mu koljena uz
grudi. Ovo je Campbell?
To je Mackenzie, Campbellov brat.
Mackenzie, ja sam dr. Gariggan,
srediti ćemo te.
Vodimo te u bolnicu
i sve će biti u redu.
Ne, ne, predsjednik to
ne bi dozvolio. -Dijete
mora u bolnicu.
Sve možete odavde.
Molim vas! Mama je
ovdje, u redu je.
Hvala vam, mislila sam da
ću ga izgubiti. -Sve će biti u redu.
Možete li maknuti igračke sa
kreveta, molim vas.
Tako mi je žao. -U redu je.
Ovdje živite? -Da.
Zašto ne živite u kući s
ostalim ženama? -Od kada se
rodio Mackenzie, moj muž
želi, da budemo negdje gdje
je privatnije.
-To je smiješno.
Ovo dijete ima epilepsiju.
Predsjednik vas posjećuje ovdje?
Posjećuje djecu, mene ne.
Ja sam loša žena.
Zakazat ću pregled Mackenziju
u bolnici.
Reći ću predsjedniku
koliko ste pomogli.
Dobro jutro, Nicholase. Nisam
mogao otići, a da ti ne
zahvalim što si pomogao mom
sinu. -Nije vrijedno spomena.
Donio sam ti mali poklon.
Dobar liječnik ne može biti bez
svog prijevoznog sredstva.
Za mene? -Samo naprijed, tvoje je.
Što misliš? -Ozbiljni
ste? Divan poklon.
Isprobaj ga. Možeš me odvesti do
aerodroma, moram poslovno
do Libije.
- Mogu se najprije obući?
Brzo, brzo.
Odmah ću.
Prijatno ti je ovdje?
-Vrlo, hvala.
Obotijevi Ijudi su napali
zatvor? -Da.
Čuli smo pucnjavu
sve do bolnice.
Moji vojnici su ih odbili.
- Dobro.
Mislio sam... -Hoćeš
voziti auto? Idemo.
Ne sviđa ti se kako se
ponašam prema sinu? -Ne.
To, što ga krijete, mu
uništava život.
Dječak ima sve što želi.
Osim liječenja, koje ga može
spasiti. -Ima
udoban, luksuzan život.
Novac nije zamjena
ni za što.
Nicholas, nikada nisi bio siromašan.
Što Kay... -Ne govori
o stvarima koje ne razumiješ.
Tvoja me je briga ganula i
razmisliti ću o tome.
Poštujem tvoju iskrenost
i tvoje mišIjenje.
Vozi!
Vozi natrag!
Obotijevi Ijudi, siguran
sam u to. Da nisam bio
u tvojim kolima...
Ne mogu me ubiti,
to mi je bilo u snu.
Netko je rekao njegovim
Ijudima plan moga puta.
Netko me je izdao. Ne
vjerujem nikome. Okružen
sam izdajnicima.
Musanga, dođi.
Nicholase, poznaješ ga. On
je jedan od mojih Ijudi.
Od sada će brinuti o svemu vezano
o osiguranju. -Da, gospodine.
Brinut ćeš o meni i o ovoj
zemlji. Gdje je Jonah Wasswa?
Treba mi moj ministar.
Ministar mora biti uz
predsjednika. Gdje je on?
Ne znam. -I ti sebe nazivaš
mojim najbližim savjetnikom?
Vidiš? Vjerni vojnici su već
zarobili kriminalce.
Ne žali ih, Nicholas. Ti Ijudi su
te htjeli mrtvog.
Zašto ste me pokušali
ubiti? Neću umrijeti
dok ja ne kažem.
Pogledajte me!
Radite za Obotija? Za
tog pijanog, smiješnog čovjeka?
Željeli ste me ubiti zbog tog
pijanog, smiješnog čovjeka?!
Uganda me rado ima, jer sam ja
vjeran i što sam Strah.
Ja sam vaš predsjednik.
Dođi, Nicholas, ovo nije
mjesto za nas.
O ovima ćemo kasnije,
a ostalo samo treba
potpisati.
Na kraju sam sastavio kratki spisak
medicinskih potrepština.
Još nešto, Nicholase?
Nicholase?
Vjerojatno nije ništa, gospodine.
Što?
Nicholas, Ti si moj
najbliži savjetnik.
Molim te, kaži mi što te muči..
Sinoć sam bio u Holliday Inn-u
da popijem piće.
I vidio sam Wasswu kako
priča s nekim bijelcem,
o nečemu što mi nije
izgledalo u redu.
Vjerojatno nije ništa.
Ali možda biste htjeli popričati
s njim, samo popričati.
Kao što sam rekao,
vjerojatno nije ništa.
Laku noć.
Kako ste? - Dobro, hvala.
A vi? -Jako dobro.
To je jako dobro, Mackenzie.
Zdravo.
-Zdravo.
Izgleda mnogo bolje.
- On je dobio tvoju majicu.
Imaš ukusa.
Dr Garrigan, sanjarite
tokom dana? -Gledajući
u vas, nadam se.
Nisam vas očekivao ovdje,
mislio sam da ste
sa predsjednikom
u Londonu.
- Potreban sam ovdje.
Nadam se da čovjek nije ponovno
poludio. -Zbog čega?
Čitao sam članak u "Timu".
Sudac koji
se izjasnio protiv
Amina je nestao. Nije viđen
pet dana. -Sigurno
postoji objašnjenje.
Dobivamo izvještaje da
Ijudi koji govore protiv
režima jednostavno nestaju.
Ako ćete optuživati
predsjednika,
za nešto, recite.
Mislio sam da ćete nam
nešto potvrditi.
Jebeš vaše potvrde.
Vi me začuđujete. Kada vidite
da neka afrička zemlja
postigne nešto vi pljunete
na to jer ne
možete da podnesete
činjenicu da su to uspjeli
bez vas. Mislite
li da Abotijevi
ljudi čekaju potvrde?
Pogledajte me.
Ovo je Afrika, susrećete
nasilje sa nasiljem,
sve drugo i mrtvi ste.
Da li biste bili Ijubazni
da mi kažete gdje
se nalazi ministar
zdravlja? -Što?
I on je nestao, ali kao
što rekoste, sigurno postoji
neko normalno objašnjenje.
Kasnije idem na piće s
čovjekom koji je napisao članak.
Možda želite da nam se
pridružite i malo pogledate
stvar. -Hoću.
U šest sati.
Mogu li vam pomoći?
- Došao sam vidjeti
ministra zdravstva. -Bojim
se da je zauzet.
Bili ste u pravu, ministar
zdravstva je nestao.
Odletio je u Tanzaniju.
-Što? Jonah Wasswa?
Izgleda da je pronevjerio
nekoliko stotina tisuća
funti iz zdravstvenog fonda,
a neki misle da se
pridružio Obotijevim Ijudima.
Teško mi je povjerovati
u to.
Čovjek je bio na rubu da
zaključi veliki farmaceutski
dogovor.
Spasonosni penicilin
za mase. Ja sam ugovorio
sastanak s
s drugom stranom, iz Južne
Afrike,u Holliday Inn-u.
Dakle, ta je pronevjera istinita?
Da.
Mogu vas citirati
u novinama?
Oprostite, citirate?
Ne direktno, nego kao vladinog predstavnika.
- Vladin predstavnik? Dobro.
Gdine predsjedniče, došao
sam se oprostiti,
Odlazim kući.
Gdine predsjedniče?
- Jesam te.
Nicholase, upoznaj mog
dvojnika. Sve je isto osim...
Što misliš, je li zgodan,
kao i ja? -Nije.
Nicholas se slaže, ružniji
si od mene. Pogledaj.
Poslušao sam Musengin plan
za svoju sigurnost. Pametno, a?
Nicholas, Što je sad to s
tvojim odlaskom kući?
Jednom ste mi rekli, da me poštujete,
jer se ne bojim govoriti
ono što mislim.
Govori. -Ta stvar sa Wasswom.
Ne mogu. Smrdi.
Kada sam vas upozorio na njega, molio sam
vas da popričate s njim. To nisam ja.
Moram otići kući.
- Ne možeš. -Što?
Tvoj posao ovdje još
nije završen.
Nisam došao ovdje išta
završavati. -Obećao si mi,
da ćeš pomoći izgraditi novu
Ugandu. Prisegnuo si.
To je doktorska zakletva
povjerljivosti,
svi je polažemo.
Nema nikakve veze
s Ugandom.
NNikakve? Imaš savjest, znam da ju imaš.
Zato si i došao. Ili si ti
kao i svi ostali Britanci.
Dođeš ovdje, da zajebavaš,
i onda odeš?
Ne, zašto bih ti povjerio svoju
obitelj? Ti si mi kao sin.
Ja sam Nicholas Gariggan,
ja sam iz Škotske,
to je moj dom.
Tvoj dom je ovdje.
- Molim vas...
Ne budi smiješan. Ako sada odeš,
što će misliti o tebi i Jonahu
Wasswi? -Rekao sam, da
porazgovarate s njim.
- Ne pretvaraj se
da nisi znao.
Ti si snažniji od toga.
- Nisam htio da umre.
Ali si ti to napravio. Želiš
znati zašto si to napravio?
Zato, jer sam ti drag.
Zagazio si duboko u
srce moje zemlje.
Uganda te je prigrlila.
Trebaš se zabaviti.
Nicholase, gdje si bio? Upoznaj
Beth, a ovo je njezina
sestra Joy. Joy će se ovog
vikenda brinuti o tebi.
Neka počnu igre.
Nicholase, nisi znao, da imamo
kauboje u Ugandi.
Kažem ti, Nicholase, izabrao
si dobar život.
Htjeli ste me ubiti zbog
tog pijanog, smiješnog čovjeka?
Nicholase, Nicholase...
Dr. Gariggane? -Isuse,
izgledate tako divno.
Ne bi trebao biti
ovdje, već u Škotskoj, sa svojim ocem.
Trebao bih se brinuti za stare gospođe,
ali sam sjebao stvar.
Ne ovdje. Dođite sa mnom.
- Što? -Dođite sa mnom.
U prokletom sam bezizlaznom položaju,
sada mi šalje go-go plesačice.
Kuda idemo? -Ne znam.
Nicky? -O, sranje, go-go plesačica.
Tu unutra.
Dođite, samo me pratite.
Jebeš ga.
Oduvijek je bio ovakav. Samo
nije htio pokazati do sada.
Nicholas, moraš naći način
kako da se izvučeš.
Još uvijek me sluša. –Ne smiješ
više nikomu vjerovati.
Pričekati ću, dok stvari ne
postanu stvarno loše. -već jesu.
Što je? -Ništa.
Pomislio sam, kako sjedimo
za stolom kod mojih staraca.
Još malo gulaša, gđo Amin?
Nicholase, moraš se izvući odavde.
- Sranje!
Što se događa? -Ne znam.
- A ako nas je netko vidio?
Sačekaj dvije minute, a onda
izađi za mnom. -Idi, idi!
Dr. Gariggan, četiri
je ujutro..
Možemo li popričati?
Whisky?
Uzeli su mi putovnicu. Rekli ste,
ako ikada možete nešto
napraviti... Moram otići
odavdje, dok još mogu.
Molim vas. -"Molim", lijep potez.
Prosim.
Možete li mi pomoći?
Imate li ideju što se
događa u ovoj zemlji, dr. Garrigan?- Malo.
Na selu više i ne kopaju
grobove za mrtve, već s njima
hrane krokodile.
Ovdje u Kampali je sredio svu
političku opoziciju.
Tisuće Ijudi iz različitih plemena,
ubija vojska, a on se,
više i ne trudi to zataškati.
Članovi njegovog kabineta,
tvoj prijatelj,
ministar zdravstva.
Netko tko je zapravo pokušao
pomoći svojoj zemlji.
I uvijek je radio pogrešno.
- Isuse Kriste!
Izvucite me odavde. -Najprije
zaradite svoj odlazak. -Molim?
Znate kako vas zovu? Njegovim
bijelim majmunom.
Ja sam mu liječnik. Nije moj
posao da sudim čovjeku.
Ja sam mu liječnik! To vam
je obrana? Odjebite.
Ne daju putovnice tek tako
čimpanzama kao što ste vi.
Naročito ne čimpanzama
s krvavim rukama.
Ja sam državljanin
i imam prava.
- Zajebite prava,
napravite kako
vam kažem ili nećete
otići odavde.
Vi ste njegov liječnik i imate
pristup do njega. Mi ćemo vam pomoći
sa svim, što vam
bude bilo potrebno.
Želite da ga ubijem?
Sa konstantnim glasinama o
kršenju Ijudskih prava
i ekonomskoj nestabilnosti,
situacija u Ugandi se
jako pogoršava. -Otvaranje
10 novih bolnica...
Dobivanje bilo kakvih
jasnih informacija o stanju u
zemlji, je sve teže i teže.
...optužuje britansku vladu
da ga pokušava ubiti.
Njegova politika postaje
sve više nepredvidljiva.
Britanska je vlada prekršila
obećanja prema Ugandi.
Zato sam odlučio izbaciti
sve Azijce iz zemlje.
Oni su pijavice. Muzu kravu,
ali je ne žele hraniti.
Više ne. Imaju 90 dana da odu.
Skloni ruke s njega,
taj čovjek je bolestan.
Ne zanima me od koga
si dobio naređenje!
Ovo je bolnica, odmah izvedi
svoje Ijude odavde.
Idi osobno predsjedniku.
Ja ću srediti ovo.
Pokušavate pomoći
narodu, razumijem to. Ali Uganda
nije spremna, gospodine.
Ako sada protjerate Azijce,
gospodarstvo će pasti
na koljena, da ne spominjem
štetu, koju biste time
učinili vašem ugledu
u inozemstvu. -Zato
si došao ovamo?
Da moliš za proklete azijske krojače?
Te stvari te se ne tiču.
Nisi ništa drugo nego liječnik!
Ti si nitko.
Izađi!
Sarah?!
Da? Kay, ti si?
- Ubit će nas!
Moram ga odstraniti iz mene, ubit će me.
Moram ga izvaditi.
Što ćemo učiniti?
- Ne znam.
Uradi to, ti si liječnik,
znaš kako. -Ne, ne mogu!
To nije nešto jednostavno.
Mora biti napravljeno u sterilnim
uvjetima.
Ako ne uradiš nešto, morat ću
to napraviti u nekom selu.
To želiš? -Ne, što god radila,
ne radi to.
Sredit ću nešto, samo mi obećaj
da ćeš ostati u kući.
Obećaj mi da će sve biti
u redu. -Obećavam.
Uradit ću to odmah ujutro.
Kay Amen, predsjednikova
žena?
Da.
Ne, ne smijemo to učiniti ovdje.
- Zašto ne?
Ovo je predsjednička
bolnica, saznat će.
Napravi to diskretno.
Ubit će i nju i nas. Preveliki
je rizik. -Koji izbor ima?
Nekakav mesarski posao u nekakvom selu?
Daj, Thomas!
To je jedini izbor koji
si joj ti ostavio.
Ali ne očekujem
da se ti to zapitaš. Bijelac
s crnkinjom, što
joj je to trebalo.
Neka, sam ću to uraditi.
Predsednik te želi
videti, zdaj!
Predsjednik te želi vidjeti,
odmah!
Pogledaj britanske novine.
Pišu da sam lud.
Američke novine pišu da sam
Ijudožder. To su laži!
Trebam ih zauvijek izbaciti.
Od sada naprijed, samo
ugandski novinari.
Želite li nešto za glavobolju?
- Ne. -Za spavanje? -Kasnije.
Želim da mi kažeš što
da radim. -Ja da vam
kažem što da radite?
Ti si moj savjetnik, jedini
kojem mogu vjerovati.
Trebao si mi reći da
ne izbacujem Azijce.
Rekao sam. -Ali
me nisi uvjerio.
Reci mi, što da radim?
Ne izbacujte novinare, samo
će pisati još laži.
Pozovite ih da se sretnete,
licem u lice. Šarmirajte ih.
Pokažite im kakav ste čovjek.
Misliš da će to uspjeti?- Mislim da
je to Amin kojeg trebaju vidjeti.
Hvala, Nicholas.
Što bih ja bez njega?
Nešto se događa? -Ne.
Stvarno? -Ne.
- Siguran si, Nicholas? -Da.
Daj mi nešto, nešto
da se osjetim jačim.
Gospodine?
- Kuda ideš, Nicholas?
Moram se za nešto pobrinuti.
Ne. Moraš ostati ovdje.
Trebaš mi za tiskovnu konferenciju.
To je sve u redu, ali što
je s izvještajima o
masovnim ubojstvima?
S kim ste razgovarali?
S Britancima?
Napravite krug po Ugandi i
potražite nestale.
- Zašto bi Britanci
širili takve glasine?
Zato, jer me mrze, jer
sam odbio priznati
rasistički režim
Južne Afrike koji oni
podržavaju.
Ljubomorni su na mene.
Dok oni gladuju, štrajkaju
i protestiraju, narod Ugande
jede govedinu i vozi
dobre aute.
Uganđani rado pomažu prijateljima.
Udružili smo snage i poslali
tri tone hrane i povrća
za prijatelje Engleze,
jer imaju gospodarskih problema,
budite uvjereni.
Kay?
Otišla je u selo. Moraš
ju odvesti u bolnicu.
Govori se da ste se
proglasili posljednjim
kraljem Škotske.
- Da.
Moji prijatelji, škotski
narod, je vidio
kako sam porazio
Engleze ovdje, i žele, da
im isto učinim tamo.
Ova žena. -Jeste li pisali
engleskoj Kraljici, nudeći
se kao Ijubavnik?
Baš ste luckasti.
Ovo se dogodi, kada izdate
predsjednika.
PROJEKTIL
Rekli su, da ima čvorove
na grlu, da li je
moguće? Medicinski?
Gotovo cijela operacija je moguća.
Dao sam njen primjer
jer me je izdala.
Donio sam vam tablete za
glavu koje ste tražili. -Dobro.
Još nešto? -Ne, to je sve.
- Onda idi, zauzeti smo.
Dobro jutro.
Sranje! -Da, gospodine?
Nicholas, tu si.
Pokušao si pobjeći od mene? -Ne.
Moraš odmah sa mnom na aerodrom
da mi pomogneš oko talaca.
-Talaca?
Francuski zrakoplov je otet
od strane naše palestinske braće.
Tu su sletjeli.
Oči svijeta su danas uprte u Ugandu.
Dođi, Nicholas, imamo posla.
Koliko putnika? 250? Koliko je Izraelaca?
I televizija.
Recite im da odvedu taoce do terminala.
Gospodine predsjedniče,
novinari vas čekaju.
Htio sam vas uvjeriti da će taoci
dobiti osnovnu medicinsku pomoć ovdje.
Dao sam im na raspolaganje svojeg
osobnog liječnika.
Doktore, kakvo je stanje?- Žena sa
srčanim tegobama je odvezena u bolnicu.
Dva slučaja šoka, i
svima dajem tablete protiv malarije.
Koga još nije pregledao
liječnik?
Još netko?
Thomase? Za dvije minute.
Ne, ispljuni!
Pogledaj se... postoji li jedna stvar,
koju si ikada učinio, a da je dobra?
Otići ću u Afriku i igrat ću
se bijelca s urođenicima.
To si mislio? Mi nismo
igra. Mi smo stvarni.
Ovo pravilo je ovdje stvarno.
Tvoja smrt će biti
prva stvarna stvar koja
ti se dogodila.
Slušaj me Nicholas. Znam za tebe
i Kay.
Kako si mi mogao to učiniti?
Ja sam otac ove nacije,
a ti si najgore
uvrijedio svog oca.
Ti si dijete, i to
te tako prokleto plaši.
Kada u mom selu ukradeš
tuđu ženu,
objese te za kožu o drvo.
Svaki put, kada vrisneš,
zlo izlazi iz tebe.
Ponekad je potrebno tri
dana da zlo izađe.
Podignite ga.
Dobra večer, imam dobre vijesti.
Izraelska je vlada pristala
na pregovore. Kao gesta dobre
volje, svi taoci koji nisu
Izraelci bit će pušteni.
Sredio sam da
zrakoplov dođe po vas.
Poslali su zrakoplov, puštaju
neke taoce.
Ako odeš sada, još ćeš ih stići,
prije nego što odu.
Obuci ovo.
- Zašto radiš ovo?
Iskreno, nemam pojma.
Zaslužuješ umrijeti, ali
mrtav ne možeš ništa.
Živ se možeš lako iskupiti.
- Ne razumijem.
Umoran sam od krvoprolića. Ova
se zemlja davi u njemu.
Zaslužujemo nešto bolje.
Idi kući i reci svijetu
istinu o Aminu.
Vjerovat će ti, ti si bijelac.
A ti? -Moja sudbina
je u Božjim rukama.
Odlazi, prije nego
što se vrate.
Hvala ti. -Idi!
Stani!
Gdje je liječnik?
- Ne znam.
Ne vem.
Destinacija Pariz.
Moja žena ...
Zbog toga što mnogi od ljudi koji su...uh,
prekinili odnose sa Izraelom...
to nisu samo muslimani,
ima i kršćana.
Ovo je jako bitan trenutak ...
48 SATI KASNIJE, IZRAELSKE SU
SNAGE NAPALE ENTEBBE I
OSLOBODILE SVE TAOCE
OSIM JEDNOG.
MEĐUNARODNO MIŠLJENJE SE ZAUVIJEK
OKRENULO PROTIV AMINA
KADA JE NAPOKON ZBAČEN S VLASTI
1979 g. MASE SU SE IZLILE NA ULICE
NJEGOV JE REŽIM UBIO VIŠE
OD 300.000 UGANĐANA
AMIN JE UMRO U PROGONSTVU U
SAUDIJSKOJ ARABIJI 16.08.2003.
NITKO NE ZNA JE LI JE TO BIO
DATUM O KOJEM JE SANJAO...
Preuzeto sa www.titlovi.com