www.titlovi.com
Uvijek možeš da računaš na
Onion da dobije dobru priču.
Najbolji izvor vijesti u Americi.
A sada, Onion vijesti...
Sa Danom Dobbs...
stariji dopisnik, Kip Kendall...
i dobitnik nagrade Anker,
Norm Archer.
Prvo počinjemo sa vijestima iz Detroita...
gdje je tvornica automobila,
American Automotive...
obavijestila da se svi automobili
iz 2004 povlače zbog pojasa za vrat.
Pojasi za vrat koji su predstavljeni prošlog
mjeseca trebali bi da smanje povrede glave...
ali izazivaju teške bolove...
rijetku štetu kičme i nasilno
obezglavljivanje.
Tata je kući. Zdravo, tata.
Danas je američka vojska najavila nov
plan da bi dovukla nove regrute.
Ako se sada prijaviš...
dobit ćeš karte za Ozzfest...
i komplet blatobrana za tvoj kamion.
Poslije 6 mjeseci službe...
dobit ćeš...
malo vutre.
Super!
A 6 mjeseci nakon toga, još trave.
Lažeš.
Dobijam još trave?
I ako služiš za vrijeme stranog konflikta..
Nakon tvoje službe dobit ćeš...ovo.
- Poster sa kučkom.
- Prokletstvo! Prijavljujem se!
Internet ovog jutra nije
radio čitava 3 sata...
tjerajući naciju u produktivnost.
Posljedice, zbog kojih je broj "početaka" posla
od New Yorka do Kalifornije...
spriječile su oko 120 milijuna
američkih zaposlenih...
da se zajebavaju sa internetom na poslu.
Još Onion vijesti poslije ovoga.
U svijetu bez pravde...
gdje su slabi plijen jačima-
Jedan čovjek mora se
suočiti sa ultimativnim izazovom-
Učitelju, kako su me pobijedili?
Koristili su antičku tehniku.
Ona udara sam centar ratnikove moći.
Nema obrane za ovaj napad.
Učitelju, hoćeš li me naučiti?
- Nisi još spreman, sine.
- Spreman sam, učitelju.
Ne, nisi.
Moraš dosta da naučiš.
Ti, mladi učeniče...
ćeš postati... kurcolomac.
Od Global Tetrahedron Pictures-
Steven Seagal je kurcolomac.
Kurcolomac.
Mislim da nemaš muda.
Od Global Tetrahedron Pictures.
Izgleda sjajno!
Baš tako, djeco.
Pravi udar u jaja.
Dušo, jesi li vidjela moje crne čarape?
- Mama, gledaj.
- Dušo?
Ako vidite neke vijesti,
zovite Onion vijesti liniju.
Dušo, ne mogu da
nađem moje crne čarape.
Halo? Onion vijesti?
Moja beba!
Uživo sa najnovijim vijestima.
Izgleda da je lokalni mještanin
izgubio svoje čarape.
Gospodine Mccormick, hoćete li nam
reći što se točno dogodilo ovog jutra?
Naravno. Ustao sam.
Bilo je normalno jutro.
Djeca su bila dolje.
I moja žena im je spremala doručak.
Onda, odjednom, primjetio sam
da su mi nestale moje crne čarape.
Evo ga vaš dječak gospođo,
siguran je.
Oh. Hvala, hvala.
Vidi, dušo. Vidi!
- Kombi Onion vijesti!
- Da.
U drugim vijestima, osmogodišnjak...
je isprobao svoja prava iz drugog amandmana...
kada je probušio svoju glavu očevim pištoljem.
Fatalni incident slave
aktivisti prava za oružje...
kao pobjedu za Ameriku i konstituciju.
- Ne mrdajte, ukoliko ne želite
da vam razbijem glave!
- Ti!
- Molim te, ne pucaj.
Dat ću ti koliko hoćeš.
Misliš da hoću novac?
Misliš da je o tome riječ?
Veliki, ljuti crnac uđe mašući pištoljem...
i ti pretpostaviš da hoće da opljačka banku?
Ne tražim prokleti novac.
Tražim jebeni posao, kučko!
- Oprosti?
- Čula si me! Jebeni posao!
Zar ne vidiš? Ako mi daš novac,
to će mi samo pomoći u kratkom roku.
Ali posao, to će mi pomoći da razvijem svoje
vrijedne poslovne sposobnosti i iskustvo.
Kao da učiš čovjeka kako da peca.
Zato nemoj da odugovlačiš,
mrdni svoje debelo dupe tamo...
i daj mi 40-satnu poziciju tjedno...
sa plaćenim odmorom i beneficijama...
ti kretensko govno.
I nemoj da me tjeraš da te drugi put pitam.
Pomjeri dupe.
Idemo. Idemo. Mogu da pomognem
sljedećoj jebenoj osobi u redu.
Ti u odjelu boje kajsije,
dovlači dupe ovamo!
Kako mogu danas da vam pomognem?
Htjela bih da sačuvam ovaj ček, molim vas,
na mom računu, a onda bih htjela da povučem...
Da, da, da.
Zatvori jebena usta samo minut.
Što radiš, Liz Anne?
Zoveš policiju?
- Ne.
- Ako je to prokleta policija...
Ne, ne, kunem se. Bila sam sa
klijentom. Savjetovala sam ga...
Ubit ću te, kučko!
Tko je ovo dovraga?
Jesi li ti policajac?
Pa, predlažem vam da sačuvate 500...
da biste izbjegli minimum...
i da ostalo stavite na nas novčani
market čime dobijate 2% interesa.
Točno. Doviđenja, gdine
Drago mi je. Uh-
Liz Anne, uh, oprosti.
Moja greška.
U redu je.
Iskrena greška.
Naoružani plačeniće,
promatrao sam te...
i moram da kažem da sam impresioniran.
Jel bi volio da budeš naš
supervizor za klijentske usluge?
Gdine. P., bila bi moja jebena čast.
Nevjerojatno. Da, za to ćemo ti dati
anuitet za sljedećih 12 godina.
Dat ću vam 8% za to.
Svi dolje sada!
Dolje, svi!
Daj mi sav novac!
Požuri!
Što radiš?
Igraš se tamo?
Napuni kesu novcem,
i da se nije nitko pomaknuo.
Ti požuri!
Požuri!
Napuni kesu!
Napuni!
Gadiš mi se.
Tražiš novac...
umjesto da ga sam zaradiš napornim radom.
Zašto se ne zaposliš kao i ostali?
Prema statistikama,
87% amerikanaca je gojazno.
I glavnina kirurga se bavi tim problemom.
- Kao rezultat brzog širenja gojaznosti...
vlada je bila natjerana da
poveća definiciju gojaznosti...
sa 55% tjelesne masnoće na 90%.
Ovim aktom, kojim se smanjuje
broj gojaznih amerikanaca...
sa 200 milijuna na 185 milijuna...
je prihvaćen širom istočne i zapadne obale.
I bilo je vrijeme da se vlada umiješa
i pozabavi ovim problemom.
Ne želim da budem gojazan.
Čovječe, to sranje je zajebano.
U drugim vijestima,
Gruzija je službeno objavila...
plan da doda kukasti križ i
srednji prst na zastavu Gruzije.
- Jesi li razgovarala sa Normom o promjenama?
- Nisam još.
- Neće biti sretan.
- Ali nema izbora.
Što god da kaže nova kompanija... važi.
Melissa Cherry je najveća
američka pop senzacija...
prodala je milijun albuma njenoj legiji fanova.
Ali, da li ova mlada pjevačica
šalje svijetu pogrešnu poruku?
Kip Kendall uživo.
Njen novi album, "Pođi sa mnom"...
je bio veoma uspješan čime
je ona postala domaćica.
Ali neki zabrinuti roditelji misle...
da su njene slike i glazba previše seksi...
što daje loš primjer njihovoj djeci.
Pa, što kažeš svim tim zabrinutim roditeljima?
Pa, Kip, ne razumijem u čemu je sva frka.
Moja glazba nije o seksu.
Već je o tome kako biti djevojka
i zabavljati se.
Ali očigledno pjesma, "Dolje na moja koljena,"
Melissa, je o felaciju, zar ne?
Ne, nego o tome...
kao kada se zaljubiš u dječaka...
i ponekad klekneš i moliš ga za ljubav.
Što je sa tvojim prvim velikim hitom,
"Uzmi me s leđa"?
To uopće nije o seksu.
Već o tome kako ti se ljubav prikrada.
Znaš, prikrada ti se s leđa.
Znaš, možda ljubav tvog dečka...
ili prijatelja ili Isusa Krista.
Da popričamo o pjesmi,
"Ljubav je lizalica."
"Ljubav je lizalica" je...
je vrsta ljubavi koja je slatka...
tako da hoćeš da je poližeš,
znaš, i posisaš.
Kao lizalicu.
Što je sa pjesmom
"Gađaj me ljubavlju"?
Tu je o tome, kao kada si zaljubljen...
i želiš da budeš prekriven ljubavlju.
Ali očigledno, video pokazuje drugu priču.
Kakvu priču?
- Znaš...kao svršavanje.
- Ja sam nevina.
Otkud ja znam kako da pravim face?
Ponekad volim da se
oblačim seksi u spotovima...
ali to je moj način slavljenja što sam žena.
Znaš, ljudi će uvijek pokušati da te otkinu...
ali to je njihov problem, ne moj.
Jer ja znam tko je Melissa Cherry.
Ona je dobra, staromodna,
seoska djevojka iz Monroe, Tennessee.
Papa je osudio još tri žlijezde danas...
što je dovelo do ukupnog broja
grešnih hormonskih cijevi tajni...
na ljudskom tijelu do 11.
U internacionalnim vijestima...
relacija između Sloravije i Azmenistana
nastavila je da se pogoršava...
kada su Azmenistanski...
buntovnici... zarobili...
Hej, Norm. U redu.
- Oh, evo ga opet Norm.
- Izgleda iznervirano.
Onion linija za savjete.
Što imaš?
Hey, Norm. Što ima?
Hey, Norman.
Što je dođavola bilo to?
Htjeli smo da popričamo s tobom o tome.
To je Globie.
Pingvin Global Tetrahedron.
Da, ljudi u Global
Tetrahedron su mislili da bi bio...
znaš, zabavan, neupadljiv način da
se kompanija uključi tokom vijesti.
Plus, moraš da priznaš,
da je jebeno sladak.
Zdravo, Norm.
- Tko je najbolji anker na svijetu?
- Ti si!
Ajde, Normane.
Moraš da uđeš u vremena, stari.
Ovo ti je danas normalno, Norman.
Zove se sinergija, Norm.
Ne možemo da dopustimo
besramnoj reklami naše kompanije...
da teče tokom vijesti.
To je sumanuti kompromis naše
novinarske etike i integriteta.
Oprosti. Samo što, um...
Znaš, ono što si rekao, je...
Gomila govana, stari.
Norm, slušaj, ono što on
hoće da kaže je, uh, uh-
- Da je...
- Urnebesno!
Van zida je!
To je sramno i necenzurirano.
To je najbolje od
Bud Schwartz Celebrity Roasts!
Rolly Ingersoll bi trebalo
da dobije rak i da umre!
Sva top imena u poslu se
javljaju da drugima daju posao.
Jack Morton,
ti si jebeni kreten.
Dobićete sve prozivke.
Jebi se.
Sve izvale.
Sisaj mi!
Za samo 19.99,
dobit ćete pun video...
najbolje od Bud Schwartz Celebrity Roasts
direktno na vaša vrata.
Ali čekajte! Ako naručite kreditnom
karticom u narednih 15 minuta...
daćemo vam i drugi video gdje
slavni prozivaju samog Buda.
Znaš li što ja mislim o tebi?
Da si jebeno govno!
Nove kasete će stizati svakog mjeseca.
Zadržite one koji vam se sviđaju, a ostale vratite
i sav novac će vam biti vraćen. Naručite danas!
Jebao sam mu ženu!
U dupe!
Od Global Tetrahedron Pictures...
Steven Seagal je... Kurcolomac!
Sjajno.
Dekadentno, nemoralno, zapadno sranje!
Kurcolomac.
Dobrodošli u Al-Q'Utaya terroristički tim.
Ovaj trening video će vas naučiti
koje bijesne slogane da vrištite.
Smrt bezbožnim govnatim stvorovima!
Kako se uklopiti u normalan američki grad.
I mnogo toga.
Ovo su Ahmed i Ahman.
Možda su braća,
ali ne liče uopće.
Ahmed zna da je točnost bitna.
Postara se da ostavi puno
vremena da dođe do mete.
Smrt bezbožnim govnatim stvorovima!
Ahman sve ostavlja za zadnji minut.
Ahmed dvaput pogleda
adresu da ne bi bilo greške.
Ahman to ne radi
Ahmed se pravilno obuće za posao...
nosi odjeću koja je dovoljno
opuštena da mu sakrije eksploziv.
Ahman se oblači nepravilno.
I ne zaboravite, kao paćenik...
dobićete beskonačan život u raju
za vas i 100 vaših rođaka.
Bićete blagoslovljeni
beskonačnim seksom sa 72 djevice...
- Sjajno.
- 35 američkih dolara i puno trave.
- Zato dobrodošli u Al-Q'Utaya terroristički tim...
gdje je posao prava eksplozija.
- Hej, ljudi. Kako ide?
- Gdje si bio?
Igrao sam Bombaš Samoubica.
Da li se Tim javio?
- Ne.
- Ne? To je čudno.
Htjela sam da zovem Saru.
Da, da! Što ima, kučke?
Lake Shore Bluff predstavlja! Da!
Pokaži ljubav, kučko!
Hej, Tim.
Prokletstvo! MALAJ...
izgledaš sjajno, brate.
- Razumiješ me?
- Naravno, Tim.
Dolazim od jedne lude,
bolesne žurke, brate.
Bio sam sa crnjama u
Pleasant Oaks i takva sranja.
Družio si se sa pravim crnim ljudima?
Ne, ali su puštali neka luda sranja!
Pili smo Cristal...
malo duvali vutru.
Razumiješ me?
Bilo je ludo!
- Da.
- Idem da kupim kesu doritosa.
U redu?
Da? U redu.
Kod 2. Kod 2.
Intersekcija dvanaeste i grenda.
Imamo vizualnu potvrdu osumnjičenog.
- Ovo je jedinica 1.
- Idemo.
Sve moguće jedinice, neka odgovore.
I ovo sranje je bilo kao...
Što je ovo jebem ti?
- Što se događa?
- Prodavaonica dolje niz put je upravo opljačkana...
od strane crnog mladića čijem
opisu odgovara vaš prijatelj ovdje.
Molim?
O čemu... O čemu
pričate? Nisam ja.
- Nisi ti?
- Ne.
Hej, Frank, da li si vidio još nekog
crnog mladića u Lake Shore Bluff?
- Ne vidim ni jednog.
- Što?
- Ulazi u auto, mračni.
- Ali ja nisam crn.
Ja sam bijeli.
Moja cijela obitelj je bijela.
Tata mi je Irac.
Mama mi je Norvežanka.
Idemo u Lutheran crkvu u četvrtoj aveniji
gdje ja pomažem u prodaji kolača svake nedjelje.
Smiri se, čokolado!
Stanite ovdje.
Ništa ne brinite.
Nitko ne može da vas vidi.
Hoću da mi pokažete krivca.
On. Taj... Crnac.
Okay, hvala.
Možemo da idemo.
Ovo je Dana Dobbs ovdje
u Lake Shore Bluff...
gdje ćemo u bilo kom trenutku čuti
presudu slučaja Timothy Shanahan.
Neka branitelj ustane?
Dame i gospodo,
iznesite presudu?
Da, suče.
Mi porota...
osuđujemo crnca... krivim.
To je to. Crnac je kriv.
- Dobrodošli u
Focus on Film sa Kenneth Garber.
Zdravo. Sada smo na
dobrom putu kroz film...
zato smo mislili da je vrijeme da
dobijemo njegovu perspektivu.
I sada su s nama da bi nam to dali...
Nicholas Van Essen
i Raymond Marcus.
Recite nam što mislite o filmu.
Moram da kažem, Kenneth,
da sam veoma impresioniran.
Skeč za skečem,
tretirani smo kao...
briljantna , suvremena i socijalna nacija.
Pa, Raymond, što ti misliš?
- Ja se ne slažem.
- Ah.
Ovo nije ništa nego vulgarni, veoma loš
humor tanko prerušen u satiru.
Tužan sam što je Onion
stao na ovaj najniži, običan...
pokazivajući masama.
Pa, za treće mišljenje...
idemo direktno izvoru.
U studiju s nama imamo veoma specijalnog gosta.
Dobrodošao, Mase.
I, što misliš o filmu?
Do sada je veoma kul.
Onaj kurcolomac je sjajan.
Bam! Pravo u jaja.
Ali ovaj dio, sa ovim
kretenskim ekspertima o filmu-
Mislim, zašto ste uopće
ubacili ova dva geja u film?
Pederi!
Odbaci ih pa da nastavimo s filmom, čovječe.
Gospodo, doživite sjajnu...
plovidbu na brodu
Kraljica Nathan II.
Na kraljici Nathan, današnji gej
muškarci mogu da uživaju u puno toga-
shuffleboard, egzotična hrana...
ogromne kite.
Uzmi štap i počni da pecas.
Vježbaj u našoj teretani.
Uživaj u našoj sauni.
Ili uživaj u našoj Las Vegas reviji.
Da, bez obzira hoćete li da
ronite, da vam duvaju...
ili igrate poker u našem glamuroznom kazinu...
Kraljica Nathan II
ima ono što vi tražite.
Zato plovite sa Kraljicom Nathan II.
A sada je vrijeme za novosti
o rasnim stereotipovima.
Da, svi znaju da su Talijani mafijaši...
i da su svi indijanci pijanice.
Ali da li ste znali da crnci vole slatkiše?
Također je istina da Eskimi rade
u svim prodavaonicama katanaca...
Irci imaju ogromne bradavice...
i Portorikanci mogu satima da
vise držeći se jednom rukom za gredu.
Prokletstvo, to je nevjerojatno.
- Kako to radi?
- Oh, on je Portorikanac.
- Također...
- Alo?
da li ste znali da Danci uzivaju da
razgovaraju sa telefonskim trgovcima?
Visa? Sa specijalnom ponudom?
Peruvijanci vole da spase
život u posljednjem trenutku.
I također mogu da ispaljuju lasere iz očiju.
I, naravno,
svi Arapi su teroristi.
Ah, stereotipovi. Da li možete
da zamislite svijet bez njih?
Okay, to je sigurno naš zadnji igrač.
- Zdravo, Julie!
- Zdravo.
- Dobrodošla.
- Oh, kuća ti je divna.
Oh, hvala!
Uđi.
- Ovo je Julie.
- Zdravo.
- Veoma je slatka, zar ne?
- Zdravo, Julie.
Sjedi. Razumijem da ti je ovo prvi put?
Ah, toliko ćeš se zabaviti! Okay!
Ako imamo sreće, saznat ćemo
koji je od nas počinio nedjelo.
Bilo tko od nas može biti silovatelj!
- Oprosti. Da li si rekla "silovatelj?"
- Da, jesam.
Zar se te stvari obično ne rješavaju ubojstvom?
Da, Julie, vidiš,
ovo radimo jednom u par mjeseci...
i dojadilo nam je ubojstvo.
I rekla sam, " Možemo li
da promijenimo zločin?"
I prije neki dan u trgovini...
nađem ovo.
Zar nije fantastično?
U svakom slučaju, Julie,
pošto si nova, sretna Julie...
ti si žrtva.
- Ooh.
- Obuci ovo.
Okay, evo što će se dogoditi.
Svjetla će se ugasiti.
Ti ćeš ležati na podu.
Učićemo trčeći, ti ćeš
biti u nesvijesti, zato ostani dolje.
Zar ne misliš da je ovo bolesno?
Oh, dušo, sve je radi zabave.
Nećemo te stvarno silovati.
Mislim, ne bi ti smetalo da je igra
o misterioznom ubojstvu, zar ne?
- Ne bi.
- Da, zašto bi se onda protivila igri...
gdje je zločin manji, i nitko ne gubi život?
- Pa, samo je drugačije.
- Oh, "pa samo"!
Ajde, ljudi.
Ajde da igramo.
Uzmite kartice. Okay?
CD unutra.
U redu, dušo?
Okay, lezi na pod.
Lezi na pod.
Spremna za silovanje?
Oh, ne, molim vas nemojte.
- Ušuti, kučko!
- Ne, ne, molim vas, gospodine Silovatelju.
- Ušuti!
- Što radite?
Ušuti, kučko!
- Oh, ne!
- Ušuti!
" Oh, ne. Dobra, nevina,
mlada kćerka gradonačelnika Lewisa je silovana.
Zaključajte vrata. Nitko ne odlazi
dok ne otkrijemo krivca."
- Dobar akcent.
- Hvala, čovječe.
Tko je počinio ovo silovanje? Hmm?
Da li je... jezivi ujak?
Zgodan, mladi Ivy League
član bratstva...
tko je navikao da dobije ono što želi?
Um, zatvorenik koji je sada
oslobođen i na uvjetnoj? To sam ja.
Ili noćna medicinska sestra...
iz centra za seniore dolje niz ulicu?
Ooh, tako je jeziv!
Okay, ajde. Ajde da igramo!
"Ja sam bio sa ženom.
"Osim toga, ta kučka je izmišljala
stvari sve od svoje četvrte.
Ne možete ništa da joj vjerujete!"
"22 člana iz bratstva mogu
da potvrde da sam bio s njima."
Oh, kladim se da mogu.
Okay, vrijeme je da okrećemo.
Whoa, Julie, Znam da
ti je ovo prvi put...
- ali ne ponašaš se kao da si silovana.
- Okay.
Oh, ne, ne, Julie, ne možeš da ustaneš.
Upravo si bila silovana.
Silovatelj ti je razbio
karlicu bejzbol palicom.
Um, odlazim.
Što?
Gdje ideš?
Ju... Ajde...Julie.
Što sada?
Izgleda da ćete morati mene da silujete.
Oh, ne, molim vas nemojte.
Žvake?
Bože! Jebeni crnci!
Pokret protiv pušenja naše nacije
je dobio još jednu pobjedu...
kada je kongres propustio zakon
o zabrani pušenja u našoj državi...
do jedne sobe u Iowi.
- U saobraćaju je bila gužva iz Nevade u Iowi...
jer su pušači pokušavali da dođu do sobe.
Pomjeri taj auto,
ti stara, jebena kučko!
Pušači širom zemlje putuju...
do sobe za pušenje u Iowi.
Ja sam došao čak iz San Franciska da bih popušio
jednu cigaretu za vrijeme pauze za ručak.
Treba da se vratim na posao za 10 minuta.
Vožnja traje 37 sati.
To je jebeno sranje!
U legalnima vijestima, sudac je izjavio
da je instruktor aerobika...
i osumnjičena za ubojstvo, Jennifer Porter,
previše fit da bi izdržala suđenje.
Sudac Edward Conlin
je rekao da je osumjičena...
sa njenim ravnim pločicama i
močnim nožnim mišićima...
previše meka...
da bi pokušala da ubije
svog bivšeg ljubavnika.
Prema novom medicinskom istraživanju...
depresija najteže padne gubitnicima.
Istraživanje je pokazalo da ekstremna depresija...
pogađa često one koji sve zajebu...
i ne mogu ništa dobro da urade.
Sviđa mi se to.
Od Global Tetrahedron Pictures,
Steven Seagal je...
Hey, dobrodošao Volt Village. Ja sam Dirk.
Kako mogu danas da ti pomognem?
Hey, Dirk.
Um, moj kompjuter...
je star par godina,
i mislim da sam spreman za novi.
Imam pravu stvar.
Bates 4000.
Prava ljepotica.
Ove bebice su stigle u utorak.
Spremne su čovječe.
80 giga rama.
Pričamo o quad-core 900 procesoru...
D.V.K. kompatibilnu memorijsku karticu...
dual-burning DVD rezači...
plus 16,000 C.T.C. combo-drive...
sa 4+ digitalnom karticom.
Ovo će istjerati sranja iz tvoje guzice.
Pa, tražim samo običan kompjuter.
Znam, tvoja žena te drži na
kratkoj uzici. Ali znaš što?
Ovo je Bates 4000.
Nema boljeg od ovog.
Ne ide nigdje.
Ovo je budućnost.
Pa, imao sam Bates 1000 i to je bilo...
Oh, oprosti.
Imaš Bates 1000.
Oh, to je sjajno!
Bravo, čovječe!
Možda bi trebao da kažeš
beskućniku, on bi bio impresioniran.
Te stvari su barbarske.
Mislim, posljednji put kada sam provjerio,
te stvari nemaju ni tipku delete.
Šalim se, naravno. Ali vidi,
ovo je budućnost. Razumiješ me?
- Da.
- Okay? Da te upišemo.
- U redu, ajde.
- U redu, prijatelju.
Wow, dušo. Jesi li siguran
da si morao takav da uzmeš?
Da li se šališ? ovaj ima
quad-core 900 procesor...
16,000
C.T.D. combo-drive sa...
Čovječe još uvijek koristiš Bates 4000?
Ta stvar je antička.
- Stvarno?
- Stvarno.
Moraš da uzmeš jedan ovakav:
Bates 5000.
Prava ljepotica.
Wow, to je novije.
Hvala.
Novi Bates 5000.
Bacite svoj 4000.
Zato što je sranje.
Ovo je Hard Drive Hal,
vaš stručnjak za kompjutere.
Moj gost danas je
Bates C.E.O. Gil Bates.
Ovdje je da razgovara o najmoćnijoj mašini ikad:
Bates 6000,
i već je dostupan u prodavaonicama.
Kretenu!
Hey, sada sam doveo Bates 7000.
Što hoćeš da uradim sa 6000?
6000? Baci ih u smeće gdje i pripadaju.
Točno. Dupla memorija od 8000.
Gdine. Bates, imate posjetioca.
- Samo malo. Uđite.
Zdravo.
Bates je imao 42 godine.
U drugim vijestima, poslije 6
mjeseci u Betty King klinici...
glumac Bryce Brand
se konačno vratio kući.
Točno, Norm. Ovdje sam ispred kuće
velike holivudske zvijezde Bryce Brand...
gdje će se u bilo kom trenutku vratiti.
Bryce!
Bobby, baby!
- Bryce.
- Bobby, baby!
Bobby, baby!
- Vratio sam se!
- Izgledaš sjajno.
Ne mogu da ti opišem kako se
osjećam jer nisam visan o drogi...
i vraćam se u život.
Hey, tako kažu.
Oh, čovječe, bio sam nered.
Ali to se sve promijenilo
sada kada sam čist i trijezan.
Znaš, nikada nisam znao kako
je život zabavan bez droge.
Samo male stvari kao...
miris cvijeća...
Ili promatranje zalaska sunca,
ili samo šetnja obalom.
Znaš, zbog takvih stvari se osjećam
bolje nego s bilo kojom drogom.
To je sjajno, um, Bryce.
Moramo dosta toga da stignemo.
Kupio sam scenarij. Fantastičan je.
U stvari, tvoja uloga ja komična
Uh, kao...
Bob, ova kamilica je nevjerojatna.
Otkida mi um, čovječe.
Pomiriši.
Ne. Hvala.
Um, da se vratimo scenariju.
Ponovno, trebalo mi je...
Bob, jednu stvar koju me
je naučila trijeznost...
je da moraš da pauziraš da bi
uživao u malim stvarima u životu.
Možeš li na sekundu da spustiš čaj?
- Bryce?
- Oh, bože.
- Bryce.
U naciji je ubrzanje populacije u zatvoru...
koja je skoro prešla cifru 20 milijuna...
stvorila problem oko prostora.
U pokušaju da se ublaži gužva...
vlada je danas objavila da će
nasumice odabrati kuće u Americi...
i pitati ih da prime zatvorenike u svoj dom.
Zdravo. Uh, Ja sam Dick.
Ovo je moja žena, Sara.
Ovo je nasa kćerka, Allie.
I nas sin, Bobby. Ima 10 godina.
Dobrodošao u naš dom.
Što ima.
Nemoj da si ispustio
ovo sranje na mene, kučko!
Što radiš? Nemoj samo da stojiš!
Donesi čovjeku da nešto popije!
Prokletstvo, dobro je vidjeti žene.
Gdine. Zatvorenice, boli me tetovaža.
Gasim svjetlo, momci.
Ako uspije,
još 20,000 zatvorenika...
će biti useljeno u kuće do
prvog slijedećeg mjeseca.
Zdravo i ponovno dobrodošli u Focus on Film.
Ja sam Kenneth Garber.
I sa mnom su Kwame Roberts...
predsjednik objedinjavanja
afričkih amerikanaca...
i James Nakatami, direktor američke i
azijske alijanse za ravnopravnost.
Gdine. Roberts, počećemo s vama.
Vaša organizacija nije zadovoljna sa
prikazom afričkih amerikanaca u ovom filmom.
Oh, to je točno, Kenneth.
Već smo prošli pola filma...
i još nismo vidjeli pristojnu sliku čovjeka druge boje.
Do sada su nas prikazivali kao
opasne kriminalce i seksualne manijake.
Samo pogledajte zadnji skeč.
Pa, što specifično traži vaša grupa?
Da redatelj ubaci neku pristojnu sliku
naše rase u roku od 10 minuta...
ili ćemo organizirati filmsko
izlaženje u cijeloj naciji.
To znači da će svaki afrički
amerikanac koji gleda ovaj film...
izaći iz kina.
Gdine. Nakatami,
da li ste vi jednako nesretni?
Do sada, ima jedan...
možda dva, tri azijska lica u filmu.
Kako se vi osijećate zbog toga?
Ja ne "rikey."
Oprostite?
I... vraćamo se filmu.
U legalnim vijestima, lokalni
osamnestogodišnjak Joey Frankel...
tuži za pravo da bude
seksualno zlostavljan na poslu.
Frankel, zaposleni u
Carl's Copy Shop u Phoenix...
rekao je da ga tokom tri godine rada...
nijedna kolegica nije seksualno zlostavljala...
ni fizički ni verbalno.
U drugim vijestima, zvanici
zdravlja su potvrdili...
da se potencijalno smrtonosan
virus koji se prenosi zrakom...
proširio u istočnoj Kanadi.
I sada se kreće južno do obale...
Hey, Norm.
Okay.
- Oh, Evo ga opet Norm.
- Izgleda iznervirano.
Onion linija za savjete.
Što imaš?
- U redu. Slušaj me.
- Zdravo, Norm.
Naš posao nije da reklamiramo tu
kompaniju putem jebenog pingvina.
Naš posao je da američkom narodu prenesemo...
fer, uravnotežene vijesti.
U ovom ludom svijetu, Onion su možda
jedine vijesti kojima ljudi mogu da vjeruju.
Vidi, nemoj da budeš toliko naivan, Norm.
Ovo je biznis.
Slušaj, Norm. Znam da
nećeš htjeti da čuješ ovo.
Ali u Global Tetrahedron...
hoće da počneš vijesti sa drugom pričom.
Ali petak je dan kada je
Azmenistan dao Sloravii...
rok da izvuku Uzbagiyak iz regije.
Također je dan kada se otvara Kurcolomac.
Mislim ovaj Azmenistani, uh,
sranje je dobro, zar ne?
Ali je milijun kilometara daleko.
Baš ih briga za to.
Važnija priča sada je manija Kurcolomac.
Čisti naciju.
I bolje da počisti tvoje vijesti u petak.
Hoćeš?
Ne?
Duguješ mi funtu, kučkin sine.
Pogodio sam onaj zadnji.
Od Global Tetrahedron Pictures...
- Steven Seagal je...
- Sjajno!
Prokleta kurvinska korporacijska uključenja.
Ja sam novinar, bože.
- Kurcolomac.
- Mislim da nemaš muda.
Oh, jedva čekam petak.
- Oprostite me, gdine
- Izvolite?
Ne, hvala. Ne pijem,
niti se drogiram.
Ne. Samo sam se pitao ako možete da mi
kažete kako da stignem do lokalne biblioteke.
Um, dolje niz dva bloka,
skrenite lijevo na drugom.
Hvala puno. Prijatno.
Hvala. Prijatno.
Uh, pomoć?
Da li vam se penis zaglavio u slot za vraćanje knjiga?
Zovite Kostmane, ljude za penis.
Bili smo eksperti za...
odglavljivanje penisa već 64 godine.
Izvučićemo svaki penis iz
svake rupe za samo $39.95.
To je moja lična garancija.
Zato nemojte samo da stojite i da
čekate da vam se penis magično sam izvuče.
Zovite Kostmane.
- Dave je izvukao moj penis.
Dave je izvukao moj penis.
Dave je izvukao sve naše penise!
Kostmani, ljudi za penis.
Ovonedjeljna kampanja će biti strava.
Jedva čekam napad na zamak Zmajeva vatra.
Znam. Bit će sjajno.
Imam sveštenika vilenjaka trećeg nivoa
i jedva čekam da se borim s neprijateljima.
Pa, ne računaj da će biti sjajno.
Pogledaj tko se pojavio.
Pa, na što smo ovdje naišli?
Usuđujete se da izazovete
moć Proteusa Nepobjedivog?
Ah, vidim da su s nama ovog
popodneva seljaci bez brade...
koji nisu nikad iskusili moju oštricu.
Ovaj sve upropasti.
Spremite se za uništenje.
Magično čarobnjaštvo,
sjajne kaos tehnike...
i nevjerojatan oklop
Proteusa Nepobjedivog...
će skratiti život svim
lažnim nasljednicima prijestolja.
Okay, Lyle.
Što misliš o tome da pustiš mlađe
danas da imaju nekakvu šansu?
Kada je u pitanju Čarobnjaci i Ratne zvijeri,
ne očekujem milosrđe.
A ni ja ga neću dati.
U redu.
Sada kada sam spremio zalihe za
današnji pohod u ovom vilinskom svijetu...
neka pokolj počne.
Nijedan nije ostao predamnom.
Svi su pali pod oštricom mog mača.
Nadam se da si sretan, Lyle.
Upropastio si još jednu subotu za cijeli klub.
Baš me briga za slabe?
Neka se klanjaju mom bijesu.
U svijetu fantazije, samo će jaki
preživjeti da osvoje još jedan dan.
Što god.
Avantura za danas je gotova...
i moram da se vratim kući dvojkom.
Kada bih mogao da živim
u svijetu fantazije zauvijek..
umjesto što se mučim sa ovim banalnim svijetom...
i njegovim slaboumnim smrtnicima.
Oh, kako bih volio da živim u
svijetu Čarobnjaka i Ratnih zvijeri...
da vladam zemljom kao močni osvajač...
ubijam orkove i ogrove mojim vjernim mačem.
Proteus Nepobjedivi?
- Čuo sam tvoju molitvu.
- Što?
- Tko je to?
- To sam ja, Gygax, demon Astral ravnice.
Nikada nisam vidio tako jakog
ratnika koji je igrao tu igru sa smrtnicima.
Što se događa? Momci?
Odlučio sam da ti ispunim želju,
Proteuse Nepobjedivi.
Dođi u zemlju legendi.
Bože. Gdje sam?
Oh, bože. gdje sam?
Proteuse.
Pripremi se da se upišaš, čovječe.
Ne, ne, ne.
Ne. Ne. Ne. Ne. Molim te.
Jebeni štreber.
Poslije sinoćnjeg gubitka u Los Angelesu...
košarkaška zvijezda Dashante Jackson
imao je teške riječi za gospodara.
Znate, večeras bih volio da krivim boga...
zato što me nije blagoslovio sa dobrom
trojkom s kojom bi pobijedio večeras
Znate, bez njega,
stvarno bih išao u plej-of.
Kučko, zašto mi radiš ova sranja!
U vijestima iz našeg glavnog grada, grupa
oboljelih od Alzeheimerovog sindroma...
je danas marširala u Washingtonu
tražeći lijek za palačinke.
Dok ovaj čajnik ne bude imao lijeka...
neće biti dovoljno kruha u veš mašini!
Karate!
Dajte im pakao!
Zdravo. Ja sam Michael Bolton.
Da li ste znali da svuda po svijetu...
ima milijun djece koja žive u
ekstremnom siromaštvu?
Za više od 40 godina, osnivatelj
"Što je s djecom" je pravio...
razliku u životu djece kroz treći svijet.
A možete i vi...
ako usvojite sponzorsko dijete "Što je s djecom".
Ali nemojte da držite mene za riječ.
Već Diboa.
Zdravo. Ja sam Dibo.
- Dođite.
- Zahvaljujući "Što je s djecom"...
Dibo je vidio standarde života koji su veći...
nego u njegovom
patetičnom, siromašnom selu.
Osnivatelj "Što je s djecom"...
je u mogućnosti da djetetu
kao što je Dibo osigura...
neke male stvari u životu koje
mi uzimamo zdravo za gotovo.
- Hvala, Jimmy.
- Kao struju, svježu vodu...
plazma televizor od 42 inča...
najnoviju igricu za Sony Playstation...
Egipatske pamučne jorgane...
pretplatu za Wall Streetjournal...
i odjeću iz Marc Jacobs
proljetne kolekcije za muškarce
Nabavi svoju sponzor obitelj!
Hvala bogu da su mi McCormickovi poslali sistem
za sigurnost da ove životinje istjeram odavde.
Hvala, Dibo. Vrijedi zbog
priče kao što je tvoja.
U najnovijim vijestima, pridružićemo se
Dani Dobbs u Lake Shore Bluff...
gdje je presuda upravo odlučena
u suđenju Timothy Shanahan.
Dana, kakva je situacija?
Pa, Norm, kao što vidiš...
Ispred sam sudnice...
gdje se bijesna grupa crnaca
buni zbog donijete presude...
u slučaju Timothy Shanahan.
Obavještavati ćemo vas.
- Hvala, Dana.
- Hvala tebi, Norm.
Ti ludi crnci.
Naprijed.
Oprostite me, generale.
Vaš sastanak upravo počinje.
Pa, kao što vidite, generali Deathco
Amalgamated M-47 "Skakajući Johnny" mina...
je dobila troduplu A na terenu
i ima 98% ubojstvo kroz odnos...
što je čini najboljom minom za vladin dolar.
Ne, propustićemo.
Hvala u svakom slučaju.
Ti sebe nazivaš prodavačem?
Potrošili smo 400 biliona dolara
da razvijemo ove mine za vojsku!
Bolje da nađeš način da ih prodaš!
Dosadio vam je rad u dvorištu?
Onda skoknite po Skakajućeg Johnnya!
Skakajući Johnny
korov digne u zrak!
Lukovice...
Rakovu travu, zvončiće...
zečeve...
rakune...
čak i slonove.
Pa, što čekate?
Nabavite Skakajućeg Johnnya danas!
Vrijeme je za naš nedjeljni Inspiracioni Portret.
Ove nedjelje priča o Brendanu Larouxu.
Brendan Laroux priča je jedna od snova.
Kao mali dječak,
htio je da postane igrač...
ali sa 12 godina,
izgubio je noge.
Ovo bi trebalo da obeshrabri svakog dječaka...
ali ne i Brendana, koji je poslije
htio da postane kirurg...
sve do svoje 14,
kada je izgubio zglobove.
Bez zglobova, ništa mi nije
spajalo šake sa rukama.
Iako su mi šake bile u redu,
i njih sam izgubio.
Brendan nije imao noge i ruke kao i drugi dječaci...
ali postojao je jedan san koji nije pustio...
da postane profesionalni igrač hokeja.
U početku, drugi igrači su ga tretirali fer.
Ali kada su vidjeli koliku pažnju
dobija Brendon, postali su ljubomorni.
Specijalna terapija je prestala. Brendan
je izdržao dvije brutalne godine.
Ali sve se isplatilo kada
je konačno primio poziv.
Trener je rekao, "Da li bi volio
da budeš prvi profesionalni igrač...
bez ruku i nogu?"
Bila je to noć puna inspiracije.
Ali onda dva dana kasnije...
Brendan je otkrio da mu rebra stoje naopačke...
zbog čega mu je kičma bila izložena,
i da mu je trebao transplant mišića.
Riskantna operacija je trajala 720 sati.
Brendan se osjećao bolje nego ikad.
Brendan nije odustao
i izabrali su ga za M.V.P.
Kada je izgledalo da su crni oblaci
prošli...
on je bankrotirao,
i ženu su mu pojeli vukovi.
Također mu je dosađivao njegov ujak Jerry.
Danas, Brendanovo putovanje je
otvorilo vrata mnogim sportašima...
kojima ne bi bila ni pružena šansa...
da nije spustio granicu
fizičke sposobnosti za pro igrače.
Sportaši kao Emma Heathcoat,
invalid...
ona je 3 puta osvojila
nacionalno prvenstvo u jahanju.
Slijepi trkač,
Bobby Templeton.
Gluhi olimpijski sprinter Craig Connors.
Gil Sarinen, prvi svjetski
profesionalni ronilac u komi...
i naravno, Chicagov
košarkaš Herbie Cohn...
koji je rođen sa judaizmom.
Da, ništa od toga ne bi bilo
moguće da nije bilo Brendana Larouxa...
on je pravi Inspiracioni Portret.
U industrijskim vijestima za zabavu za odrasle...
porno zvijezde naše nacije
su se sakupile u Los Angelesu...
za ujedinjeni zahtjev za jače,
napetije seksualne odnose.
Jebi me svojom velikom kitom!
- Daj mi jače!
- Jebi me dok ne eksplodiram!
Nazivajući tragediju užasnom,
nenamjernom greškom...
LAPD je iznio javnu ispriku...
za slučajno pucanje, udaranje...
ubadanje, zapaljivanje, davljenje,
gušenje, udar struje...
i smrtonosnu injekciju što je izazvalo
smrt jednog afričko-američkog čovjeka.
Ja sam Kip Kendall
izvještavam za Onion vijesti.
- Dok se konflikt između Sloravie
i Azmenistana pogoršava...
koledži širom zemlje su postali
rasadnici političke aktivnosti.
Evo nas u Santa Cruzu, California danas.
Da saslušamo...
Prekinite nasilje.
Prekinite nasilje!
Povećajte mir!
U posljednje 3 godine,
Sloravia i Azmenistan...
su zaključani u besmislenom i krvavom ratu.
Njihove kukavičke vođe u
rat šalju mlade ljude da poginu.
Pa, znate što?
Trebate staviti te vođe u
jednu sobu i pustite ih da se pobiju!
I znate što još? Što ove zemlje
trebaju napraviti, što trebaju da naprave...
- Trebaju malo više da slušaju svoje žene.
Zato što žene stvaraju život,
dok ga muškarci uništavaju.
Hajde da ustanemo protiv
korporacijskih ratnih strojeva...
koji postoje da bi štitili imperijaliste...
od ugnjetavane manjine.
Zar ne?
Volite svog brata! Mir! Jedna ljubav.
- Ispričaj me, Chad.
- Što ima?
Mi smo iz U.N. I moramo da kažemo
da smo vrlo impresionirani.
Ono što si rekao je točno, Chad.
Što?
Hoćemo da vodiš pregovore
između Sloravije i Azmenistana.
Ne seri, čovječe.
Uvjereni smo da si ti jedini koji
može da donese mir toj regiji.
Hoćeš li da to napraviš, Chad?
Hoćeš li nam pomoći da povećamo mir?
- Jebem ti, da! Da, čovječe!
- Sjajno.
- Hoćeš li poći sa mnom, molim te?
- Da.
Tvoja sistematička kampanja agresije...
protiv moje zemlje je razlog...
Naše vojne operacije su čist odgovor na
vaše iskorištavanje mirovnog sporazuma.
- Vi ste oni koji su ga iskoristili!
- Mi?
Čekajte, ljudi.
Ljudi, ohladite.
Zar ne shvaćate da rat nije rješenje.
Nije?
Ne, čovječe.
Ljubav je rješenje.
Sada, hajde da započnemo ovo mirovno sranje.
U internacionalnim vijestima...
kriza između Sloravije i Azmenistana
se danas pogoršala...
kada su vođe ove dvije nacije...
Sutra je rok za Sloraviju
da izbaci Uzbagiyak iz regije.
- Ako to nije naša glavna priča,
neka to bude moj otkaz.
Kurcolomac manija.
2 minuta, Norm.
A sada, Onion vijesti,
Najbolji izvor vijesti u Americi.
Dušo, to upravo počinje.
Sa Danom Dobbs...
stariji dopisnik, Kip Kendall...
-I dobitnik nagrade Anker, Norm Archer.
- Dobra večer.
Posljednjih 27 godina sam
sjedio za ovim stolom...
posvečujući se samo jednoj stvari...
da prenesem vijesti vama,
američkoj publici...
što je više moguće fer, balansiranim
i ozbiljnim načinom.
Što radi?
Pa, stvari se mijenjaju...
i ja sam pod pritiskom
da se s njima promijenim.
Moći u ovoj televiziji su
napravile sve što su mogle...
da me natjeraju da kompromišem
svoje vrijednosti.
I što hoće da napravim?
Hoće da uključim filmove kompanije...
i ostale proizvode kao mala kurva.
Kreten.
Pa, mnogo sam
razmišljao o ovom poslu...
i samo par trenutaka prije
nego što je prijenos počeo...
napokon sam došao do zaključka.
I taj zaključak je...
Ne mrdajte ili će ovaj
anker nevjernik umrijeti!
Al-Q'Utaya
teroristička organizacija...
službeno objavljuje rat
dekadentnim, nemoralnim...
Sjedinjenim Satanskim Državama.
Serem vam se na zemlju!
I pišam!
To je bilo dobro.
Večeras, uživo na televiziji...
američki narod će gledati kako
će ovaj zapadni proširivač laži...
biti dignut u zrak...
Ukoliko se Sjedinjene Države
službeno ne ispričaju...
zbog njene pokvarene
i nemoralne kulture.
Kao da će se to dogoditi.
Da li slušaš, gdine. Predsjedniče?
- Bit ćemo sjebani, gdine.
- Uradit ćemo to.
Ubit ćemo ga ako ne napravite
ono što smo vam rekli!
Ne mislim da imate muda.
Kurcolomac!
Ahmed, to je moćni razbijač kita.
Gladan sam.
Prijala bi mi pica
sa... slupanim jajima.
Ukusno.
Kurcolomac!
Sjebite ga!
Hajde!
Vjerujem da ćete
sada osloboditi Norma.
Ne tako brzo, Kurcolomac.
Zablokirana kita.
Ti pametni teroristi.
Zablokirali su kite.
Možda mogu da pomognem.
- Idemo, momci!
- Melissa Cherry!
Što se događa?
Ahman, misli na nešto što nije seksi!
Misli na nešto što nije seksi.
Dosta! Vaša nemoralna zapadna
seksualnost ne utječe na nas.
Gdine. Predsjedniče, vrijeme
je da ispunite naš zahtjev.
Ako se ne javite za 10 sekundi,
pobit ćemo svakog u studiju.
Sjebani smo gospodine.
10, 9, 8...
7, 6...
5, 4, 3, 2, 1!
- Ne tako brzo.
- Peruvijanci.
- Daddy, što su Peruvijanci?
- Kao Meksikanci.
- Živio Peru!
- Živio.
Kurcolomac prijatelju, sredi ih.
Znaš, Ahman,
nasilje nije potrebno.
Priznajem, Udario sam tisuće i
tisuće kita u mom životu...
ali nikog nisam ubio.
Jer koja god da ti je vjera...
koja god da ti je politika...
koliko god da je novca umješano...
ne postoji razlog da uzmeš nekome život.
Ljudski život je najvažnija stvar na svijetu.
Jebem ti, čovječe.
To je stvarno kul sranje, čovječe...
Znaš što?
U pravu si, Kurcolomac.
Nasilje nije rješenje.
Terorizam nikada nije riješio ništa.
Dovraga sa terorizmom.
Dosadilo mi je da živim u jebenoj pećini.
Dosadilo mi je da cijeli dan psujem zapad.
Isuse Kriste. Alah!
Ja volim zapad!
Bog blagoslovio Ameriku
Volim TV! Volim duple
cheeseburgere sa slaninom!
Volim rap mjuzu!
Ali najviše od svega...
Volim ovog akcijskog heroja.
Živio moćni razbijač kita!
Živio!
Hej, Norm. Ludo sranje, ha?
Vidi, htio sam da te pitam, um...
što si htio da kažeš?
Da, pitali smo se koji ti je bio zaključak.
Pa, htio sam da kažem, " Ljut sam kao
pakao i ne mogu više da izdržim."
Ali poslije ovoga...
Mislim da sam naučio nešto
što neću skoro zaboraviti.
U stvari, mislim da smo svi
nešto naučili u proteklih 90 minuta.
Naučili smo da Irci imaju velike bradavice.
Naučili smo da su filmski kritičari gejevi.
I, najviše od svega, naučili smo...
da nas jezivi korporacijski utjecaj na vijesti...
štiti od terorizma.
Hej, svi ćemo se ševiti!
Um, Moram da mislim...
da je bilo potrebno dosta hrabrosti
da se napravi tako provokativan film.
I na nama je da o tome porazgovaramo...
čovjek koji je filmu dao zeleno svjetlo.
Hvala, Kenneth.
Drago mi je što sam ovdje.
Dao si redatelju veliko
zaostajanje, očigledno...
ali postojao je i materijal
koji nije pušten, zar ne?
To je istina.
U stvari, dopustio sam ovim
ljudima da urade što hoće...
ali neke slike nisam dopustio.
Razumijem da ste donijeli neke klipove.
Točno. Uh, Htio bih da pokažem
neki specijalni bonus materijal.
Te scene nisu u filmu.
Sjajno. Da pogledamo.
Uzmemo mačku...
i umočimo je u jaja.
Pažljivo. U redu. To je u redu.
Samo je okrećemo...
da se pobrinemo da prekrijemo sve.
U redu je, dušo. U redu je.
Onda ga potpuno prekrijemo
mrvicama kruha.
Vidim. U redu. Oh!
Hvala.
A onda u ulje.
Znaš, morao sam negdje
da povučem liniju.
Preuzeto sa www.titlovi.com