www.titlovi.com
OVO JE ISTINITA PRIČA...
OTOK JERSEY
ENGLESKA - 1879. g.
VARDONOVA KOLIBA
Tko ste vi?
Što radite?
Ovdje se gradi igralište za golf.
Što je golf?
Golf je igra koju igraju gospoda.
Nije za takve kao ti.
Nestani, dečko.
ISTOČNI BOSTON
BOSTONSKA LUKA
NAJBOLJA IGRA NA SVIJETU
GRAD BOSTON
IZGRAĐEN NAPORIMA GRAĐANA
BROOKLINE, MASSACHUSETTS
1900. g.
Evo je, gospodine.
Idemo, dečko!
HARRY VARDON, TROSTRUKI
PRVAK BRITISH OPENA
Tako. Sjedi uspravno, Sarah.
Lagano s uzdama. Tako.
Tako se to radi, Francise.
Naporno radimo
i donosimo kući novac.
Naporno radi.
Donosi novac kući.
- Guillermo!
- Da, gospodine!
Hajde!
Francise, što radiš?
Prošla je ponoć!
Ne daš bratu da spava. U krevet.
Raymonde, spavaj.
Bez razgovora.
Bez buke. Ozbiljna sam.
Što to imaš, Francise?
Francis.
Mogu li ga gledati, oče? Molim te?
O čemu govori? Gledati koga?
Harryja Vardona.
HARRY VARDON
STILIST
Bilo koji gospodin koji igra ovu igru
nije ti prijatelj.
Znam.
Ali on je najbolji od svih.
- Arthure, ne vidim nikakvo zlo...
- Ni riječi.
Dečko danas ide u školu.
Kraj priče.
Gđo Darcy, pazite na malenoga!
Pokušavat će se penjati stubama.
Francise, ostavi knjige.
Moram u kupnju. Ideš sa mnom.
Ali otac je rekao da moram u školu...
Moeš propustiti jedan dan.
Trebam pomoć s paketima.
Hajde.
BOSTONSKI OMNIBUS
Kakva je to zbrka?
Hajde. Naći ću te.
SAMO DANAS
HARRY VARDON OSOBNO
Hvala.
Sada ću se osloniti na
vašu dobru volju
i traiti dobrovoljca.
Itko?
Zdravo. Kako se zoveš?
- Francis.
- Zdravo, g. Francise.
Znaš li što je ovo?
Štap brassie.
Istina. Udari.
U redu je, Francise.
I u najteim trenucima
ne smijemo očajavati.
Jesi li drao ivu pticu u rukama?
Ne prečvrsto, da je ne ozlijediš.
Samo dovoljno da ne odleti.
Pokušaj opet.
Jeste li vidjeli?
VARDON SE VRAĆA U LONDON
NOVI PRVAK U.S. OPENA
Pozdrav junaku!
G. Darwin.
- Je li to ono što mislim da jest?
- Nisam siguran, Harry.
Pozvao me Lord Northcliffe,
- kao i tebe.
- Zadrite ostatak.
- Čeka nas unutra.
- Danas je taj dan.
Ali, Harry, nijedan profesionalac
nikada nije bio pozvan
da se pridrui gospodskom
golf klubu kao član.
- Za sve postoji prvi put.
- Da.
Pogledaj ovo mjesto.
Zašto bi te inače pozvali ovamo?
Ne povjerava mi se.
Samo radim za njega.
Prije 10 g. podrezivao sam ivice.
GOLF UDRUENJE SAD-a
OTVORENO PRVENSTVO
Sjajno.
Izvrsno, Harry.
Hvala, gospodine.
Bio bih počašćen
ako biste ga dodali
- vašoj zbirci trofeja.
- Sjajan dodatak.
Rado bismo ti ga čuvali.
Zar ne, Neville?
Zgodno.
No moda ga nećete dobiti
natrag bez borbe.
Ni ja ga ne namjeravam
vratiti bez borbe.
Harry, prijeći ću na stvar.
Imamo slobodno mjesto u klubu.
Lord Bullock predsjednik je
odbora za članstvo.
Čime se bavi vaš otac?
- Vrtlar je na Jerseyju.
- Čujem da ste rimokatolik.
- Majka je Francuskinja?
- Da.
Vjerujem da to moemo zaobići.
Odlučeno je.
Ti si pravi čovjek za nas.
Ne znam što da kaem.
Reci da.
elimo da radiš za nas.
Pristojna plaća.
Moeš imati vlastitu tvrtku.
Lekcije, naravno.
Naplaćuj ih koliko eliš.
Vi ste jedini u Engleskoj
koji me moe naučiti.
Imat ćeš puno posla.
Mislim da svi zasluujemo piće.
Da, radit ćeš za nas...
Golf je igra koju igraju gospoda.
Nije za takve kao ti.
Igraju je gospoda.
Vlastita tvrtka.
Pristojna plaća.
Bjei, dječače.
Francis. Prošla je ponoć.
Još samo jedna, majko.
OUIMET OSVAJA PRVENSTVO
JAVNIH SREDNJIH ŠKOLA
G. Hastings!
- Majstore Francis.
- Gospodine.
Nedostaje nam još samo jedno
da privedemo kraju našu partiju:
Vaše palice.
Moje palice? Nosačima nije
dopuštena igra.
- Ako me g. Campbell vidi...
- Ja ću se pobrinuti za Campbella.
Idi po palice.
Idi po palice, dječače.
Trkom!
- Dobar udarac, momče.
- Hvala.
Koliko si odigrao?
- 81, gospodine.
- Koliko si odigrao na 15?
Devet.
Odigrao si 81 prvi put
na najteem golf terenu
u New Englandu?
- S devetkom?
- Pa, mislim da...
Vidio sam vas ondje,
a znam da nosači ne smiju igrati...
Nastavi.
Mislim da sam zato bio nervozan.
Morali smo vidjeti kako ćeš se drati.
Drati?
Nacionalno amatersko prvenstvo
odrava se ovdje idući mjesec.
Hoćete reći da mogu...?
Što moram učiniti?
Učinit ću sve.
- Moraš se kvalificirati.
- A to je najlakši dio.
Moraš dobiti dozvolu odbora.
FRANCIS OUIMET
UL. CLYDE 246
Ti si ovdje nosač?
Da. Već 10 godina.
Nedavno sam podnio ostavku
da zadrim status amatera.
Nemaš planova za profesionalnu igru?
Ne, namjeravam imati
poslovnu karijeru.
- Poslovnu?
- Da.
U kakvom poslu?
Howarde, trebamo...
Oprostite. Nastavite.
Koji je tvoj klub?
Ne vidim ga ovdje.
Moraju te sponzorirati.
Moj klub?
Sad sam na prijelazu.
Gledaj,
moda si se kvalificirao kao igrač,
ali ovo nije nešto što rade nosači.
- Ti si nosač?
- Da, gospodine, bio sam.
Nosači ne igraju u amaterima.
To nije za tvoju vrstu.
Samo za članove.
Moramo razgovarati o odboru
za otvaranje igrališta.
Oprostite.
Mora postojati način
da se netko tko nije član natječe.
Ne ove godine.
Kao da bi si mogao priuštiti
pristupnicu od 50 dolara.
Oprostite...
Da platim 50 dolara, bih li
i dalje morao pripadati klubu?
Tehnički, ne.
I dalje bi te ugledan član kluba
morao sponzorirati, a...
A to bih bio ja.
50 dolara za igranje golfa.
Vratit ću svaki novčić
od svoje zarade.
Zar sam tako pogriješio s tobom?
To je sve što si naučio od mene?
Ne. Ali to je samo igra.
Igra?
Igra ne prua čovjeku
ono što mu je potrebno za ivot,
ne hrani mu obitelj.
- Ako pobijedim, dogodit će se svašta.
- Ništa se neće dogoditi.
Iskoristit će te za vlastitu zabavu.
Mogu to. U tome sam dobar.
Što ako uspiješ?
Što ćeš dobiti za 50 dolara?
I ja sam imao snove, Francise.
Što god učinio,
neće ti dopustiti
da prijeđeš tu ulicu.
Samo elim priliku.
U redu.
Dobro, dogovorit ćemo se.
Obećaj mi da više nećeš
igrati golf ako izgubiš.
Odustat ćeš od te glupe igre.
Završit ćeš školovanje,
izučiti zanat
i donositi pristojnu plaću na stol.
Ako se ne kvalificiram?
Da, obećavam.
KAKO IGRATI GOLF
HARRY VARDON
To je englesko izdanje.
Ovdje nije tiskano.
Harry Vardon.
Hvala.
Pročitaj je, prouči.
Trebat ćeš 78 da se kvalificiraš.
Jača konkurencija.
Ovo su najbolji amateri u zemlji.
Mislite da sam spreman?
Ne znam, a nećeš ni ti prije igre.
Postoji golf, a postoji
i prvenstveni golf.
Čuvajte mi je.
Idem na zabavu.
Kau da su svi igrači pozvani.
Kako je ondje?
Ne znam. Ne puštaju me unutra.
Hoćeš li mi učiniti uslugu?
Zdravo.
Dečko s kojim sam se viđala
prije koleda me trai.
- Pravi se da si me zamolio za ples.
- Tu si, breskvice.
Ne moeš me izbjegavati cijelu večer.
Rekla sam jedan ples, Phillipe.
Ne ovaj.
- Ovaj sam obećala...
- Francis Ouimet.
- Poznajem li tvoju obitelj?
- Ne znam.
- Phillip Wainwright?
- Wainwright?
A, da. Wainwrighti, dobri ljudi.
Wainwrighti.
Večer je tek počela.
Naći će te kasnije.
Lijepo od tebe što si pomogao.
Nema problema.
Imao sam naporan dan.
Išao sam vlakom iz Philadelphije,
torbe su mi završile u Baltimoreu.
Smoking mi je u Baltimoreu.
Nosim posluiteljevo odijelo.
Mislim da dobro izgledaš.
I ti.
Je li otišao?
Ne, još gleda.
Hoćemo li zaplesati?
Rekla si da ideš na koled?
Smith. Prvi semestar.
Kamo ti ideš?
Na koled?
Uzeo sam slobodnu godinu
da razmislim o izboru.
Mislim da je to baš pametno.
Moda odeš u Europu.
Moda. Imam obitelj u Francuskoj.
Oprosti, kako si ono
rekao da ti je ime?
Francis. Ouimet.
Vidi! Došao mi je brat!
- Freddie, sigurno poznaješ Francisa.
- Freddie.
Nosaču.
Freddie, baš si šaljiv.
Tata, majko,
ovo je Francis Ouimet.
Kako ste?
Divna haljina.
Francis igra na turniru.
Da, da, znam.
Vi dečki razgovarajte.
Majka i ja ćemo se odmah vratiti.
Sjajna djevojka, vaša kći.
Mladiću, moda si pozvan,
ali nemoj zamišljati
da pripadaš ovamo.
Postoje dva tipa igrača:
oni koji zadre ivce i pobijede
i oni koji to ne uspiju.
Pet ili manje i uspjet ćeš.
18. rupa?
Ovdje mogu postići pet i u snu.
To je taj.
Čestitam.
Baš šteta, nosaču.
Mogao bi mi nositi štapove na turniru.
Slobodan si, zar ne?
Čestitam, sinko.
Dobro odigrano.
VARDONU REKORDNI
PETI BRITISH OPEN
Carstvo, Harry.
Sunce nikada ne zalazi nad nama
i sve te gluposti.
Sjeti se slave Grčke
u vrijeme Aleksandra Velikog.
Sada je čak ne moeš
pronaći na zemljovidu.
Grčka je predstavila sport svijetu,
čisti izraaj njezine nadmoći.
Krenuli smo istim putom.
Nogomet, kriket, ragbi, golf.
Sva glavna prvenstva
u britanskim su rukama.
Osim jednog.
Što predlaete?
U.S. Open.
Već si ga osvajao.
elim da uputiš izazov
Amerikancima
kakav je Aleksandar uputio Perziji.
Uništi ih.
Moje novine će to
ekskluzivno pokrivati.
Bernard će pisati kronike
tvojih osvajanja.
To je naša igra.
Osvoji njihovo prvenstvo
i donesi taj trofej natrag.
Zadri nagradu, naravno.
Ona ne pokriva ni troškove puta.
Svi troškovi plaćeni.
Kao dio promotivne turneje,
svi sponzori su dogovoreni.
Pokriva li to sve?
Da, to je dovoljno.
A čujem da se govori
i o počasnom članstvu u klubu.
To bi ga osiguralo.
Rekao bih da bi i Njegovo Veličanstvo
iskazalo zahvalnost
najvećem engleskom sportašu.
Harryju Vardonu,
nositelju Reda Britanskog carstva.
Lijepo zvuči.
Trebam partnera.
Nekoga tko bi mi pomogao.
I ja tako mislim.
Mladi Wilfred je tvoj čovjek.
Najbolji amater u Britaniji.
Ushićen sam, stari.
Dobra ideja.
Potući Yankeeje do koljena.
Imao sam nekog drugog na umu.
Još nekoliko stuba...
Ted Ray? Kriste, on je Vizigot.
Ne, iz Jerseyja je.
Oprostite.
TELEFONSKI IMENIK
Ne primamo više oklade!
Hajde!
- Tede!
- Harry!
Harry! Da te vidim!
Što je ovo, još jedan izlazak
s višom klasom?
Ted Ray, Lord Northcliffe.
Lord Northcliffe?
Čast mi je.
Što te dovodi ovamo, Harry?
WRIGHT I DITSON
Odgodili su Open za tri mjeseca
da bi jedan čovjek mogao igrati?
On je Harry Vardon,
Stilist, Hrt.
Briga me i da je čovjek na mjesecu.
Ne bi to učinili za Amerikanca.
Pitaj Francisa. On je igrao.
- Jesi li?
- Zapravo nisam.
Skroman je.
Bio je dobar prije nego što se posvetio
glamuru prodaje. Zar ne?
Francis!
Bilo je predivno.
- Nije li?
- Da, bilo je.
Jesi li ikada čuo takav glas?
Kao da je glazba prolazila kroz nju
iz nekog drugog mjesta.
Takav sam osjećaj uvijek elio...
Francise, za što?
Evo ga. Francise! Dođi.
Upoznaj Roberta Watsona,
predsjednika Golf udruge SAD-a.
Francise, drago mi je.
Zadovoljstvo je moje, gospodine.
Pozvat ću prodavača
da vam pokae našu opremu.
- Najbolji izbor u Bostonu.
- Nije došao kupiti palice.
iviš u Brooklineu,
blizu ladanjskog kluba.
Preko puta.
Odrat ćemo otvoreno prvenstvo
ondje za dva tjedna.
- Spomenulo se tvoje ime.
- Moje ime?
elim uključiti ovdašnjeg
amatera u igru.
Igra Harry Vardon.
I Ted Ray.
G. Watson...
...hvala, ali ne mogu prihvatiti.
- Zašto ne?
- Strašno sam zauzet ovdje.
I... Ne igram više golf.
- Koliko ti je godina, Francise?
- 20, gospodine.
Mlad si da bi već odustao
od snova, zar ne?
Sada imam druge snove, to je sve.
ao mi je, g. Hastingse.
Ne moraš objašnjavati.
Sve najbolje.
Taj zamah mi je poznat.
Hej!
Što radiš ovdje?
Otac me vodi u godišnji obilazak.
Moj brat je rekao da radiš ovdje.
Tvoj brat.
Vidio sam ga ovdje nekoliko puta.
Nadala sam se
da ćeš mi pomoći u kupnji opreme.
Zapravo nisam prodavač.
Još razmišljaš o mogućnostima?
Da.
Dovest ću ti prodavača.
WRIGHT I DITSON
U redu.
Harry Vardon.
Stilist. Trening.
Očekujemo veliki odaziv.
Moramo imati redare ovdje...
G. Watson. Francis Ouimet.
Moemo li razgovarati?
Da, što je?
Ako ponuda za igru još vrijedi,
prihvaćam.
Zauzet sam. Razmislit ćemo.
- Ne traim usluge...
- Daj nam trenutak.
A ulica Grove?
Čekaj me ovdje, u zoru.
Imaš posla.
1913. U.S. OPEN
KVALIFIKACIJSKI KRUG
Billy, kako stojimo?
Granica je 76.
Šest rupa po četiri udarca.
Što je? Što nije u redu?
- Odigrao si šest birdieja u nizu.
- Jesam li?
Čestitam, sinko. U Openu si.
Gospodo.
elim dobrodošlicu svima,
profesionalcima i amaterima,
na 18. US Open prvenstvo.
Četiri partije golfa
odigrat će se u iduća dva dana
kako bi se vidjelo tko je
najbolji igrač na svijetu.
Poelimo posebnu dobrodošlicu
britanskom amaterskom prvaku,
g. Wilfredu Reidu...
...i našim slavnim
profesionalnim gostima,
Harryju Vardonu i Tedu Rayu.
Prepuštam podij našemu prvaku,
profesionalcu iz Philadelphije,
Johnu McDermottu.
Ako čitate novine,
znate da se govori
o velikim engleskim prvacima
koji su došli igrati na našem Openu.
Kao jedini rođeni Amerikanac
koji je osvojio kup,
poelio bih vam dobrodošlicu.
Drago nam je što ste ovdje.
Harry Vardon
je pobjeđivao na Openima
dok je većina nas učila abecedu.
On je genij u povijesti naše igre.
G. Vardon, znam da ste jednom
već osvojili ovu dušicu
i vidim vaše ime ovdje.
Čini se da je to bilo davno.
Nadamo se da će vam
biti lijepo u Bostonu.
No osobno ne mislim
da će vam biti lijepo.
Briga me što ste nas pobjeđivali
zadnjih šest puta.
Muka mi je kada ljudi kau da samo
morate doći da biste pobijedili!
Ovaj put nećete odnijeti
naš prokleti pokal!
Ovoga ćemo moda morati ubiti.
Hvala, gospodine.
Billy.
Vidimo se sutra ujutro?
- Ne mogu.
- Zašto ne?
Ovaj Englez mi je ponudio
20 dolara, 50 ako pobijedi.
Ja ti ne mogu ponuditi
ni priblino tome.
ao mi je, Francise.
Imam dvoje djece.
G. Campbell?
Izgubio sam nosača.
Poznajete li nekoga?
- alim, svi dečki su zauzeti.
- Što da učinim?
Podigni gaće.
Misliš da će te Vardon i Ray
saalijevati zato što nosiš
vlastitu torbu?
Ovo je Open.
Svaki čovjek je za sebe.
Što radim ovdje?
Francise!
Jack! Što radiš ovdje?
Ja i Eddie smo markirali
iz škole i došli gledati.
Nosiš li još uvijek torbe
u Franklin Parku?
- Da.
- Moeš li sutra nositi za mene?
- Na Openu?
- Da.
Što se dogodilo tvom čovjeku?
Dobio je bolju ponudu.
Tip je glupan! Što je?
Jack, ako pristaješ,
moraš biti ovdje
sutra točno u 7.30.
Pristani!
Moe li i Eddie doći?
Jack, ne mogu promijeniti pravila.
Smiješ imati
samo jednog čovjeka po torbi.
Moda moe ići s nama i zapisivati
rezultat. Smislit ćemo nešto.
- Slaeš se?
- Naravno.
Francise, dogovorili smo se.
Sjajno, Jack. Sjajno.
Vidimo se, Eddie.
Ja ću otvoriti, Henry!
Što ti hoćeš?
Htio bih razgovarati sa Sarah.
Je li ovdje?
Otišla je na koled.
- Kada, danas?
- Da.
Prenesi joj poruku.
Tko je to bio, Freddie?
Nitko. Trgovac.
Jesi li čuo za nosača
koji igra na Openu?
To se nije smjelo dogoditi.
Baca loše svjetlo na sve.
Ako eli opet napraviti
budalu od sebe,
- to bolje.
- O komu govorite?
- Klupska stvar, draga.
- O nosaču.
- Ouimet.
- Uporno tvrdi da je amater.
Kamo ide ovaj svijet?
- elite još, gospodine?
- Hvala, Henry.
A kakvu pitu nam je
Audrey večeras spremila?
- Od borovnica, gospodine.
- Izvrsno.
Zar si mislio
da mi to moeš zatajiti?
- Nisam ni pokušao.
- Ime ti je u novinama,
iskradaš se iza mojih leđa.
Ne, ne, ne, oče...
Prekinut ćeš ovo smjesta.
Čovjek zna gdje mu je mjesto
i pomiri se s tim.
- Ne mogu razgovarati o tomu.
- Onda slušaj.
To je za tvoje dobro.
Pokušavam te zaštititi.
Od čega?
Francise, ti ljudi ne moraju
zaraditi svoje mjesto u svijetu.
Ono im je dano.
Mi nismo takvi ljudi.
Idi i reci im da ne moeš igrati.
To je pogreška.
Neću to učiniti.
Dao si mi svoju riječ.
Dao si mi riječ.
Ne mogu sada odustati. ao mi je.
Onda ćeš, kada ovo završi,
naći drugo mjesto za ivot.
Dobro.
Pobrinite se da ti ljudi
dobiju vodiče.
Većina ih nikada nije bila
na golf terenu.
Bog nam pomogao.
G. Ouimet!
Eddie!
Gdje je Jack?
Igram za 10 minuta.
Redar ga je uhvatio.
U školi je.
- Zašto nisi s njim?
- Ovo je U.S. Open.
Hvala što si mi to došao reći.
G. Ouimet,
ja vam mogu biti nosač.
Eddie, moja torba je
velika kao i ti.
Ali ja to mogu!
Nosim mnogim dečkima
u Franklin Parku. Pitajte.
Došao sam ispuniti
Jackovo obećanje.
Markirao sam, tri puta mijenjao
tramvaj i dovoljno sam velik!
U petom sam razredu
i elim vam biti nosač!
Trenutak. Smiri se.
Što kaeš na ovo? Ja ću nositi
torbu, a ti hodaj sa mnom.
- Ne, g. Ouimet!
- Zovi me Francis.
- Ja to mogu, g. Ouimet.
- Francis.
Poznajem vašu igru.
Mogu nositi torbu!
U redu. U redu.
Moeš mi biti nosač,
ali morat ćeš me zvati Francis.
- Dobro, Francise.
- U redu.
Nešto vas muči?
9.45 je. Vrijeme za početak.
Profesionalac iz golf kluba
Cattawaukee, Albert Murray.
RUPA 1
Iz Brooklinea u Massachusettsu,
amater g. Francis Ouimet.
ZAMJENA ZEMLJE
Što god ti odlučio, Francise,
dri glavu dolje.
Ja ću gledati loptu.
Završit ćemo ovu rupu s parom.
Tako treba. Udarac po udarac.
Jedan putt, i imamo par.
Samo polako.
Neka se kotrlja, pronaći će rupu.
Laganini, limun gnječeni.
To!
Nije to trebao promašiti.
Ovo mu je treća jutros.
Koji mu je vrag?
Ne znam, gospodine.
U drveću je, šmokljani.
Tede! Loša sreća, stari!
Jedan od onih dana?
Još se mora dosta igrati!
Napuhani glupan.
Postoje samo dva tipa igrača:
oni koji zadre ivce i pobijede
i oni koji to ne uspiju.
2. KRUG
Francise, tko je onaj debeli?
Zaboga. To je predsjednik Taft.
Ma daj! Predsjednik Taft?
Predsjednik SAD-a Taft?
- Jesi li ikada vidio predsjednika?
- Prvi put.
Kako ste, g. Predsjedniče?
Francise! Jesi li napravio
birdie na zadnjoj rupi?
Mislim da jesam, Frank.
Sveca mu. Izjednačen si s Vardonom.
- Na drugom si mjestu.
- Jesam?
Predsjednik Taft govori o tebi.
Predsjednik Taft.
- Nevjerojatno, zar ne?
- Dobro, imamo posla, kompa.
Ne slušaj ga.
Mi igramo našu igru,
neka se oni brinu o svojoj.
Izjednačen sam...
Izjednačen si s Vardonom.
Na drugom si mjestu.
Boe.
Hvala ni na čemu!
McDERMOTT VODI PRVI KRUG
VARDON I G. REID
DIJELE 2. MJESTO
Moramo se smiriti, Francise.
Da? A kako?
Morat ćeš bolje igrati.
Dri glavu dolje.
- Daj mi mashie.
- Nećeš dobaciti s njim.
Ako moe on, mogu i ja.
U drugom krugu
Harry Vardon se izjednačio
s prošlogodišnjim prvakom,
Johnom McDermottom,
ali g. Wilfred Reid
ih prati svakim udarcem.
Poslije slabe jutrošnje igre
Ted Ray stupa terenom
kao razulareni nasilnik.
On... Razulareni nasilnik.
Moda će još imati što reći
o ovom prvenstvu.
Tišina.
Hajde, hajde, hajde!
Uđi.
Ti vrapca.
Lako ih je zabaviti.
Računam na tebe, stari,
ako Vardon i onaj majmun
ništa ne učine.
Naravno. Sve za Englesku.
Zadri te domoljubne gluposti
za novine.
Premijer mi je obećao mjesto u vladi
ako vratim njegov trofej.
Budi uvjeren, Wilfrede,
sjetit ću te se.
Bravo, Harry.
Izjednačen si sa mnom
na prvom mjestu.
- Vrlo dobro odigrano, gospodine.
- Sve za kralja i domovinu?
Wilfred je igrao izvrsno.
To je više nego što se moe
reći za tvog Raya. Divljak.
Poslije prvoga kruga neće preivjeti.
Što je njima?
Ted Ray je srušio rekord igrališta.
Sveca mu, Ray je drugi!
G. Ouimet? Jedno pitanje!
Francis!
Mislio sam
da si se vratila na koled!
- Ja sam mislila da više ne igraš!
- Predomislio sam se.
- To je divno!
- Da.
Drago mi je što te vidim.
Hoćeš li sutra opet doći?
- Sutra odlazim!
- Dođi sutra!
Ti si njegov nosač?
Daj mu ovo.
Za sreću.
enske. Komu trebaju?
Lijepa igra danas, g. Ouimet.
Hvala, gospodine. I vaša.
Iako je to uglavnom sreća.
Za mene. Ne za vas.
Vama ne treba sreća. Meni treba.
Onda sretno.
Hvala, gospodine.
Dobro sam ih očistio.
I rukohvate.
Bio si dobar danas.
I ti, Francise.
Sutra ćeš opet markirati?
Neka me pokušaju spriječiti.
Sretno stigni kući.
Ne brini se za mene.
Naći ćemo se ovdje.
Tko rano rani, dvije sreće grabi.
Dogovoreno.
Sve što mogu reći, dame,
jest da jutros
nisam mogao zamisliti
da ću se naći
izjednačen na prvom mjestu
s besmrtnim Harryjem Vardonom
i dva udarca ispred
uvijek sposobnog Teda Raya.
Mi o vuku, a on na vrata.
Ispričavam se, dame.
Odmah se vraćam.
Oboavam Amerikance.
Razigranost, šarmantna naivnost.
Što ti misliš o njima, Tede?
Vjerujem da se ovdje osjećaš
kao kod kuće.
Svakoga prigrle na svoja prsa.
Čak i usamljenog
profesionalnog igrača golfa.
Mogu predvidjeti dan,
s obzirom na njihove
demokratske standarde,
kada će pozvati vašu vrstu
u svoje klubove.
Kako mogu odoljeti?
Dva siromašna dečka iz Jerseyja,
koji su uspjeli ni iz čega.
Junaci radničke klase.
A sve što je Jersey nama pruio
jest krumpir i krave muzare...
Ne gledaj tamo.
Oprosti, Harry.
Nisam se mogao suzdrati.
Ni on.
Nije smio spominjati Jersey.
Boe. Moj nos.
Izgledam li dobro?
Iskreno, g. Reid, izgledate bolje.
I doista si vidio predsjednika?
Mahnuo mi je.
- Ne!
- Jest. Predsjednik Taft.
Moeš li vjerovati, Francise?
- Mogao bih ja noćas spavati dolje?
- Ne. Spavaj gore.
- Treba ti odmora.
- Dobro sam.
Arthure.
Zovu te g. Ouimet.
Ostalima samo pišu imena.
Oče, oni su profesionalci.
Ja sam amater.
- Pojedimo desert.
- Ne, čekaj. Sjedni.
Sada svi govore o tebi.
Ovdje piše da nećeš dobiti
novac ako pobijediš.
Ostali će dobiti novac, a ti ništa.
Što to dokazuje?
Ni ne plate te!
Kakav je to posao?
- Arthure.
- Što je?
Spremit ću ti večeru.
Hajde! Vuci!
KRALJEVSKO IGRALIŠTE JERSEY
Dobro jutro, Harry.
Uasno englesko vrijeme.
- Kako si spavao?
- Kao beba.
Budio sam se svaka dva sata i plakao.
Hej, Francise!
Noćas sam sanjao
da si odigrao 72!
Neće biti lako na vjetru.
Već si igrao po ovakvom vremenu.
Imaš pravo. Danas je
dobar dan za 72.
Dobričko.
Ako Britanci pobijede, reći će
da sam prije slučajno pobijedio.
Reći će da je to njihova igra
i da mi nismo dovoljno dobri.
Ovo je naš Open.
3. KRUG
Da. Sjajno.
G. OUIMET ZAOSTAJE ZA UDARAC
Ouimet. Ouimet.
O-U-I-M-E-T.
Samo je jedan udarac
iza Vardona i Raya poslije tri kruga.
Idi malo dublje!
Ne ovdje, tamo.
- Dolje!
- Da, gospodine!
ZADNJE NADE AMERIKE
OUIMET I McDERMOTT
BORE SE ZA NASLOV U.S. OPENA
PROTIV VARDONA I RAYA
Hvala.
4. KRUG
Ray treba taj putt za vodstvo.
Ne zanima me što drugi rade.
Mi igramo našu igru.
Kako stojimo?
Trebaš par na zadnjih pet rupa da bi
bio izjednačen s Tedom u vodstvu.
Uasni uvjeti. Nitko te
ne bi krivio ako bi došao...
Hvala, Bernarde.
Gotov je.
Nema izgleda da ga sada stigne.
Što je tebe spopalo?
Morao si me naljutiti.
Ah, da. Kriv sam.
Kada postignem par,
morat ćemo sutra ponovo.
Doigravanje? Kakva gnjavaa.
Da, ali tako je to.
Još te nikad nisam vidio
da pušiš na poslu.
Trebao sam početi četiri sata ranije.
Sve je opet dobro. Nema šanse
da će ovaj momčić izdrati.
Vjerojatno ne.
Neka gledaju.
Izjednačeni smo, a ti još igraš.
Mogao bih se maknuti
s ovog uasnog vremena
i nazdraviti britanskoj pobjedi.
Što mu to nosi torbu, pigmejac?
Trebamo dva udarca.
Ako jednoga dobijemo ovdje...
Slušaj me.
Ne razmišljaj toliko.
Ne moeš ih sve odigrati odjednom.
Igraj jednu po jednu.
Jedna po jedna, dvije odigrane.
Šest ih ostaje.
Jedna ovdje, a druga na 16.
Ona djevojka je htjela
da ti dam ovo.
- Koja djevojka?
- Sarah.
Sarah ti je ovo dala?
Stavi ga. Nemoj sliniti nad njim.
Za Englesku.
Koji je to vrag?
Još nije gotovo.
Vidi tko se vratio.
- Lijepo.
- Lijep udarac!
Propustite nas.
Ovo je Ouimetova majka.
Što se događa?
Pogodio je na 16.
Zaostaje samo jedan udarac.
Što to znači?
Je li to dobro?
Ako pogodi, ide u doigravanje
s Vardonom i Rayom.
Ajme, to je gotovo
nemoguće izračunati.
Nemam ništa protiv.
Ne moe nastaviti tako.
Nemoguće je.
Nek' sam proklet.
To!
Francis!
Sutra će biti doigravanje
na 18 rupa
između Vardona,
Raya i g. Ouimeta
da se odluči pobjednik.
OUIMET IZJEDNAČEN
S BRITANCIMA ZA NASLOV
Dečko je dar s neba.
Kod kuće tiskara radi non-stop.
Zamislite kako se novine ovdje prodaju.
Trebao sam kupiti jedan list
kad sam imao priliku.
To je smioni napad,
ali potrošio je streljivo.
To je sada igra između dva čovjeka.
Engleski finale.
Vidjet ćemo.
Daj, Harry. Nezamislivo je.
Čovjek je prokleti amater.
Kad si zadnji put bio pobijeđen...?
Je li te ikada u karijeri
pobijedio amater?
Amateri ne pobjeđuju na Openima.
Zadnji koji je pobijedio kod kuće
učinio je to prije 40 g.,
i bio je gospodin.
Ovaj nije ništa slično.
Seljak je. Običan puk.
Sklopit će se kao harmonika.
Trebam se odmoriti.
Da ne zna udariti lopticu,
kopao bi kanale.
Kamo ćeš? Vrati se. Sjedni.
Jedi sa mnom. Uivaj.
Došao sam ovamo osvojiti naslov
i Ted Ray ili ja bismo
ga morali osvojiti.
Ne za vas ili za Englesku,
nego samo zbog ponosa
da smo najbolji.
I ako g. Ouimet sutra pobijedi,
to će biti zato što je najbolji,
zbog toga tko je on.
Ne tko mu je otac bio,
ne zbog količine novca koji ima,
nego zato što je to što jest!
Bit ću vam zahvalan ako to upamtite.
I pokaite poštovanje kakvo
gospodin pokazuje na terenu.
Laku noć.
Zar eliš da ne uspije?
To je jedino zadovoljstvo
koje vidiš u tomu što radi?
Misliš da elim da mu se slomi srce?
Što ćeš ti učiniti,
Mary, kada ne uspije?
Kako ćeš mu onda pomoći?
Uvijek ga samo ohrabruješ.
Tako je. Ohrabrujem ga.
Ima bogomdan talent
i ovo mu je jedina prilika
da ga pokae.
Samo te eli učiniti ponosnim.
"Čini se nevjerojatnim
da bi ovaj neiskusni dječak
mogao pobijediti dva iskusna prvaka."
Jedan David protiv dva Golijata.
Morat će se suočiti
s Vardonom i Rayom sam,
sa samo jednom noći sna
prije nevjerojatne situacije
u kojoj se našao.
lako mislim,
sudeći po mirnoći
koju je danas pokazao,
da će spavati bolje od mnogih.
JACK HARKAWAY
I GERILCI
Nisam siguran da vjerujem
da Ouimet moe pobijediti,
ali odustao sam od svih predviđanja.
U sutrašnji krug krećem
otvorenog uma.
To bi trebala biti najbolja igra
ikad odigrana.
U.S. OPEN 3. DAN - DOIGRAVANJE
Mladiću.
- Razgovarali smo o ovomu.
- O čemu?
Članovi misle da danas trebaš
svu pomoć koju moeš dobiti.
Kakvu pomoć?
U pravilima piše da je tvoj nosač
jedina osoba
koja ti moe davati savjete.
Trebaš nekoga tko poznaje teren.
Točno.
Eddie mi je bio izvrstan.
Zaboga, Ouimete!
Ovo je U.S. Open,
a ne juniorsko klupsko prvenstvo.
Rekli ste Eddieju
prije razgovora sa mnom?
Ne moeš urazumiti takvog dječaka.
Uzet ćemo priloge i dobro mu platiti.
Njegovoj će obitelji to dobro doći.
Ne daj im da to učine, Francise!
Hej, hej, hej, hej.
Je li to istina? Znaš
da ti ne mogu platiti, Eddie.
Ne bih to učinio za deset dolara.
Ni za sto!
Slušaj. Misliš da bih te ja zamijenio?
Oni su rekli da eliš.
Koga briga što su oni rekli?
Koga briga?
Ti i ja smo tim. Dobro?
Oni nemaju pravo glasa.
U redu?
Vidimo se vani.
Nemojte se više nikada
obraćati mojemu nosaču.
G. Ouimet će igrati prvi.
G. Darwin će biti počasni
označivač i zapisivati rezultate.
Gospodo, vrijeme je.
Evo ga!
Sretno, sinko!
- Hajde, mladiću!
- Hajde, Ouimete!
- Hajde, Francise!
- Hajde!
Ti to moeš, Francise!
Pokai se, sinko!
- Pet za tebe?
- Tako je.
Moeš ti to, Francise.
- Što?
- Oprosti. Zar sam nešto rekao?
To je bilo dobro.
- Ljudi su.
- Molim?
Mogu igrati s njima, Eddie.
Da? A tko je rekao da ne moeš?
Moda nisu ljudi.
Ovdje se prošli put razletio.
To je bilo jučer.
Sarah!
Što radiš ovdje?
Trebala bi biti u školi.
Ne budi smiješan, oče.
Ne popušta, Harry.
Palo mi je na pamet.
"Englesko finale".
Tišina, molim.
Svinjac.
- Što radiš?
- Pokazat ću ti.
Hajde. Dokrajčite ga.
Da vidimo hoće li sad popustiti.
Pazi desno!
Gotov je u tom drveću.
Srednju palicu.
Sredio me vladar šume.
Na tebi je, stari. Ja sam gotov.
Šteta. Sjajna je partija.
Tako treba, Harry.
Hajde, Ouimete!
IZJEDNAČENO
- Kamo ćeš s tim?
- Presjeći zavoj.
Tamo je pijesak.
Ako ga je preletio,
ima udarac prednosti.
Ne znamo je li ga preletio.
To je trik.
Ovo je naša prilika, Francise.
Uguraj je, kao jučer.
Boe moj. Francis vodi
za jedan udarac na zadnjoj rupi.
Zadrite liniju!
Uzmi si vremena.
Daj mi ručnik, Eddie.
Bravo.
ZBROJ
Trebaš to za 72. Moeš to.
Pročitaj je, gurni i ubaci.
To!
To! To!
Hvala! Hvala!
- Uspio si!
- Hvala!
Vidi, Eddie, uspjeli smo!
Uspjeli smo!
Ne! Ne mogu to uzeti!
Dajte kapu Eddieju!
Dajte kapu Eddieju! Evo!
Dajte kapu...
Dobro odigrano, g. Ouimet.
To je bila sjajna igra. Uivao sam.
I ja.
Da, jeste.
Čestitam vam na uspjehu.
Zasluujete ga.
Hvala.
Igrat ćemo jednom opet.
Vidi ovo, Francise.
- Komadina je.
- Zar nije poseban?
I dopustili su ti da ga poneseš kući?
Nitko me nije zaustavljao.
Morali bi prvo proći pored mene.
Znaš što, Eddie?
Ti i ja ćemo biti dobri prijatelji.
Dobro si to rekao, Francise.
Iduće godine je Harry Vardon dobio
šesto British Open prvenstvo,
rekord koji još uvijek stoji.
Iako je umro 1937. g.,
još uvijek se smatra najboljim
engleskim igračem svih vremena.
Francis Ouimet postao je
uspješan poslovan čovjek.
Osvojio je dva Američka
amaterska prvenstva
i postao najcjenjeniji
ambasador sporta.
Eddie Lowery postao je multimilijunaš.
Francis i Eddie ostali su
prijatelji do smrti.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com