www.titlovi.com
Što se sinoć dogodilo?
-Nisam siguran.
Sestra je pozvala
osiguranje.
Klinac je sjedio na krevetu i
vikao "Ona je ovdje!".
Tko to?
-Upravo tako.
Dobro jutro, Cameron.
Kako si?
Cameron?
-Gdje su mi roditelji?
Vjerujem da su
na putu ovamo.
Što te noćas uzrujalo?
Cameron?
Ona je ovdje.
Tko to?
Gospođa Green.
-Tko?
Znate na što mislim.
Supruga doktora Denza...
Cameron, ona je umrla zajedno sa
doktorom, to smo već rasčistili.
Ona je ovdje.
Cameron...
Igrala se s ovim.
Omot od slatkiša?
-Bila ih je puna kuća.
Gdje si ovo pronašao?
-Ovdje.
Sinoć. -Cameron, imamo
osiguranje.
Ljudi ne mogu ući u
bolnicu samo tako.
Ona može.
Odmori se malo. Popričati ćemo
o tome kasnije.
Pročitao sam preliminarno izvješće.
Gđa Green je bila dugo bolesna?
Zadnjih nekoliko godina
din câte îmi aduc eu aminte.
Forenzički pregled?
-Nije gotov, ali sve je jasno.
Dobiti ćemo kopiju iz šerifovog
ureda kad oni završe s njim.
Bombon?
-Ne, hvala.
ŠEST DANA RANIJE
Ne mogu vjerovati
da je gotovo.
Mrzio sam ovo mjesto.
Mislim da je sve tu.
Hoćeš provjeriti još jednom?
Ako ga vidim još jednom,
usrati ću se tamo.
Kako hoćeš, idem sam.
Drkadžija.
Choko, požuri. Ne mogu dočekati da
vidim kako je u velikom gradu.
Ne želiš malo razgledati?
-Usput je?
Da.
Ti vozi.
Elizabeth, gdje si?
Večera će se ohladiti.
Daniel, ne počinji.
Kad bi te ljudi vidjeli sa tim pivom u ruci,
počele bi svakakve priče.
Ti ljudi bi trebali manje gledati što je drugima
u ruci, već što je u njihovim srcima.
Slažem se s tim, draga.
Uživajmo u blagoslovu koji
nam je pružio Gospod.
Amen.
Nebeski Oče, zahvaljujemo ti
na hrani koja je pred nama.
Amen.
-Amen.
Hajde, momče.
Ne znam što ću sa
mamom, Missy.
Sinoć je bilo teško.
Za nas oboje.
Doktore Dan!
Doktore!
Tommy je ozlijeđen.
-Morate mu pomoći.
Teško je ozlijeđen.
-Tommy?
Bože!
Idite po šerifa!
Požurite!
Drži se, sinko.
Smiri se.
Drži se.
Sada ga unose.
Situacija je pod kontrolom.
Vi ste dobro?
Gdje je doktor Dan?
-Otišao je u kuću.
Dobro.
Ponovimo još jednom,
što se dogodilo.
Traktor je pao...
na Tommyja.
Trčali smo oko njega, pa je
traktor pao sa blokova.
Pozvali smo doktora Dana i
on ga je spasio.
Doktor Dan je poprilično snažan.
Za običnog tipa.
Kako to misliš?
-Podigao je traktor.
I može trčati.
Iako ima bolesnu nogu.
Brže od Missy.
-Psa?
Da! -Tvrdite da je doktor Dan
izvukao Tommyja?
Da.
-Potpuno sam?
-Sigurni ste?
Traktor je bio na njemu,
ali je još disao.
Pa ga je doktor Dan
izvukao?
Da.
-Podigao je traktor.
Ovako.
Dobro.
To je sve za sada.
Možete kućama.
Hajde. -Što će
biti sa Tommyjem?
Sutra ti mama može nazvati bolnicu
da vidi kako mu je.
Puno hvala.
Nadam se da je Tommy dobro.
-Da.
Upišati ću se u gaće.
Gdje smo?
U Pinevilleu.
-Vrlo lijepo.
Moramo nešto pojesti, umirem od gladi.
-Ovdje?
Chuckles, ma daj.
-To je to, Cameron.
Kuhinja je otvorena?
-Svakog dana.
Menii su na stolu.
-Možemo dobiti i dva piva?
Svjetlo?
-Imate li osobne?
Toalet?
-Iza ugla.
Hvala što ste došli.
Svratite opet.
Ovo mjesto je rupa.
A toalet...
je nešto "posebno dlakav".
-Kako misliš "posebno dlakav"?
Nema pisoara, a netko je ostavio
nešto smeđe još prije tjedan dana.
A na tome ima dlaka.
P.S. pojedi me.
Pivo je hladno. Želiš li nešto
i za pojesti?
Ali nisam navikao na ovako
fine restorane.
A i atmosfera se
čini ludom.
Spremni?
-Da, hamburger.
Srednje pečen.
Pomfrit?
Naravno.
-Ti?
Isto.
-Lako ću zapamtiti.
Hej, Doug.
-Uranili ste danas, šerife?
Imam tvoje stvari u autu.
Podsjeti me da ti ih
ostavim prije nego odem.
Kako ulov?
-Jučer nisu grizle.
Nešto ne radiš dobro.
Hoćeš pivo?
Ne, daj mi sodu.
Hej, šerife.
-Bok, Jimmy.
Kako je onaj klinac? Žena mi kaže
da su ga doveli u bolnicu ozlijeđene noge.
Čuo si za to?
-Svi su čuli.
Kakav nered. Taj momak
je stvarno nastradao.
Mogao bi izgubiti nogu.
Tako je loše?
-Izgleda da je potpuno smrskana.
Traktor je pao na njega.
Mogu li dobiti još dva?
-Odmah.
Kako se to dogodilo?
Klinci su se igrali na farmi Dan Greena.
Nekako je traktor pao.
Bio je na blokovima.
Sve se brzo dogodilo. -Doktor Dan
više nema
vremena za farmu, otkada mu se
mu se žena razboljela.
Nikada neće popraviti taj traktor.
Čak više niti ne dolazi u grad.
Prvo je izgubio sina, a sad mu
je i žena bolesna.
Nije mu bilo lako. -Cijeli grad je došao
na pogreb njegovog sina.
Sjećate se kako je doktor Dan
tamo samo stajao?
Ostao je tamo dok nisu
grob potpuno zatrpali zemljom.
Da. -Nikad nisam vidio da
netko tako plače.
Mislim da je za sve
krivio sebe.
Čudi me da je doktor Dan dopustio
toj djeci da se igraju tamo.
Doktor Dan je dobar čovjek, pazi na
tu djecu kao da su njegova.
Puno puta je dolazio kod mene
doma, da bi pomogao mojoj djeci.
Jednom je došao
i zbog psa.
Još nešto.
Oni klinci od danas...
Tvrde da je Dan taj koji
je izvukao dječaka.
Nisi li rekao da mu je noga bila
zaglavljena? - Da.
Ispod točka.
-Kako ga je Dan izvukao?
Rekli su mi
nešto smiješno.
Da je Dan podigao traktor.
-Nemoguće.
Rekli su da su ga vidjeli kako to radi.
I to sa samo jednom rukom.
Ako se dobro sjećam, Dan ima
Forda 601, zar ne?
Težak je oko 2 tone.
-Da.
Moj rođak Erin.
Znate ga.
Da. -On mi je ispričao priču
o doktoru Danu.
Vidio ga je kako miče
palo drvo.
I to hrastovo.
Dugačko 15 metara.
Erin se zaklinje da je to vidio.
Erin pije, Jimmy.
-Da, pije.
Ali taj dan nije.
-Kako to znaš?
Jer je Erin bio na putu u crkvu.
I zato nedjeljom ne pije.
Nikada.
Ima još nešto.
Dečki su rekli da je Dan
dotrčao do tamo.
Mora da je. I sam se
uplašio. -Ne!
Mislim, otrčao je.
I to brzo.
Brže od Missy.
Psa? -To ne može
biti istina.
Dan ima bolesnu nogu.
Uvijek koristi štap.
Koliko ima godina, 70-72?
-74.
A to je puno vremena, pa su
počele svakakve lude priče o njemu.
Kad smo kod ludoga,
što kažete na propovjednika?
Obavlja "one" stvari
sa kozom.
Jimmy, moraš prestati vjerovati u
gluposti koje čuješ.
Pa, malo je čudno da čovjek više pazi
na tu životinju, nego na svoju ženu.
Koza mu je bila zgodnija od žene.
Još uvijek je.
Čuješ o kome pričaju?
-Onom koji prči kozu?
Ne, o Daniel Greenu, doktoru.
Poznam ga.
Kako? -Igrao sam se na
njegovoj farmi kao klinac.
Čak i onda je bilo nekoliko
priča o njemu.
Priča?
-Da.
Što je on učinio?
Napastovao kravu?
Ozbiljan sam.
Strašno.
Poput Zone sumraka.
Usrati ću se u gaće.
-Upravo i jesi.
Moram do šanka.
Imaju predstavu?
Lijepo.
Gdje te boli, Elizabeth?
-Oni pričaju.
Tko priča?
-Pričaju o tebi.
Budi dobar pacijent, da te
doktor može pregledati.
Daniel, dečki koji su
bili danas ovdje.
Vidjeli su da si pomogao Tommyju.
Duboko udahni.
Rekli su, Daniel.
Rekli su šerifu.
Šerifu? -Sada on to
priča...
strancima!
Vi niste odavde?
-Ne, ali odrastao sam malo dalje.
Znao sam se igrati na
Greenovoj farmi.
Kad je to potrebno, ljudi mogu
pronaći snagu u sebi.
To je adrenalin.
-Vi momci ste doktori?
Baš sam završio.
Medicinski fakultet.
Zajebava te, sinko.
-Završili sam medicinski fakultet...
Klasična fora. -Doktor Dan je
zaradio svoju diplomu.
Vrlo je pametan. Bavio se
i nekakvim istraživanjima.
Ako je tako pametan,
kako je završio na farmi?
I to ovdje.
-Zbog Elizabeth.
Koga? -Zaljubio se u
Mary Elizabeth Clayton.
Rodila se i odrasla ovdje.
-Ne znam ništa o stradalom klincu.
Ali znam da vaš prijatelj
doktor nije učinio ništa posebno.
Noga tog klinca
je bila smrskana.
Ponekad ima puno krvi,
ali ozljeda...
Znaš, John... Pokušao sam
danas pomaknuti taj traktor.
Nisam mogao.
Kako je traktor završio
uopće na blokovima?
Vrijeme nam je da krenemo.
Puno hvala.
-Naravno.
Momci.
Šerife.
Čuvajte se.
-Navratite opet.
Može.
Ovo je bilo čudno.
-Ma daj.
Doista? Vjeruješ u ta
barska preseravanja?
Neki tip digne stroj i
odmah je Superman?
Traktor.
-Znaš na što mislim.
Doktor Green ima 74 godine.
Kako je on podigao traktor?
To je sranje.
Još jedna priča.
I to čudna.
Elizabeth, idem gore na trenutak,
moram proći svoje bilješke.
Molim te, Daniel.
Ne želim pokušati još nešto.
Ne, nema više pokušaja.
Daniel...
Pazi se.
Da se pazim?
-Stranci dolaze.
Koji stranci?
-Dolaze!
Dobro.
Pazi se, Daniel!
Eno je tamo.
-Koga?
Farma.
-Što?
Farma doktora Greena.
-Šališ se.
Gdje? -Upravo smo
je prošli.
Nema šanse.
Vrati se.
Ne. -Ma daj, nisam
je vidio. Okreni se.
Zašto?
-Želim je vidjeti.
Vidjeti što?
-Kukavica si, znaš?
Farma nije odmah uz cestu.
Nećeš uspjeti vidjeti ništa.
Kakva si kukavica. Što je bilo sa
tvojim misterioznim doktorom Danom?
Isuse!
Polako!
Želiš vidjeti farmu?
Onda ćeš je i vidjeti.
Ti si manijak, znaš to?
Sigurno smo na pravom mjestu?
-Vidiš li znak?
Hajde.
Za mnom.
Ma nemoj, mislio sam
da se samo šališ.
Šetnja punog želuca.
-Tako ti je na farmi.
Evo ga. -Tiše malo, ne želim
da me stari doktor uhvati.
Dobro. -Ako se još i
šerif pojavi ponovno...
Pogledaj ovo.
Nema šanse da je to digao. Bez obzira
koliko god mu se adrenalin povećao.
Pomozi mi.
-Što?
Hajde.
Pomozi mi.
Čovječe, težak je tonu.
Što je to bilo?
-Što?
Nisi čuo?
Što?
Glas.
O čemu govoriš?
-Nešto sam sigurno čuo.
Ja nisam čuo ništa.
Odlazimo odavde.
-Dobro, odlazimo.
Što radite ovdje?
-Prestrašili ste nas!
Usrao sam se.
-Htjeli smo vidjeti farmu.
Ovo je privatan posjed, sinko.
Nismo htjeli učiniti ništa loše.
-Kučkin sin.
Vi momci možda to ne shvaćate,
ali ne treba mi pomoć u obavljanju posla.
Zašto ne bi vas dvojica
nastavili svojim poslom.
Osim ako ne želite prošetati do kuće i
objasniti ovo doktoru Greenu.
Ne, moja
greška.
Oprostite, šerife.
Jesi li ih vidio?
-Draga, odspavaj malo.
Elizabeth.
-Ja sam ih vidjela.
Nitko nije ništa vidio.
Biti će problema, Daniel.
Kada saznaju.
Nema se što saznati.
Nisam mislila da će biti
ovako teško.
Teško?
Daniel, dodaš mi hodalicu?
Moram do toaleta.
Dobro.
Samo polako, Elizabeth.
Prema meni.
Daniel, ne želim te strance u
našoj kući.
Naravno.
Dosta toga!
Nitko nas neće smetati.
Neka nestanu!
Elizabeth, kako se osjećaš?
-Dobro.
Spremna za doručak?
-Ne.
Dosta bombona, ako
želiš ozdraviti.
Nisam gladna.
Idem van popraviti
nešto.
Srušiti ću i ono drvo.
A popraviti ću i ono svjetlo.
Dobro?
-Da.
Sranje!
Evo ga.
Mogao sam si misliti.
-Samo smo se htjeli pozdraviti.
Vi momci baš ne čujete
dobro, zar ne?
Idemo.
Doktore Dan?
Ovdje šerif McKnee.
Šerife? -'jutro, doktore.
Kako ste?
Dobro, hvala. Imam
problema sa strujom.
Nisam htio doći bez najave, ali htio sam
popričati o onoj nesreći od jučer.
Imate nekoliko minuta?
Imate društvo.
-Oni su sa mnom.
Pozvao sam ih da dođu.
Ovaj kaže da vas i pozna.
Doktore Dan, ja sam Bill jenkins.
William, mislim, Willy Jenkins.
Willy Jenkins!
Kako si?
Uđite.
Hajde.
Da te vidim, momče.
Molim vas, sjednite.
Što te ovamo dovodi?
Mama mi je umrla prije nekoliko mjeseci,
morao sam potpisati neke papire u banci.
Sjećam se tvoje majke.
Žao mi je.
Možda je tako bilo i bolje.
Nisam je htio gledati kako pati.
Čudni su putevi Gospodnji.
Doktore Dan, ovo je moj prijatelj,
Cameron Strackman, moj cimer sa faksa.
Drago mi je. -Bili smo zajedno
na medicinskom fakultetu.
Medicinski fakultet?
Ma daj!
Izgleda da ste više utjecali
na mene, nego što ste svjesni.
Kako ste vas dvojica
upoznali šerifa?
Upoznao sam ih sinoć
u baru.
Ma nemoj.
Doktore, želim vam postaviti neka pitanja
u svezi jučerašnje nesreće.
Da, grozno. Htio sam danas
nazvati bolnicu.
Mislim da će biti dobro.
Možda neće ubrzo trčkarati.
Ali spasili su mu nogu?
-Da,
Hvala Bogu.
Što se dogodilo?
Ja sam kriv. Nisam im smio
dopustiti da se tamo igraju.
Tamo više nije sigurno. -Siguran sam
da niste vi krivi.
Znate li kako se
dječak ozlijedio?
Baš i ne.
Upravo sam izašao...
Onda su se oni pojavili
i vikali bez smisla!
Otrčao sam tamo
najbrže što sam mogao.
Oni tvrde da ste vi spasili Tommyja.
Da ste ga izvukli ispod točka.
Učinio sam što sam mogao.
-Siguran sam.
Nisam na to mislio.
Kako ste ga maknuli?
-Što to?
Traktor.
Traktor? Samo sam ga pomaknuo
kako bih spasio nogu tom dječaku.
Nisam ga digao.
-Oni kažu da ste ga dignli jednom,
a dečka izvukli drugom rukom.
Možda su se u strahu prevarili.
Sjećam se da su bili
strašno uplašeni.
Tako sam i mislio.
To su dobri dečki, šerife.
Svi oni.
Kad je točak pao na dječakovu nogu,
bilo je malo krvi, pa ih je to moglo uplašiti.
Ali bili ste kod kuće
kad se to dogodilo?
Da, gospodine.
-A gospođa?
Elizabeth ne izlazi.
Artritis.
Noć prije joj je
bilo stvarno teško.
Doktore Dan, kako dugo je
gospođa Green već bolesna?
Već duže vrijeme, Willy.
Nekih godinu i pol dana.
Daniel?
-Oprostite me.
Hvala.
Trebali bi poći.
-Slažem se, momci.
Oprostite, šerife.
Supruga mi se mora odmarati.
Nema problema, doktore.
Želio bih razjasniti još neke detalje.
Daniel, trebam te.
Ispričavam se.
-Naravno. Pobrinite se za suprugu.
Doći ću drugi put. -Naravno.
-Vidimo se, doktore.
Doktore Dan, možemo li se vidjeti
prije nego odem odavde?
Volio bih to, Williame.
-Čuvajte se.
Ovo je kraj za
vas dvojicu.
Htio sam se vratiti...
-Pozdravio si ga.
Ja preuzimam odavde.
Jasno?
Šerife, trebamo vas na auto-cesti 29.
Moram poći.
Vaš posao ovdje je gotov.
Čuo si ga?
Muškarčina.
-To je profesionalna spika.
Da. Izgleda da je doktor
ipak nešto naumio.
O čemu govoriš
-Nisi vidio?
Vidio?
-Na katu.
Bilješke.
-Pa?
Medicinske bilješke.
-Kako ti to znaš?
Na jednoj je pisalo ,,kontraindikacije''.
Možda čuva ono što je pisao za novine.
-Ne bih rekao.
Ne?
Nema starih novina unutra.
Nema niti medicinskih časopisa.
Nešto je naumio.
-Lud si. On je starac.
Ima bolesnu ženu.
Čuo si je.
Da. -Ne mogu vjerovati da si
nasjeo na priče o njemu.
Što ako je njoj naudio?
-Gledaš previše televiziju.
Hej Willy.
Drago mi je što niste otišli.
Želim te nešto pitati.
-Što je, doktore?
Imate li planova za
večeras?
Planova?
Ne baš.
A da mi se pridružite na večeri?
Imati ćemo priliku ispričati se.
Večeru, gdje?
-Ovdje.
Bilo bi super. Baš smo razmišljali
što bi mogli večerati.
Sigurni ste. Šerif...
Ja sam onaj koji vas poziva.
Dovoljno večeri sam proveo sam.
A gospođa Green?
-Gubi se sve češće.
Čini mi se dobar plan.
William?
Da, dobro.
-Super.
Što da donesemo?
-Samo budite dobro društvo.
Lijepo ste to rekli.
-Pripremiti ću vam posebni tretman.
Ozbiljno?
-Da, gospodine.
Ljudi su znali pričati da pripremam
najbolji čili u gradu.
Ali već je dosta prošlo vremena.
-Ja obožavam čili.
U koliko sati? -Bez žurbe,
moram pripremiti neke stvari.
Večera će biti
na stolu u 20 sati.
Sigurno nećemo smetati?
Prilično je dosadno ovdje, zato
volim vidjeti dečke kako se igraju.
Dobro, doktore.
Dogovorili smo se.
Elizabeth, moram do trgovine.
Biti ćeš dobro?
U trgovinu, zašto?
Trebam neke stvari.
Mlijeko, kruh i takve stvari.
Pozvao si momke?
-Nakon onoga jučer,
mislim da im treba
malo odmora.
Zašto im treba odmor?
-Neće im dugo trajati.
Biti ćeš dobro?
Elizabeth, biti ćeš dobro?
-Donesi bombone.
Imamo ih puno.
Navratiti ću i do Ethana.
Prošlo je dosta vremena.
Reći ću mu da si ga pozdravila.
-Odnesi mu bombona.
Prije ih je volio.
Znam da je prošlo
dosta vremena.
Moraš mi oprostiti.
Brinuti o Elizabeth znači
posao sa punim radnim vremenom.
Nije da mi je krivo.
Siguran sam da je i ona htjela doći.
Danas imam iznenađenje.
Sjećaš li se malog Willyja?
Willy Jenkins?
Naravno, više nije tako malen.
Navratio je danas.
Ustvari, on i njegov prijatelj...
dolaze danas na večeru.
Doista mi nedostaješ.
Kao i mami.
Čuvaj se. Navratiti ću
opet vrlo uskoro.
NAŠ VOLJENI SIN,
Nathan Antony Green.
Nisam siguran za to.
-Pozvao nas je, zar ne?
Da.
Previše brineš. -Zato i mislim da
pivo i nije tako dobra ideja.
Što drugo ide uz čili?
Ma daj.
Reći ću ti nešto.
Još me muče one bilješke.
-Što s njima?
Zamisli da je stari doista
na tragu nečega.
Moglo bi objasniti neke stvari.
-A ako je samo zabrinut za suprugu?
Mislim da nije samo to.
-On je doktor.
Da? -Shvaća što se njegovoj
supruzi događa i da to ne može spriječiti.
Budi pristojan kad odemo tamo.
-Naravno.
Ako nas zatraži da odemo, odlazimo!
-Dobro!
Ozbiljan sam, Cameron.
-Dobro.
Stvarno sam ozbiljan, Cameron.
Doktore Dan.
-Uđite, momci.
Nešto dobro miriši.
-Niste ništa trebali donijeti.
Doktor Green!
-Dobro došli, momci.
Dobra večer. -Dugo je prošlo
od kada sam imao društvo.
Molim vas, sjednite.
-Da stavim bilo gdje?
Bilo gdje.
Možemo li nekako pomoći?
-Samo napunite tanjure i želuce.
Da stavim ovo u frižider?
-Naravno.
Hoćete pivo?
-Ne, hvala. Ali vi uzmite.
Ovo me podsjeća na moje
večere petkom sa Elizabeth.
Imali smo mali ritual.
Petkom navečer je
bila vrijeme za čili.
Šalite se.
-Ne.
Ponekad smo sjedili na trijemu
i večerali.
To mora da je bilo lijepo.
-Da.
Ti dani su bili dragocjeni.
Tako dragocjeni.
Tako i zvuči. -Moja Elizabeth
voljela je
popiti čašu piva.
Ali malu.
-Ozbiljno?
A onda bi me svako malo
tražila da je ponovno napunim.
Pivo je moralo biti ledeno hladno.
To joj je bio jedini porok.
Pa nemojte o tome pričati po gradu.
Malo piva ne može te ubiti.
-Hoćete li joj odnijeti čašu piva?
Ne, Willy.
Ona se odmara.
Izgleda da se sprema oluja.
-Primjetili smo.
Elizabeth više ništa ne
želi raditi.
Tako joj je loše?
-Sve je to zbog artritisa.
Uz to, oboje smo već
podosta stari.
Tu je nekoliko komplikacija koje
idu uz stariju dob.
Prije nekoliko mjeseci morala je
početi koristiti i hodalicu.
A čak i za nju treba imati snage.
-Mora da nije lako.
Vama oboje?
Da li je bila na liječenju
u bolnici, doktore Green?
Ništa ne mogu učiniti.
Potrebna joj je kućna njega.
A nitko se o mojoj Elizabeth ne bi
mogao brinuti kao što to ja činim.
U dobru i zlu.
Ne idu li zavjeti tako?
Dosta o meni.
Što ste vas dvojica naumili?
Nadam se da ću malo tulumariti
prije nego počnem stažirati u bolnici.
Reci mi, Willy.
Kako te zainteresirala medicina?
Moram priznati, ne sjećam
se točno.
Biologija i kemija su me oduvijek zanimale,
a mislim i da volim pomagati ljudima.
Ma daj... svaki klinac na faksu
u tome vidi dobru zaradu.
Ne znam da su baš svi takvi.
Što ćete
specijalizirati?
Jedino što ima smisla.
Plastična kirurgija.
Plastična kirurgija?
-Naravno.
Nije potrebno zdravstveno, a ljudi koji
joj se podvrgavaju imaju brdo novca.
Kad sam ja krenuo u školu,
razmišljao sam o općoj medicini.
Ali onda si se opametio.
Mislim da bi bio dobar
doktor opće medicine, Willy.
Tko korporaciji govori
koliko da zaračuna svoje usluge?
Doktori sigurno ne.
-Što je vas privuklo medicini?
Kad sam bio dječak, moj stari
je znao reći; "Sine...
,, ako postoji jedan savjet koji ti
mogu dati, to bi bio ovaj:''
U ovoj svijetu postoje
dvije vrste ljudi.
Oni koji daju i
oni koji uzimaju.
Rekao je da moram puno raditi, kako
bih bio siguran da sam od onih koji daju.
I onda ćeš i većinu vremena
provesti sa onima koji daju.
Ali moraš biti i oprezan.
Jer postoje ljudi koji se
pretvaraju da daju...
ali duboko u sebi,
oni su ti koji uzimaju.
I...
ti ljudi su puni zlih namjera.
Doktore, što će vam sve
te kineske stvari?
Okrećete se alternativnoj medicini?
-Cameron...
Cameron, ono što je alternativno,
stvar je osobne procjene.
Razumijem.
-Zalažete se za to, doktore?
Da, ali puno toga
se dogodilo slučajno.
Ozbiljno?
-Da, prije nekoliko godina...
Kad smo se Elizabeth i ja
udomaćili ovdje...
bio sam
ponosan na sebe.
Brinuo sam o farmi i
obilazio sam svoje pacijente.
Brzao sam. Kao klinac obolio sam
dvaput od upale pluća,
pa si nisam smio dopustiti
takvo ponašanje.
Točno.
-Bila mi je potrebna pomoć.
Bilo što da mi pomogne
da guram dalje.
Što ste učinili?
Koristio sam puno
vitamina i takvih stvari.
Djelovalo je?
-Pretpostavljam.
Želite još čilija?
-Nemojte zamjeriti.
Posluži se.
Elizabeth i ja smo imali
mali ritual.
Kakav to?
-Kad smo nas dvoje bili mladi...
petkom navečer smo imali našu
večer čilija. Samo nas dvoje.
Ali ja sam obavljao
cijelo kuhanje.
Večerali bi na trijemu.
Elizabeth se pokušavala umiješati između
mene i mog recepta za čili, ali...
govorio sam joj,
,,Samo se opusti i uživaj u pivu''.
Ali kako se u to uklapa
kineska medicina?
Umalo zaboravih.
Jednog popodneva, nazvao
me jedan od mojih pacijenata.
Njegova žena je porezala prst.
Nije znao koliko je loše...
John je bio pomalo
paničar.
John Willard mu je bilo ime.
Rekoh mu da sjedi mirno
i da ću doći.
Izgledalo je da su imali posla u vrtu i
da mu se žena porezala na nekakav alat.
Willard nije kinesko ime.
-Ne.
Ne.
Na stoliću su stajale hrpe knjiga.
Medicinskih, kako je rekao John.
Stvarno stare knjige. John mi ih je
želio darovati iz zahvalnosti
ali ja rekoh da bih
ih radije platio.
Ispalo je da je to bila najbolja
knjiga koju sam ikada kupio.
Tjedan dana poslije, čitajući knjigu
naišao sam na odlomak o svećenicima.
Svećenicima? Mislio sam da
je knjiga o medicini.
I ja. Ali knjiga je govorila o svećenicima, koji
su živjeli u nekakvom planinskom području.
Pisalo je o tome
kako su gradili manastire.
Sami.
Kakve je to veze
imalo s vama?
Ti ljudi gradili su manastire
golim rukama.
Kad bi se umorili, uzimali su
taj pripravak
koji bi im
davao snagu.
Odakle im?
-Što?
Pripravak.
-Napravili bi ga.
Ozbiljno?
To me zainteresiralo, počeo sam kopati
dublje, te nakon nekog vremena...
pokušavao sam ga duplicirati.
-Napraviti ga sami?
Nakon nekoliko mjeseci, otkrio sam
nešto čudesno. -Kako to mislite?
U jednom trenutku,
gotovo sam odustao.
Zašto?
Radio sam sve kako
treba, ali ništa se nije događalo.
I prije nego odustanem od svega,
želio sam proučiti recept još jednom.
Bio je napravljen za grupu
ljudi.
Prošao sam opet kroz cijeli recept.
I uskoro sam shvatio o čemu se radi.
Spominjalo se 2 miligrama.
Pa sam to promijenio u 20 miligrama.
Da?
-Nuspojave su bile drugačije.
Drugačije? -Djelovao je
poput snažnog amfetamina.
Isti efekt, ali ne
tako tratkotrajan učinak.
Ozbiljno? -Od tog dana
nisam se razbolio.
Čak niti prehladio.
A moja fizička snaga,
povećala se 10 puta.
Možda i više.
-Ma dajte.
Doista je promjena bila tako dramatična?
-Ustajao bih svako jutro u pola 4.
Obavljao bih stvari po farmi,
onda kućni obilasci, pa u ordinaciju.
A onda navečer
kući na večeru.
Ponekad mi je Elizabeth
pomagala oko papirologije.
Ali kad bio legao bila bi ponoć,
1 iza ponoći, ali opet bih
ustajao u pola četiri.
Niste mogli izdržati takav tempo.
-Ali jesam.
Koliko dugo?
-Kad se Elizabeth razboljela,
sve se promijenilo.
Doktore Green, da li je bilo
kakvih nus pojava ili komplikacija?
Nikakvih.
Bio je savršen.
Osim same pripreme.
To je sasvim druga priča.
Stanite s pričom, doktore.
Billy, želiš još jedno?
Doktore Dan, sigurno ga ne
želite malo kušati?
Oluja nam se približava. -Zaboravio sam
kako se ovdje vrijeme brzo mijenja.
Doktore Dan, samo
malu čašu?
Istina je da ide uz čili.
Da li je bio previše začinjen?
-Nema šanse.
Pročistio mi je i sinuse.
Trebali si prodavati tu stvar.
Da ga kušam samo malo.
Mirisi mi vrate tako puno sjećanja.
Stiže, doktore.
Samo malo.
-Što je doktore?
Vidi ti to.
Koliko je to dugo unutra?
-Predugo, Willy.
Predugo.
Evo ga.
Za stare prijatelje...
i nova otkrića.
Oh, da.
Dobro je.
Pa, doktore. Kako pripremate
taj pripravak ili što to već je?
Treba dosta da bi priprema
bila potpuna.
Morao sam voditi precizne
bilješke kako bi sve bilo kako treba.
Dnevnik?
-Naravno.
Bili ste toliko snažni?
-Poput bika, sinko.
Ne izgledate mišićavi.
-Ti svećenici su pomicali veliko kamenje.
Tako su gradili zidove
svojih manastira.
Zidove?
-Zidove, oltare, stepenice...
Moram vidjeti tu knjigu.
-Doista.
Još je imate?
-Imam sve.
Doktore...
između nas...
Kad je onaj dječak jučer nastradao,
kako ste mu pomogli?
Cameron, čuli smo što
se dogodilo.
Podigao sam traktor i
izvukao ga. Što ti misliš?
Ozbiljno?
-Ozbiljan sam.
Ali neka ostane među nama.
Što misliš, tko je uopće stavio
taj traktor na blokove?
Namjeravao sam ga popraviti kako
bih se opet počeo baviti farmerstvom.
Oprostite, momci,
odmah se vraćam.
Čuo si?
Stari je digao traktor.
Samo malo. Da li su stari
Kinezi mjerili u miligramima?
Ne znam. -Da li je ta stara knjiga
bila napisana na kineskom ili engleskom?
Koga briga.
-Sve je to čudno.
Ti si čudan. Moramo saznati
što se ovdje dogodilo.
Rekao je da je vodio bilješke.
-Samo malo, Jim.
Ne znamo što je istina.
Ništa od toga nema smisla.
Čini se dezorijentiranim.
Nosi li on to pidžamu?
Da.
Savršeno.
Što sam ti rekla?
-Molim te, u redu je.
Nije u redu. Činimo
istu pogrešku.
Nemoj se uzrujavati.
-Odlazi.
A kad je dvaput pričao o čili večeri petkom?
-O tome ti i govorim?
Ako nam sam pokaže bilješke, možda
i sami shvatimo kako to pripraviti.
Mislim da je ponosan na svoje otkriće i
želio ga je podijeliti sa nekim.
Sada to i može.
-Oprostite zbog ovoga, momci.
Gospođa Green je u redu?
-Da.
Sigurni ste, doktore.
-Siguran.
Doktore Green, niste li s vremenom
postali imuni na djelovanje tog pripravka?
Mislim, da li još djeluje?
Da li ga još uzimate?
Djeluje.
-Kako znate?
Lako.
-Da, ali kako znate?
Cameron, daj mi ruku.
Moju ruku?
Zašto?
Pokušaj me pobijediti.
-Obaranje rukom?
Ne. Ne bi bilo fer.
Biti ću nježan prema tebi.
-Ne morate ništa dokazivati.
Oboje ste znatiželjni. Nazovimo to
medicinskim proučavanjem.
Zašto ne?
Iz zabave.
-Iz zabave.
Ako vas počne boljeti samo
recite i prestajem, ok?
Dobro.
Spreman?
Zaplešimo, doktore.
Još uvijek djeluje.
-Sranje!
Dobro si?
-Da.
Dobro, ustani.
-Što?
Ustani.
-Zašto?
Još jednom.
-Šalite se?
Ovaj put koristi dvije ruke.
-Ne.
Nervozan si?
Onda udovolji ovom
starcu.
Dobro.
Ovaj put neće biti tako
lako, doktore.
Spreman?
-Da.
Reci kada, sinko.
-Kada.
Vjerujem da ovo tražite.
-Nevjerovatno.
Dobro.
Pođite sa mnom
u dnevnu sobu.
Želim vam nešto pokazati.
Cameron.
Ponesi vam pivo, hoćeš li?
Dovraga.
-U redu je.
To se ovdje često događa.
Imam nekoliko ručnih svjetiljki.
Mislim da je munja udarila u kuću.
-Kako može biti tako snažan?
Nemam pojma.
Ali nešto znam zasigurno.
Ruka me ubija od boli.
Pridržite ovo.
Idem provjeriti sklopku u podrumu.
-Treba li vam pomoć?
Ne.
Samo sjednite.
Super. Starica je
opet ustala iz kreveta?
Mislim da ne može
sići dolje.
Slušaj. Prolaze
me žmarci.
Misliš da zna da
smo ovdje?
Stari mi je stvarno
zavrnuo ruku.
Gdje su one bilješke?
Čim ih nađemo, odlazimo!
Elektricitet oluje mora da je izbacio transformator.
Popraviti ću to ubrzo.
Dobro ste?
Da.
Cameron, imaš moje pivo?
Evo ga.
Hvala.
Sada.
Nitko ovo nikada nije vidio.
Pa želim da ovo ostane
među nama, ok?
Naravno. -Ovo je
moj dnevnik.
Bilješke o svemu,
od samog početka.
Nalazi moje krvi, proteina i
svega ostaloga.
Pogledajte ga.
Ovo je istinito?
-Svaka riječ.
Nisam sve to
morao izmisliti, sinko.
Doktore, krvari
vam nos.
Doista?
Događa mi se povremeno.
Mora da je zbog vremena.
Kad ste rekli da je bilo
problema oko pripreme...
Problema?
-Da, kad je Bill pitao...
Da, naravno.
Priprema.
Može biti zamršeno.
-Kako?
Crotalis adamantius.
Što je to?
-Crotalis adamantius.
Čegrtuša.
-Zmija?
Zmija.
-Što će vam ta zmija?
Ne, zmija.
Njezin otrov.
Da li ste znali da se njezin otrov
sastoji od 90 posto proteina?
Doista fascinantna
kemijska struktura.
Odakle vam njezin otrov?
-Prikupljam ga.
Kako to mislite?
-Prikupljam ga, upravo ovdje.
Nema šanse.
Možete ga kupiti?
Baš i ne. Nema ga
u lokalnoj trgovini.
Osim toga, ne može se pohraniti.
-Ne možete ga zamrznuti.
Nešto u svezi njegove kemijske strukture,
a ja nisam mogao shvatiti o čemu se radi.
Držite čegrtušu ovdje?
Ustvari ih je tri.
Dolje u podrumu.
Nema šanse.
Želite čuti nešto smiješno?
Dao sam im i imena.
Zmijama?
-Rosemary, Francis i Roscoe.
Zatvorene su?
-Naravno.
Što ako vas ugrizu?
-Kako to misliš, ako?
Više ne utječe na mene.
Boli, naravno.
Posebice prvi put.
Ali do sada sam
razvio imunitet.
Kako je to moguće? -Jednom su imale
problema sa disanjem.
Ponosne su.
Ne vole biti zatvorene.
Posebice ono kopile Francis.
On je zločesti kurvin sin.
Da pokušam shvatiti.
Pijete zmijski otrov.
Ali ne ubija vas.
Održava vas zdravim.
Dovraga, ne.
Postoji proces za obradu.
Aceton, benzin,
acid-klorid i druge stvari.
A kad destilirate sve to, dobivate
delikatne, bijele kristale.
To je prava magija.
Što je to?
-Ne znam.
Idi pitaj one svećenike.
Pomiješaš te kristale sa
etal-alkoholom.
Jakosti od 200 grada.
I eto ga!
Sve je opisano u bilješkama.
Kad bi netko imao vremena
i odgovarajući laboratorij...
mogao bi točno otkriti što je to.
Možda izvući i korist iz toga.
Ne piše u tome, Cameron. Sav postupak
i sastojci...
zapisani su na drugom mjestu.
Cameron?
Da?
Da li je ostalo piva?
-Mislim da je.
Nadam se da je još hladno.
Da li bi ga donio?
Naravno, doktore. -Noge mi
večeras malo otkazuju.
A što je sa snagom?
A što misliš?
To je samo zbog predstave.
Još jedna životna lekcija
za vas, momci.
Pronađite što volite, i neka
vas to ubije.
Doktore, ponovno
krvarite.
Ponovno?
Da.
Cameron, iz one...
druge prostorije donesi
mi maramice.
Naravno.
-I ne zaboravi pivo.
Doktore, sigurno ste dobro?
Odlično.
Puno hvala.
Doktore, sigurno
ste dobro?
Zašto?
Zbog ovoga?
Viola!
Točno na vrijeme.
Ispričavam se.
Moram posvjetiti svoju nevjestu.
Tip je luđak.
Želio bih znati gdje su zmije ustvari.
A krvarenje?
-Što s njim?
Ne sviđa mi se.
-Zajebi to! Čuo sam nešto u kuhinji.
Što?
-Taj glas.
Koji glas?
-Koji sam čuo sinoć.
Ma daj, Cameron.
Mislim da je dolazio odozgora.
-To nije bila gospođa Green.
Ne? Cijelo ovo mjesto je ludnica.
Sjedimo ovdje u mraku,
sa starcem koji si
gura inekciju u guzicu.
Jak je poput bika, a drži
čegrtuše u kući.
A sada mi se i gospođa luđakinja obraća.
-Opusti se, sjednimo.
Opusti se.
Neka mi dopusti da pogledam i ostale
bilješke, da bar znam da govori istinu.
A kad se pojavi, što uvijek kaže?
Dobro ste, momci?
-Da.
Sve je u redu sa gospođom Green?
-Ljubomorna je, jer propušta ovu zabavu.
Probudili smo je?
-Mislim da je namirisala pivo.
Oh, čovječe. - Doktore, mogu li vas
pitati nešto u svezi onih zmija?
Cameron se ne osjeća
ugodno u blizini reptila.
Naravno.
Rekli ste da koristite otrov
upravo te vrste zmija.
Točno.
-Ne znam mnogo o zmijama...
ali siguran sam da nema
čegrtuša u Kini.
I ja sam se nekoliko puta
pitao to isto.
Ali nemam objašnjenje.
-Baš.
-Boli li te rame?
Ne.
-Dobro.
Doktore, pivo me malo
tjera.
Ima li toalet u blizini?
-Gore.
Na kraju hodnika, zdesna.
Gospođa Green je u krevetu.
Mogu li još malo pogledati vaš dnevnik?
-Samo naprijed, sinko.
Willy...
Što je, doktore?
-Sjećaš li se Nathana?
Dječaka.
-Naravno, doktore.
Sada bi bio
tvojih godina.
Volio sam ga.
Dao sam sve od sebe,
kako bih mu pomogao.
Što mu je bilo, doktore?
-Upala pluća.
Uhvatila ga je jako
i vrlo brzo.
Tijelo mu nije bilo dovoljno snažno.
-Žao mi je, doktore.
Prava šteta za takvog
dječaka.
Volio bih da mogu reći,
da znam kako vam je bilo.
Medicina je u mojoj obitelji
uvijek bila kao dobar prijatelj.
Sada mi ona sve više smeta.
Posjećuje me, znaš?
Tko? Tko vas
posjećuje, doktore?
Nathan.
Vaš sin?
Većinom noću.
Elizabeth mu daje bombone.
Punjeni bomboni su mu omiljeni.
Gdje si ti do sada?
-On spava?
Sad smo pričali.
Doktore Dan?
Nećeš vjerovati...
Doktore?
Doktore Green?
Soba gore prepuna
je nekakvih biljaka.
Ljubičasto cvijeće visi naopačke, kao
da ga suši. - Marihuana?
Da, poput nje, ali
se radi o cvijeću.
Kakvo ljubičasto?
-Ne znam kakvo.
Opet krvari.
Doktore Dan?
Misliš da je dobro?
Naravno. -Trebali bi
pozvati hitnu?
Jer se napio?
-Vidio si da je krvario.
Što bi im rekli? Imamo tipa koji se
napio i usput se drogira zmijskim otrovom?
Ma daj!
-Moramo nešto učiniti.
Kako god, moramo
pronaći drugi...
Što onda?
Ako je stvarno bolestan, možda netko
bude uspio shvatiti što je uzimao.
Doktore Dan?
Doktore Dan.
Disanje mu je normalno.
Hrče. Pogledajmo
nabrzaka uokolo.
Ne, moramo pozvati
šerifa. - Što?
Jesi li normalan? Što će reći, kad čuje
da se napijaš sa starim prijateljem?
Stišaj se. - Misli što hoćeš, ali
on se ovdje bavi ozbiljnim stvarima.
Nešto što može imati
velikog potencijala. Kužiš?
Ne odlazim od ovoga.
Daj mi dvije minute.
Da potražim drugi dnevnik.
Ako ga pronađem, budimo ga, ako ne...
zovem hitnu pomoć, ok?
Hajde.
Doktore Green?
Ok, dobro.
Ti provjeri ovdje.
Ja ću na katu.
Gore? A gospođa Green?
Upravo sam bio gore.
Sjećaš se?
Cameron, nemamo vremena
za ovo.
Što je s tim omotima
od bombona?
Prolupao je.
Pazi na njega, može?
Požuri.
Sranje!
Što?
Izluđuje me ovo.
Gdje je druga svjetiljka?
-Gdje je telefon?
Dvije minute,
pristao si.
Vraćam se odmah.
-Dvije minute, Cameron.
To je to.
Odlazi odavde!
Rekla sam ti!
Kučkin sin.
Bill?
Bill, gdje si?
Dobra večer, šerife.
-'večer, Ray.
-Kako je vani?
-Stalo je, na trenutak.
Meteorolozi kažu da nam kiša treba.
-Da, pretpostavljam.
Meni ona ne olakšava posao.
-Danas radite do kasno.
Da, struja dolazi i nestaje
po cijelom području.
Samo pokušavam osigurati da
pratim što se događa.
Kod tebe je dosta mirno.
-To je sigurno.
Ali imao sam ugodno iznenađenje danas.
-Kakvo to?
Vidio sam doktora Greena.
- Daniela Greena?
Da.
Ovdje, danas?
-Da. I ja sam se iznenadio.
Nisam ga dugo vidio.
Nakupovao je namirnice.
Što je rekao?
-Ništa, žurilo mu se.
Rekao je da očekuje društvo.
-Moram ići.
Šerife, zaboravili ste svoj...
Tražiš ovo?
Gospodine Strackman?
Cameron?
Morate popiti lijek.
Morate uzeti ovo.
Pomoći će vam da se opustite.
Odmarao sam se.
Ispričavam se.
Preuzeto sa www.titlovi.com