www.titlovi.com
Četiri kornjače...
...četiri brata...
...genetski preporođeni u
kanalizaciji New Yorka.
Nazvani po velikim
umjetnicima renesanse...
...i trenirani kao nindže.
Borili su se protiv mnogih stvorenja prije nego
što su porazili svog glavnog neprijatelja,...
... Sjekača (Shreddera).
Ali, sada, veće zlo se sprema
uništiti njihovo bratstvo.
Zlo, rođeno prije tri
tisuće godine.
Tada kada se kralj
ratnik po imenu Jaotl...
...uz pomoć bratstva koje se borilo
jedno uz drugog sa jednim ciljem:
Da pobijedi sva kraljevstva svijeta.
Ništa im nije moglo stati na putu...
...dok su ostavljali trag uništenja za sobom.
U svojoj borbi, ratnik
je saznao za sazviježđe...
...poznato kao zvijezde Kikona.
Svakih tri tisuće godina zvijezde
bi se poređale...
...i otvorile portal do svijeta
nemjerljive snage.
Postao je besmrtan...
...ali uz cijenu.
Njegovo bratstvo je pretvoreno u kamen.
I iz samog portala...
... 13 čudovištaje pušteno u naš svijet.
Kralj ratnika je ostavljen
da vječno hoda zemljom...
...bez mogućnosti da umre,
ili da zaboravi svoju strašnu grešku.
A čudovišta koja su
oslobođena...
...su nastavila da truju
čovečanstvo do današnjeg dana.
SREDNJA AMERIKA
DANAŠNJICA
Čudovišta.
Ne.
Cijenimo darežljivu donaciju ...
...za nastavak zaštite vašeg sela.
Ipak, džungla može biti
vrlo opasno mesto.
- Mama!
- Oh, opasna je.
Ima čudovišta tamo vani.
Pazi kuda ideš.
Drvo je na putu, senor.
Pa, ako nisi suviše zaposlen,
makni ga.
Tko si ti? Pokaži se.
Duh džungle. Kažnjava one koje
vrebaju na slabije.
On dolazi.
Upravo sam se sjetio da sam pustio
pećnicu ukompajenu. Moja žena to mrzi.
- Kukavice. Vraćaj se ovamo.
- Ostao si sam, šefe.
Pokaži se. Znaš li
sa kim imaš posla?
Što je ovo--? Što?
Ne bojim se mita.
Ne bojim se duha.
Što si ti?
To je čudo.
Duh džungle.
Tamo. Tamo je gdje sam ga vidio.
Hvala ti.
Sada bolje idi kući.
Poznajete li duha?
Nije oduvijek bio duh.
Hello?
Ima li nekoga ovdje?
Daleko je od grada da
bi tek tako svratila.
Leo.
Došla si čak ovamo
da bi me potražila?
Zapravo, već sam bila
ovdje poslovno.
Ali je onda lokalna legenda počela
da zvuči poznato...
...pa sam odlučila da istražim.
- Kakav posao?
- Antički artefakti.
Tajkun sa previše vremena...
...se zainteresovao za kolekciju
statua starih tri tisuće godina.
Pa, uvijek si se družila sa
čudnim društvom, April.
Da, dobro. Naše čudno društvo
nije isto bez tebe.
Kod kuće stvari
nisu baš tako dobre.
Kako loše može biti?
Donnie vjerovatno sve
drži pod kontrolom.
Gdine? Gdine. Gdine.
Jeste li uključili kompjuter?
Jeste li ga spojili?
Da, to bi pomoglo.
Ne, ne izigravam da je teško.
Govorim vam, gdine, ali
ovo nije takva vrsta linije.
Nisam vam neprijatelj. Ja sam samo Donnie,
vaša prijateljska IT tehnička podrška...
...tu sam da vam pomognem
24 sata dnevno, gdine.
Da, oprostite, gđo.
Ali Donnie je genije.
Zašto bi prihvatio takav posao?
Bar je zauzet nečime.
Pa, ako on radi to, tko pazi
na Mikeya?
Mike se počeo baviti zabavom.
Da.
Sretan rođendan od Cowabunga Carla.
Pomalo, maleni. Dobivam
modrice vrlo lako.
Hej, crno i plavo ne slaže se
s zelenim, čovječe. Hej, to je--
Veliki je hit.
U redu. Da čujemo.
Što Raph radi?
Nitko zapravo ne zna.
On samo spava cijeli dan.
Pa, što radi cijelu noć?
2802, 2802, provala u tijeku
na uglu 55-te i Broadwaya.
Osumnjičeni se smatraju
naoružanim i opasnim.
Vrijeme je da upadnem.
Dobar posao, momci. To je bilo
lakše nego što sam mislio.
Hej, vidite, momci.
Zgrabio sam toster.
Volim tvoju radnu etiku, Tommy.
To je inspiracija za sve nas.
Što je to bilo?
Što se dešava, momci?
Što, za ime--?
Izgleda da smo samo ti
i ja, drhtavi.
Samo polako. Neću te povrijediti...
...mnogo.
Volim kada ih je
teže uhvatiti.
Noćni čuvar.
- Ponovo radi naš posao.
- Tommy.
- Drži ruke uz sebe.
- Hej, tko me škaklja?
Tvoj trening se završio
prije godinu dana.
A Splinter kaže
da više ne pišeš.
Splinter me je poslao ovdje da
postanem bolji vođa.
Ne mogu da se vratim kao promašaj.
Uostalom, ovim ljudima ovdje sam
potrebniji nego svojoj braći.
Da je učitelj Splinter ovdje...
...pitao bi te,
"Što ti srce govori? "
Ne znam. Samo znam da nešto nedostaje.
Potreban si braći, Leo.
Izgubljeni su bez tebe.
Leo?
ČOVJEK BROJ 1
Što da vozim kada mogu
da se vozim po cijevima?
Kanalizacija rastura!
Hej.
Cowabunga.
Kompa, padam.
Da.
Evo Mikeya.
Momci?
Ima li koga?
Hello?
Štogod.
Ovdje je nekada bilo zabavno.
I sa ovim kamatama koje se dižu,
loše su vijesti za kućevlasnike...
... kako tržište nekretninama
nastavlja sa obaranjem cijena.
Slijedi, vigilant poznati
Noćni čuvar ponovo napada.
Sada, ne mogu to reći sa sigurnošću,
ali je definitivno bio izvanzemaljac.
Mislim da je sramotno da tako
uzima zakon u svoje ruke.
- Ostavi to policiji.
- Slijedi....
Sjećam se kakav je bio osjećaj
razbijajući kriminalce.
Naravno, jesu imali oružje,
ali nisu imali ovakvo oružje.
Zašto to sebi radiš, Mikey?
Ti dani su prošli.
Zaboravi na to. Nastavi sa životom.
Koncentriraj se na rad.
Da, da. Pričaš kao pravi
bio sam.
Pa, vidi tko je ustao.
Ti vjerovatno misliš da je
Noćni čuvar heroj.
Bar ne sjedi radeći ništa
dok zlikovci bježe.
Volio bih da znam što
ti to radiš da je tako sjajno.
Mi bar nešto doprinosimo.
Ti samo spavaš po cijeli dan.
Da, ne radim ništa. U pravu si.
Provalio si me.
Znam da je tvoje arogantno ponašanje
uvijek bilo izvor sukoba u timu.
Misliš da je strah najbolji
način da se nešto postigne.
Kao prvo, tim o kojem govoriš
ne postoji više.
I kao drugo....
Raphael.
Dosta.
Dokazao sam što sam htio.
To ništa ne dokazuje.
Zašto njega nisi poslao
na trening?
Donatello, ovaj dom je
postao kao prazna ljuštura.
Svaki tvoj brat ima
i snage i slabosti.
Moraš da naučiš da budeš jak kada
su oni slabi.
Ako ne budeš naučio da
to prepoznaš...
...onda je nada za
našu obitelj izgubljena.
Samo naprijed.
Hej, pažljivo.
To nisu suveniri.
Oprostite, gospođo.
Gdje si, Casey?
Hajde. Hajde, javi se.
Ne radi mi to ponovo. Ne sada.
Casey ne može da se javi sada,
jer jedva da radimo.
Bolje bi bilo da je ovo dobro.
Casey, stojim na doku sa preskupom statuom
i nema kamiona za isporuku.
- Pa moje pitanje je, gdje si?
- April.
Hej, babe. Žao mi je.
Navio sam alarm sata, ali....
Pokvario se. Sat....
Dovoljno je loše što izlaziš napolje
svako večer i igraš se vigilanta...
- ...ali imamo rok za poštivanjeto meet.
- Žao mi je.
Oh, čekaj, babe, vrlo brzo stižem.
Ostavila si poruku da si našla Lea.
- Mislim, da li je s tobom?
- Ne.
Našla sam ga. Ne vraća se.
Zar mu nisi rekla kako je sve uvrnuto
sa kornjačama?
Vidi, Casey, izgubiti ćemo najvećeg
klijenta kojeg imamo...
...ako ne dođeš ovamo.
U redu, Na putu sam.
Molim te mi reci da
nas plaćaju po kilogramu.
Ovo je muzej ili što?
- Nikada nisi čuo za Winters Corp?
- To ti govorim.
Bave se svime, nekretninama, tehnologijom,
farmacijom, gelom za kosu.
- Ne nosim gel za kosu.
- Stvarno?
Ja sam pećinski čovek, potpuno prirodan.
Pazi samo da ne dodirneš
ništa ovdje.
Hej, rođen sam pažljiv.
Nadam se da to nije bilo skupo.
Oh, čekaj-- Samo-- Ja sam--
- Oh, čovječe.
- Molim te mi reci da to nisi ti uradio.
- Gdine Winters.
- Gđice O'Neil.
Svi dijelovi se počinju uklapati.
Oh, dobro. Ovo je moj suradnik, Casey.
- Drago mi je, Kenny.
- Dečko. Ime mi je Casey.
- Da li ste bili uspješni?
- Da. Četvrti general.
Željela bih da vas pitam prije
nego što odem...
...da li bih mogla
još jednom da pogledam?
Vjerujem da su ovoga zvali
generalom Akilom?
Zapravo je Aguila, ali
dobar pokušaj.
Možda ove statue djeluju
samo kao kamen...
...ali one su mi kao obitelj.
Ja ih nisam birao.
Prijatelje birate,
ali ne i obitelj.
U redu onda.
Čuvajte se., Gdine Winters.
Ako si došla mene
da ubiješ, požuri malo?
Imam sastanak u deset sa dioničarima.
Radije bih da ga propustim.
Da smo došli da te povrijedimo,
već bi bio povređen.
Foot Clan i ja smo došli
ovamo da čujemo tvoju ponudu.
Pa, izgleda da je danas
moj sretan dan.
Upozoravam te, da
nismo jeftini.
Izgleda li kao da mi je novac važan?
Samo je vrijeme važno, draga.
Pošto si tako bogat i moćan...
...što mi to možemo da ti ponudimo.
Treba da mi budete oči i uši.
Dolaze mi neki prijatelji u grad...
...za koje želim da prostrem
crveni tepih.
Pozdravite ih i dovedite mi ih.
Kako ćemo poznati te prijatelje?
Ne brini, nemoguće ih je promašiti.
Drži ih gore. Shvaćaš to?
I nemoj da te uhvatim da zoveš
policajce.
Što? Ne ponovo.
Zar se nisam prošle nedelje
pobrinuo za tebe?
Hej. Oh, ne. Hajde, sada. Čekaj.
Razočarao si me, glavonjo.
Izgleda da je večernja škola u
tijeku.
Nadam se da ne ometam nastavu.
Hej, Noćni čuvaru,
treba ti pomoć u nastavi?
Oh, ne. Casey.
Ja ću srediti ovo, kompa.
Hvala, ali ne hvala.
Misliš da si vlasnik ovih krovova?
Mislim da bi ti dobro došla moja pomoć.
I dobro bi mi došao pomoćnik.
Možda si sve druge prevario,
ali mene nisi, Raph.
Da, dobro, pogodi što, kompa.
Sada ti--
Hej, čekaj malo.
Kako si znao da sam ja?
Nije bilo tako teško, čovječe. Znaš,
izgledaš kao velika metalna kornjača.
Toliko je očigledno, huh?
- Trebao sam ostati u školi za pravo.
- Zar nije slatko? Pokušava da pobjegne.
Pa, izgleda da imam pomoćnika.
Da, u redu. Ti si pomoćnik.
- Što je to, neki preformans? Ne razumijem.
- Što sam trebao napraviti...
...sjediti, čekati da se Leo vrati
i spasi dan?
Mislim, nije nam se ni
javio od kako...
...ga je Splinter poslao
na odmor.
Misliš da ove propalice idu na odmor
na prve znake pritiska?
Ne. Kriminalci ovog grada
možda su krivi za dosta toga...
...ali ne odustaju.
Znaš, više me i nije briga
za Lea.
Nadam se da se neće ni vratiti.
Hajde, da nisi malo prestrog?
Ne znam. Moguće je.
Mislim da mogu da živim bilo gdje
drugde i ja bih otišao.
Ali nikada ne bih mogao da odem odavde.
Ne mogu ni da spavam bez zvuka
metroa iznad moje glave.
To je vjerovatno od
odrastanja u kući punoj braće.
Ne pokušavam da ti govorim što
da radiš.
Samo govorim da je moj brat u pitanju,
našao bih način da sredimo to.
Ali to je moje mišljenje.
Imam ja svoj probleme, znaš?
Kod kuće sa April.
Sve to da se skrasimo...
...zbog čega mi nedostaju stara vremena.
Ne znam da li mogu da budem odrastao
koji njoj treba.
Dobar razgovor, Raph.
Ustani, moj brate. Ustani, draga sestro.
Zvijezde Kikana se poravnavaju.
Svi generali, probudite se iz kamenog
sna.
Čovječe.
Uđi.
Klekni, moj sine.
Vraćam se sa treninga, učitelju.
Toliko sam se zapleo u svoj svijet,
da sam zaboravio na sve druge.
Žao mi je što nisam uspio.
Naprotiv, moj sine...
...sada si mnogo jači.
Tvoja snaga je potrebna sada ovdje.
Ne duguješ mi ispriku,
ali možda treba da popričaš sa Raphaelom.
Tvoje odsustvo je njemu
naročito teško palo....
...iako on to sigurno
neće priznati.
Uvjeren sam da će se stvari
ubrzo vratiti u normalu, učitelju.
Dobro. Jer dok ne budete mogli da radite
kao jedan, zabranjeno vam je da se borite.
Da, učitelju.
Nedostajao si mi, Leonardo.
I ti meni, oče.
Raphael.
Tvoj brat je stigao.
- Hej.
Dobro došao kući.
Da. Hvala.
Pa, ja idem u krevet.
Hej, Leo se vratio. Bolje ga odi
pozdraviti prije nego opet ode.
- Što? Leo.
- Hej.
- Huh, Leo?
- To si stvarno ti?
- Da.
- Sanjam, jel' da?
- Ne, Mikey, ne sanjaš.
Oh, dobro.
Imam noćne more o rođendanskim zabavama.
Ok, Leo. Zagristi ću.
Što radimo ovdje?
Rekao sam Splinteru da ću dovesti
ovaj tim ponovo u formu.
Hej, ja sam trenirao. Otkada si otišao,
moji rezultati u igricama su se duplirali.
Dok si se ti igrao igrice, brate...
...Noćni čuvar se pojavio u susjedstvu...
...kao neki vigilant za pokazivanje.
Ali njegovi dani su odbrojani.
Hej, nisi bio ovdje, Leo...
...i Noćni čuvar je jedini sređivao stvari.
Kriminal nije išao na odmor,
ti jesi.
Čuo sam da mu se motor pretvara u avion
ili nešto kao rakete?
Hej, Don, ti si pametan,
zašto mi nemamo rakete?
U redu je, Mikey. Tebi ne vjerujem
ni sa vozačkom dozvolom.
Vidio si tog tipa kako se ponaša--
Netko je nervozan.
- U redu, momče iz džungle, idemo.
- Raph, čekaj.
Splinter nam je rekao
da se ne borimo.
"Momak iz džungle", dobar štos.
U redu. Ali zapamtite,
da smo ovdje samo zbog treninga.
Znate kako ja uvijek govorim,
"Treniraj dok radiš, čovječe."
Mikey, kada si ikad to govorio?
Čujete li miris?
Smrdi na majmunski kavez.
Wow, dobra vijest je, da ima
gomila Foot ninđža...
...koji dobijaju batine.
Loša vijest je, to što ova stvar
ostaje bez vreća za udaranje.
Da, pa?
Misliš da treba da im pomognemo?
Ja bih radije uživao u šou.
Što kažeš, neustrašivi vođo?
- Mi nismo--
- Ja kažem da prestanemo sa pričom.
Dođi ovdje, kovrčava šeprtljo.
Ti.
Mislim da smo pogrešno
počeli.
- Pokušavamo da ti pomognemo.
- Nikada.
Tim.
Čekaj, Sjekač je mrtav.
Za koga radite?
Hej, malo pomoći, o neustrašivi
vođo.
To je bilo previše
lako.
Kao što rekoh, previše lako.
Zločesti pas.
Vidi mene. Pronašao sam lift.
Oh, moje rame.
Moja slezeno.
Ovom mestu je bila
potrebna svjetlost.
Zato su nam potrebne rakete.
- U redu, još bistrih ideja?
- A ovo?
Kada se ovo završi,
zvati ću arhitektu.
Čekaj malo. Kako nešto tako veliko može
tek tako da nestane? To nije--
Čovječe, policija stiže.
Raph. Raph!
Oh, da. Kornjače su se vratile,
čovječe.
Dao bih nam desetku za stil,
osmicu za vještinu...
...i dvojku za neprimjetnost.
Koji je problem?
Probleme je u tome da smo unajmljeni
da samo patroliramo gradom...
... i da tebi prijavljujemo sve čudno.
Nisi nikada ništa rekao za čudovišta.
Sada, žao mi je da je tvoja cijenjena grupa
svedena na unamljeno oružje...
...ali mislim da smo se dogovorili, Karai.
I očekujem da to poštuješ.
Razumiješ što je to čast, zar ne?
Kako smo prošli?
I kako je tvoje ime?
Da li je bilo ikakvih problema, generale?
Nikakvih, moj vladaru.
Pokažite ovim budalama kako se pravi
ratnici ponašaju.
Pomozite im u obavljanju
zadatka.
Nije nam potrebna pomoć.
Bez obzira, Karai, više vjerujem svojoj
obitelji nego tebi.
Ti si možda oči i uši,
ali oni su mišići.
Oni će pomoći skupiti preostalih
dvanaest grozota...
...da bismo konačno vidjeli kako se
ispunjuje pravo stečeno rođenjem.
Biti će to lijepa zabava.
Čovječe, da li je itko vidio tablice
onoga što nas je sinoć udarilo?
Moja glava.
U redu, to je bilo čudno. Mislim, prvo
Foot ninđže, pa onda ono grozno čudovište.
Da. Izgledalo je kao tvoja mama,
čovječe.
Da, to bi značilo da je i tvoja
mama također, budalo.
Da, kako god.
Nastavi se smijati. Prošla noć
je bila sramota.
Reći ću ti što je sramota.
Ti ne možeš poslušati ni jedno naređenje.
Oh, kako slatko.
Ovdje si pet minuta...
...i već sada nas učiš tvojem
genijalnom planu?
U redu, sada je to moja krivica,
huh, Raph?
Samo ja moram da budem odgovoran?
Hej, ti si izvježbani učitelj,
ne ja.
Čovječe, prestanite. Evo ga Splinter.
Dobro jutro, moji sinovi.
- Dobro jutro, učitelju.
- Gutljaj?
Svaki dan ninđže treba sa počne
sa zdravim doručkom.
Ponosan sam što vas momke ponovo
vidim zajedno.
Ako ikome budem bio potreban,
gledati ću svoje priče.
- Usijana glavo.
- Splinter Junior.
Cody će rakinuti s Donnom.
Jednostavno osjećam to.
Prekidamo Gilmorice zbog
specijalnih vijesti.
Čudovišta slobodna u gradu?
Dobijamo čudne izveštaje o
incidentu...
...koji zvuči kao nešto iz
naučne fantastike.
Momci!
Leonardo, najviše sam
razočaran u tebe.
Ti si najstariji od svoje braće.
Računao sam na tebe da ćeš dovesti u
red ovu obitelj.
Zbog toga sam zabranio bilo kakvu
aktivnost na površini.
Ne možemo da se vratimo na površinu
da bismo se borili protiv zla...
...ako nastavimo da se borimo među
sobom.
Ali učitelju Splinter,kako da se
očekuje od mene da to napravim--
Nema izgovora kada si vođa,
moj studentu.
Moramo da izađemo vani i da nađemo
odgovornog za ovo.
Nema drugog rješenja.
Sačuvaj te vigilantske govore
za Noćnog gledaoca.
- Noćnog čuvara.
Da, kako god.
Izlazim.
Svjedoci govore da postoje
rupe u podovima...
...kao da je nešto ili netko
propao kroz njih...
...ostavljajući vlasti da se
čude.
Pa, bar neke ljude interesira
pravda ovih dana.
Hej, Casey.
- Raph?
- Nađimo se na krovu, u redu?
Što je bilo?
Krov. Znaš što je krov, zar ne?
Naporni pomoćnik.
Dobili smo ovu sliku od amatera
kamermana...
...i naglašavam "amatera".
Casey, pogledaj ovo.
Čuvaj se.
O čemu se radi, Raph?
Imamo bitnije stvari
od kriminalaca noćas.
Kao na primer?
Hajde.
Mislim da smo ga izgubili.
Mora da je ovdje negde.
Ne bih rekao.
Što se dešava, Raph?
Da li sam spomenuo da smo sinoć
naletjeli na čudovište?
No, nekako si zaboravio da mi kažeš
o tome, kompa.
Znaš da ja jedino imam
drvenu palicu, zar ne?
Foot ninđže? Mislio sam da ih više nema.
Sada imamo oživljene statue?
Imaš plan za njih?
Da. Hej, to su prve i za mene,
također.
I tko zna? Mogli bi da budu
prijateljski nastrojeni.
Prijateljski.
Čekaj sekundu. Te statue izgledaju--
Svjedoci.
Pazi.
Ne osjećam se tako dobro.
Ovo ne može biti dobro.
To je stvarno nepristojno.
Hej, čekaj.
- Raph?
- Dođi ovamo.
- Što, nikada nisi čuo za dimne bombe?
- Upozori me sljedeći put.
Imam alergiju.
Hajde. Ovo je već druga maska
ovaj tjedan.
Nikada nas neće naći ovdje.
Ostani sa mnom, sada.
Izaći ćemo iz ovoga brzo.
Ne.
I ja sam mislio da su ženski izviđači
napasni.
Neki ljudi jednostavno
ne shvaćaju.
Ovo je policija. Ti na krovu,
stavi ruke iza svoje...
Što je to? Tommy, vidiš li to?
Da, bolje ti je da bježiš.
Moram ti priznati, Raph...
... ti stvarno znaš kako da se
provedeš.
Raph?
Oh, no. Moram da te odvedem
na sigurno, kompa.
Komplimenti kuharu.
Je li netko za desert?
- Ne.
- Da.
Cowabunga Carl servis za zabave.
Cowabunga, čovječe.
- Raph je povrijeđen. Morate doći ovdje.
- Uspori, April.
- Što se dogodilo Raphu?
- Ne znam. On je u nesvijesti.
Dolazimo brzo tamo.
Leo. Vratio si se.
Leo.
Žao mi je što okupljanje nije pod boljim
uvjetima.
Dobar stan, djeco.
Oh, hej, Raph.
Pa, njegovi vitalni znaci su u redu.
Proširenje zenica je normalno.
Neka vrsta kamena.
Vjerovatno obsidian, mislim.
Pa, hoće li biti dobro?
Još si ovdje?
Vrati se nazad u džunglu.
Pa, barem njegova osobnost je
i dalje nedirnuta.
Ima neka gravura na njemu.
Kao da je iz Južne Amerike.
To je tvoja sprecijalnost, April.
Da li bi pomoglo ako bih vam rekao da one
statue koje si skupljala za Wintersa...
...su bacale ovo na mene i Rapha?
"Legenda o Yoatlu." To nije moguće.
To je bio samo mit...
...strašna priča koju su mještani
pričali djeci uz logorsku vatru.
Whoa, o čemu pričaš?
Kažu da je prije tri tisuće godina,
neki veliki ratnik...
...zapravo našao portal
ka drugoj dimenziji.
I kada se portal otvorio...
...energija iz njega mu
je dala vječni život.
Ali je isto i njegove generale
pretvorila u kamen.
Što ako je taj ratnik nastavio
vječno da živi?
Proveo bi sve svoje dane u
žaljenju...
...trošeći sve svoje bogatstvo
i svu svoju moć...
...da bi našao način da oživi
svoje okamenjene generale.
Možda, samo možda...
...on je sagradio novo carstvo.
Ali, hej, kao što rekoh, to
je samo mit.
Ako mene pitate, momci, ovo ima ime
onog Wintersa napisano svuda.
- Kako si to shvatio, Donnie?
- Da.
Zato što ovo ima ime Wintersa napisano
svuda.
Sada znam kome da zahvalim za
ranu na ruci.
Pa gdje ćemo naći tog tipa i
njegove kamene ljude?
Ne idemo nikuda dok ne dobijemo
Splinterov blagoslov.
Citirati ćeš mi pravilnik koji ti nisi
poštovao godinu dana?
Ako hoćeš nešto da
mi kažeš uradi to sada.
Ali neću da sa tobom raspravljam
o Splinterovim direktnim naređenjima.
U redu, onda. Ja odustajem.
Hej, Raph. Ne radi to, čovječe.
Ponekada je najbolje samo
uzeti malo odmora.
Kako god.
Za sakupljanje dijelova.
Što je?
Još su dva stvorenja preostala,
moj vladaru.
Pa, svakako, onda završimo
s tim.
I ti ćeš napokon biti oslobođen
svog kamenog zatvora.
Ali ako je kletva razbijena,
više nećemo biti besmrtni.
Brate, ne dovodi moja naređenja
u pitanje.
- Krećemo sada.
- Pa, što to tražimo?
Dobro, po ovim zvjezdanim kartama
portal se otvara...
...direktno iznad Wintersove kule
u sljedeća 24 sata.
Legenda je istinita.
Tri tisuće godina.
I kada se portal otvori, grad će biti
ispunjen čudovištima za nekoliko sati.
Za nekoliko dana cijela zemlja.
A za nekoliko tjedana svijet.
Oh, to je kao Halleyev komet,
samo što izlaze čudovišta?
Da. Nadam se.
Pametan sam.
U redu sam.
Što će nam Raph, uopće?
Njegov temperament nam uvijek i
ugrozi sve misije.
U redu, Leo. Kako god kažeš.
Nitko nije ni pričao o njemu.
Leonardo, ovaj tim koji ti, tako
nestrpljivo, želiš voditi je nepotpun.
Znaš što ti je činiti.
Da, učitelju.
Generali, mislim da naš
brat ima plan da nas izda.
Trinaesto čudovište ne smije biti
pronađeno.
Zašto ne primimo još jedan poziv
u vezi ovih viđenja čudovišta?
Suffern, New Jersey, na redu si.
Viđenja čudovišta.
Čudovište!
Pažnja, svi policajcima na terenu:
Javljaju o nemirima u 32-oj ulici.
Nema dostupnih jedinica.
Sviraju moju pjesmu.
Gdje su policajci?
Kako to da policija nije stigla?
Samo se sjeti što je psihoanalist
rekao, odi na svoje sretno mjesto.
Sve će biti u redu. Sretno mjesto.
Ja se osjećam dobro. Ja sam mršav.
Ne ustaj. Sam ću se poslužiti.
Vidi kako si sladak.
Hoćeš da ti isprašim guzicu, maleni?
Da, ti to želiš. Želiš to.
Hajde, ja ću te opaliti nogom do
grada boli. Hajde, maleni.
Makni se s mene, ti maleno čudovište.
Grebeš mi kacigu.
U redu, to je bilo drugačije.
Hej, ovo nije otporno na rđu.
Makni se s mene.
Hajde.
Želiš li neku užinu, maleni?
Hvataj.
Samo nastavi trčati, ti prljavi raku
pustinjaku.
Ova začinjena mesna okruglica je na
račun kuće.
Veliki momče, molim te nemoj me
povrijediti.
Što? Ne pljačkam te, pomažem ti.
U redu, štogod vi kažete, gdine.
Molim vas, imam djecu na koledžu.
Javnom koledžu.
Evo ti ovo, kompa.
Stavi ovo na sigurno.
Uzmi sve. Čak ni ne gledam.
Idi.
Zašto mi nitko ne vjeruje da sam
dobar momak?
Upravo sam ti spasio život.
Ova noć postaje sve
bolja i bolja.
Makni se s mog auta.
Želim da znaš da cijenim tvoje namjere...
...ali ne možeš ovako da promijeniš
svijet.
- Cesta na kojoj si je slijepa ulica.
- Da li se on šali?
- Iskušao sam to i sam.
- On mi drži predavanja.
Tako da dati ću ti jednu šansu
da samo odeš...
...i da prestaneš sa ovom vigilantskom
glupošću.
U redu, Leo...
...vrijeme je da tebe naučim
pameti.
Vidi, vjeruj mi kada ti kažem da
ne želiš ovo da uradiš.
Oh, da. Dobro, opazio sam da imaš
temperament.
Hej, jesi li ikada prije radio ovo?
Oh, hajde. To nazivaš napadom?
U redu. Napokon malo uzbuđenja.
Smiješna je ta stvar s bijesom:
Dopuštiš da te obuzme, i vrlo brzo...
...gubiš sve iz vida.
Laku noć, tamni prinče.
Raph?
Što?
Ti si tako samozadovoljan, znaš to?
Misliš da se svijet okreće oko tebe,
zar nije tako?
Mi mismo mogli da preživimo bez
moćnog i snažnog Leonarda...
...koji će nas voditi kroz naše probleme.
Dobro, imam vijesti za tebe:
jako dobro nam je išlo bez tebe.
Oh, ovo se smatra kao "jako dobrim"?
Oblačiti se kao da je Halloween svaku
noć?
Riskirajući sigurnost naše obitelji?
Mislim, hajde, na što si mislio?
Ne pretjeruj. Ne možeš otići
i vratiti se...
...očekujući da padnemo na koljena
pred tobom kao mali vojnici.
Hej, ja sam trenirao.
Trenirao da budem bolji vođa za tebe.
- Zašto me mrziš zbog toga?
- A tko je rekao da želim da me itko vodi?
Bolji sam sada kada sam zapovijedam.
Navikni se na to.
Ti nisi spreman. Nestrpljiv si i
usijane glave.
I važnije, bolji sam od tebe.
Oh, znaš što, veliki brate?
Ne slažem se s tobom u vezi toga.
Ne radi to, Raph.
Dojadilo mi je da slušam naređenja.
Nije čovjek...
...ali očigledno nije ni posljednje
čudovište.
Yoatl neće znati razliku.
Dok naš brat otkrije da ova kornjača
nije trinaesti ratnik...
...već će biti prekasno.
Leo.
Leo. Drži se.
Ne!
Raphael. Što je bilo?
Bio sam vani. Bio sam vani i
napravio-- napravio sam nešto.
Nešto se dogodilo i tada ja--
i ja--
Raphael. Klekni.
Napravio sam nešto.
Napravio sam nešto stvarno glupo,
učitelju Splinter.
Nastavi.
Sada znam zašto si njega izabrao.
Znam da postoji razlog zašto je
on bolji sin, a ja ne.
Raphael, uvijek si nosio svjetske
probleme na svojim ramenima.
To je divna vrlina
kada si zaštitnik drugih.
Ali moraš da znaš da kada mi nisi
omiljeni učenik...
...to ne znači da si manje omiljen
sin.
Ti si snažan, strastven
i lojalan do kraja.
To su također vrline velikog
vođe...
...ali samo kada se usklade
sa samilošti i poniznosti.
Ali, učitelju Splinter, večeras
sam sve upropastio.
Mislim naveliko.
Odveli su ga.
Leonardo.
Da.
Onda je vrijeme skrivanja gotovo.
Moramo da se vratimo na površinu
da povratimo ono što je naše.
Kako želiš, oče.
Dugo smo se skrivali. Možda i predugo.
Dobro, što ćemo sada?
Reći ću ti što ćemo napraviti.
Spasiti ćemo našeg brata i onda
ćemo spasiti grad New York.
Uzela sam ga na posljednjem
putu u Japan. Dopada ti se?
Oh, da.
Nema šanse.
Ne možeš ići u maškare bez
tvoje maske.
Oh, dušo. Hvala ti.
Kao što je naređeno, nitko ne ulazi
u kulu...
...nitko se ne miješa, nema svjedoka.
Mora da se šalite.
Cowabunga, čovječe.  Ja sam ovdje radi
trinaestog rođendana malog Maxiea.
Odlazi sada.
Oh, ali ne razumijete, gđo.
Imam....
Napokon, nakon tri tisuće godina,
konačno je došlo vrijeme.
Što--? Što ste učinili?
Tvoje vrijeme davanja naređenja
je gotovo.
Ne razumijete.
Ja želim da vratim ova stvorenja nazad
odakle su došla...
...da ispravim štetu koja je učinjena
prije toliko godina.
Vrijeme te je samo oslabilo.
Mi imamo naše planove.
Besmrtnost je kletva, brate.
Vjeruj mi, živio sam dovoljno dugo
da bih znao.
Moramo da nađemo trinaesto čudovište.
Vrijeme je da to završimo.
Ne.
Naše vrijeme tek počinje.
- Malo pomoći, Don.
- Stižem.
Glave gore, ljudi.
Gol.
Momci, prednja vrata su otvorena. Sada.
Dvije minute za prianjanje.
Čovječe, to je bilo dobro.
Idemo ponovo.
- Čovječe, što ćemo da radimo?
- Radim na tome.
Lomiš je i kupuješ je.
Da. Tako je.
Tako je. Lijepo.
- Lijep posao, Jones.
- Imam svoje trenutke.
Whoa, vidi to.
To bi bio portal u obliku vrtloga
ka drugom svijetu, pretpostavljam.
Cool. Želim jedan takav.
Leo, jesi li to ti?
Oprosti, pogrešan kavez.
- Leo. Našao sam ga.
- Skloni se s puta, molim.
Hej, kompa. Hajde čovječe. Idemo.
Evo ga ideš.
Trebati će ti ovo ako hoćeš
da nas vodiš van odavde.
I ti ćeš mi biti potreban.
- Winters (zima).
- Više izgleda kao jesen. Shvaćaš to?
Mikey, sjećaš se našeg razgovora.
Izgleda da ga je netko našao prije nas.
Da li je mrtav?
Nisi tako besmrtan, huh, čovječe?
Tvoje vrijeme je isteklo, Winters.
Gđice O'Neil.
Mora da sam jako udario glavu.
Vidim divovske kornjače.
Znamo što si naumio, Winters.
Znamo za portal...
...i mislimo da je vrijeme da pošalješ
sva ova čudovišta kući.
Ne bi se mogao više složiti.
Vrijeme je da završim kletvu
koju sam donio sebi...
...i ovom svijetu.
O tome se radi, Gđice O'Neil:
pokori.
Moram da vratim svih trinaest zvijeri
ili će se kletva nastaviti.
A to je mučenje koje ne mogu više
da trpim.
Onda ti treba skratiti muke.
Mislim da smo upali u obiteljsku
svađu, ljudi.
Došlo je vrijeme da se ponovo otvori
portal i donese uništenje na Zemlju.
Ništa nam neće stajati na putu...
...kada budemo imali vojsku pod našom
komandom.
- Moja braćo, Ja--
- Mi nismo više tvoja braća.
Sa samo jednim slobodnim čudovištem,
kletva nikada neće biti prekinuta.
Završiti ćemo ono što smo
započeli prije tolikih godina.
I napokon ćemo pobijediti.
Pridružite nam se. Pridružite nam se,
Foot Clan.
Zakunite nam vašu odanost i
nećemo vam nauditi.
Foot nindže nisu bez časti.
Mi radimo za Wintersa, ne za vas.
U redu, što to znači?
Znači da ćemo vam pomoći.
Moje nindže će naći posljednje čudovište,
a vi ćete ga dovesti ovdje.
Požurite, nemamo mnogo vremena.
Hej. Ja imam shotgun.
Zaboravi na njih.
Dok se vrate, portal će se već
zatvoriti...
...sa tobom unutra.
Mrzim kad vidim da se braća ovako
bore.
Osim ako nije zajedno.
Žao mi je što vas prekidamo, kompa,
ali mislili smo da izjednačimo izglede.
Uživati ćemo u ovom.
Ako dopustiš. Oni ih mogu poraziti.
Oni su tim.
Nadajmo se, jer ako ne,
Aguila će iskoristiti portal...
...da izvuče vojsku zla i svijet će
biti izgubljen.
Stižu zvijeri. Pošaljimo ih tamo
gdje pripadaju.
Polako, polako.
Dođi tatici.
Stvar u vezi tvoje besmrtnosti,
kameni čovječe je...
...da znaš, ti si besmrtan i
napravljen od kamena.
Zvučim kao Mikey.
Dobro se boriš. Trebao bi nam
se pridružiti.
Ne, hvala, meni je dobro.
Ovi momci stvarno ne umiru.
Učitelju, jesi li dobro?
Treba ovo češće da radimo.
Još uvijek mogu.
Bolje da su požure s tim
posljednjim čudovištem.
Siguran sam da moj čovjek Casey
ima sve pod kontrolom.
Toga se i bojim.
Može li ova kanta ići brže?
- Želiš li voziti?
- Da želim, kad već pitaš.
Netko bi pomislio da će se više
brinuti za trinaesto čudovište.
Momci, moramo završiti ovo sada.
Da li smo pobjedili?
Glupa stvorenja. Mi smo besmrtnici
sačinjeni od kamena.
Bez poslednjeg stvorenja koje bi
prekinulo kletvu...
...nikada nećemo biti zaustavljeni.
Ekspresna dostava.
Pazite.
Da li smo sada pobjedili?
- Da, mislim da jesmo.
- Pobijedili smo.
- Tako je.
- Da!
Tako je. O tome vam pričam.
Da!
Dobro paralelno parkiranje.
Sljedeći put, ja vozim.
Hej. Pazi kosu.
Tipično, mi sve uradimo, on
dobije svu zahvalnost.
Vi ste pravi ratnici
kako su mi i rekli.
Prošli ste.
Slavite svoju pobjedu večeras.
Jer uskoro, imati ćemo daljnje poslove
zajedno.
I to uključuje poznata lica iz
vaše prošlosti.
Ona ne misli...
Hajde. Što je to s nindžama i dimnim
bombama?
Izabrao si dobar trenutak
za povratak kući.
Hvala što si me vratila.
Winters?
Obično nisam tako sretan što me boli.
Sretan je jer je ponovo smrtan,
Mikey.
April. Dugo sam te već posmatrao.
Znao sam.
Oduvijek sam znao da ćeš ti biti ta
koja će mi pomoći da nađem svoj put kući.
I vama hvala...
...braćo.
Učinili ste vrlo starog čoveka
vrlo, vrlo sretnim.
I što će sada biti?
U redu. Samo malko jezivo.
Oh, odvratno. Mislim da je on u mojem no--
Mojem no-- Mojem no--
Odvratno. Neka mi netko doda maramicu.
Sada mi je u ustima.
Odvratan okus.
Ima li mjesta za još jednu?
Mogu li i ja da se oslobodim ovoga?
Živimo zajedno. Treniramo zajedno.
Borimo se zajedno.
Branimo dobro, zajedno.
Mi smo nindže.
Hrabro napadamo, branimo,
štitimo i nestajemo u noći.
I ni jedan loš momak niti čudovište
to nikada neće promijeniti.
To je ono što je bitno.
I zato ćemo uvijek biti braća.
Oh, volim što sam kornjača.
Preuzeto sa www.titlovi.com