...i titulu Vrhunskog kuhara.
VRHUNSKI KUHAR
Zaslužujem biti ovdje. Zaista mi
je važno biti Vrhunski kuhar.
Osobito što sam pristupila bez
formalnog kulinarskog obrazovanja.
Ovdje sam da bih
osvojila 100.000 dolara.
Pokret. Finale je. Moram
ići i privesti to kraju.
Ne želim biti drugi,
želim pobjedu. To je to.
Tom neka se spremi, spreman
sam rasturiti. Vrijeme je.
Eliminacijski izazov
Dobro došli u Craftsteak,
Tomov restoran u MGM-u,
u završnom izazovu
Vrhunskoga kuhara.
Vas dvoje borit ćete se nož
na nož za jedinstvenu priliku.
Ovaj ste izazov dugo čekali.
Nema djece, mikrovalnih,
kolica ni smicalica.
Čisto kuhanje. Pripremit ćete jelo
od pet sljedova za osmero gostiju.
Vrijeme je da pokažete tko je
vrijedan titule vrhunskog kuhara.
Gosti za koje ćete kuhati su među
najvažnijima u svijetu kulinarstva.
Gostujući sudac bit će
Lorraine Bracco iz Sopranosa.
Poznata je kao gurmanka
i poznavateljica vina.
Izabrala je široku lepezu talijanskih
vina iz svoje firme Bracco Wines,
koje ćete posluživati uz jela.
-Izvlačit ćete noževe
da biste saznali u kojem ćete
restoranu u MGM Grandu kuhati.
Prvi će kuhati u Nob Hillu,
a drugi ovdje u Craftsteaku.
Harolde.
Broj jedan. -U Nob Hillu si.
Znamo gdje ti kuhaš. -Vjerojatno u
Craftsteaku. -Tako je. -Da. Sjajno.
Jasno nam je da ćete za izvedbu
svoje vizije trebati pomoć, i evo je.
Evo ih. -Sjajno.
Lijepa kravata. -Baš je. -Vaši
ranije isključeni konkurenti.
Dave, Lee Anne, Stephen i Miguel.
Vrhunski je kuhar takav da drugi
kuhari žele raditi za njega.
Vas četvero imat ćete priliku
pomoći jednom od njih u pobjedi.
Redom ćete nam reći za koga
biste željeli raditi i zašto.
Dave, počinjemo od tebe.
Radio sam za oboje. Nekoliko
puta. Htio bih raditi za Harolda.
Lee Anne? -Ponavljam,
oboje su sjajni kuhari.
Harolde, obožavam raditi
s tobom pa biram tebe.
Stephene.
Radio bih s oboma. No želio
bih da bude zanimljivo.
Radit ću s Tiffani. -Hvala.
Još ti, Chunk. -Ne znam.
Trebam li izjednačiti stvari?
Izabere li troje
Harolda, onda Harold bira.
Dobro se razumijem s
Haroldom pa bih radio s njime.
Harolde, imaš Davea, Lee Anne i
Miguela koji ti žele pomoći u viziji
te dovesti te do pobjede. No možeš
izabrati samo dvoje. Koga ćeš?
Prvo biram Lee Anne jer s njom
imam dobar odnos i suradnju.
Volim vas obojicu, no mislim
da ćemo morati izvlačiti noževe.
To je to! -Sviđa mi se, obrat!
Dave, Miguel, tko god izabere nož
broj jedan, bit će moj partner.
Sranje!
U redu. Dobro je.
-Jedan, dva, tri, vuci.
Harolde, što kažeš? -Tiffani.
-Drago mi je što si sa mnom.
Čini se da ćemo imati okršaj
Istočne i Zapadne obale.
Tiffani, u timu imaš
Davea i Stephena.
A ti, Harolde, Lee Anne i Miguela.
Sve se svodi na ovaj izazov. Imate
cijelo poslijepodne za pripremu.
Sastat ćete se s članom osoblja
MGM-a da naručite hranu i ostalo.
Sutra ćete posluživati svoje menije.
I jedno od vas bit će
proglašeno Vrhunskim kuharom.
Sretno. -Hvala. -Hvala.
Dobro, New York.
Idemo. Sredimo to.
Drago mi je što ste sa
mnom. Zaista mi je drago.
To što sam u timu
s Tiffani vrlo je ironično.
Nosit ću se s time.
Tako je. Neću sada...
To mi je odmah palo na pamet.
U Haroldovu sam timu
zajedno s Miguelom.
Sretna sam što mogu Haroldu
pomoći u završnom izazovu.
Idemo kuhati i
zabaviti se. -Tako je!
Otišli smo u Nob Hill,
predivan restoran.
Imamo jedan sat da
smislimo meni i kušamo vina.
Mogli bismo Brunot i Suave.
Chunk, što misliš? -Fino.
Harold nas je uključio
i time je to više timski izazov.
Uzeo bih ta dva chiantija. -Da.
-To bi svakako išlo s mesom.
Miguel je radio goveđi duo i
znam da to zna dobro pripremiti.
Osmisliš li meni sa svačijim
idejama, svi će biti tim ponosniji
jer imaju svoj udio u
meniju. -Za New York, ljudi.
Za trud i rad bez obzira na sve!
Često razmišljam o dvojnosti, o
dobru i zlu i kako se što odigra,
pa će svaki slijed biti dvostruk.
Od jednog sastojka ili dvaju sličnih
radit ćemo dva jela za svaki slijed.
Zapravo, radimo dva degustacijska
menija. Rizično i vrlo zahtjevno.
Meni je bio ambiciozan,
ali asocirao me na sebe.
Vrlo stephenovski. -Artičoke
radimo na dva načina.
Uparivanje menija
s vinima je sporno.
Zbog artičoka vino
bude slađe. -Točno.
Nije me se pitalo.
Tiffani je već imala meni
i ovo mi je bila jedna od
najtežih kombinacija ikada.
Desert? Upomoć!
Imam sjajnu panna cottu
ako želiš nešto takvo.
Talijanska hrana. -Super.
Bi li htio preuzeti desert?
To sam i želio. -Dobro.
-Ne vjerujem da sam te sreće.
Ponudio sam da odradim
desert i svakako radimo timski,
iako bismo i Stephen
i ja htjeli da je drukčije.
Kako vam se čini meni?
-To je tvoj stil. -Dobar je.
Četverosatna priprema
u kuhinjiMGM-a
Uzmi košaru i samo kupi
sve s popisa. -Dobro.
Otišli smo k voditelju kuhinje.
Goveđi kare ili rebra ako ne može.
Izabrao sam cvijeće i
tanjure za sutra. -Šest ovih.
Sve što sam izabrala sviđa mi
se. Neka bude stisnuto i lijepo.
Dobro se osjećam, no nije
gotovo dok ne bude gotovo.
Stigla su jaja.
Kako ide? -Bok, chefe.
-Na čemu radite?
Radimo dva menija.
Znam. -Radiš dva?
Što će to biti? -Prvo idu
jakobove kapice na dva načina,
zatim artičoke na dva
načina, zatim riba.
Mesni je slijed teletina na
dva načina, pa dva deserta.
Vidimo se sutra. Sretno.
-Hvala. Važna je hrana i izvedba.
Mislim da bi se možda
Tiffani u tome mogla zaplesti.
Tražili smo meni od pet
jela za osmero ljudi.
Odlučila se za dva ogledna menija.
Umjesto pet jela kuha deset.
To bi moglo ili zadiviti
suce jer se dodatno potrudila,
ili bi ako jedna ili dvije stvari
propadnu, to utjecalo na oba jela.
Harolde. -Kako je?
-Dobro. Imaš li sve?
Da, manje-više. Prvi su
slijed fine jakobove kapice,
salata od komorača
i divljeg poriluka.
Slijedi brancin poširan u maslinovu
ulju pa prepelica pečena na tavi
te duet govedina i rebarca.
-Duo govedine? To mi je poznato.
Nego što? Pa imam šampiona.
-Ona pobjeda s duom govedine.
To ti je bilo najbolje jelo
u natjecanju. Zaista dobro.
Da pokažem pekarsko umijeće, pita
od triju sireva i smokava je desert.
Dobro se naspavaj. Sretno.
Vidimo se sutra. -Hvala.
Harold ima mnogo složenih
i zanimljivih jela.
No igra na sigurno.
Tiffani radi više jela.
On uza sebe ima solidan tim
i ne bi trebalo biti izgovora.
Dobro da sam zapamtio
recepte za desert.
Meni neće pomoći, ali
mislim da će pomoći Tiff.
Brzo! Još minuta.
Je li ovo naše?
Vrijeme je isteklo. Priprema za
veliki izazov. Sutra je taj dan.
Sve pet. Odlično je s Lee Anne
i Miguelom, znam da me podupiru.
Sve se svodi na sutra i
zaista lijepo napredujemo.
Stephen i Dave
ispunjavaju moju viziju.
To je njezina stvar
pa neka kaže što hoće,
a ja ću dati najbolje od sebe.
Ameriko, bez ljutnje ako pomognem
Tiff u pobjedi. Dobar sam kolega.
Imamo itekakve
goste za tim stolom.
Ne bih rekla da je
pogođeno. -Vratila bih to.
Dan eliminacije
Haroldov tim prvi kuha
Vrlo je napeto. Adrenalin me puca.
Morat ću to staviti pod kontrolu.
Zadovoljan sam idejama koje
smo Lee Anne, ja i Miguel složili.
Završim li kao pobjednik, bit
će fantastično. Nema boljega.
Mnogo mi znači što mogu pomoći
Haroldu. Zaista je sjajan kuhar.
Želim mu pomoći u pobjedi. Imam
i med s bijelim tartufom. -Dobro.
Čast mi je što su htjeli
raditi za mene. Baš posebno.
Želim pobijediti i pružiti im to.
Jedan sat do prvog slijeda
Chefe?-Da?
-Jedan sat. -Jedan sat.
Može pitanje, chefe?
-Ma daj, zovi me Harold.
Zovi me Harold. -Dobro, H.
Bilo mi je čudno da me Lee Anne
i Miguel zovu chefe. Isti smo rang
te uopće nisam
iznad njih. -Chefe?
Vrlo dobro. -Htio sam
im reći da prestanu.
Malo su me zezali
i bilo je zabavno. Slatko.
Bok. Kako je? Ja nisam za salu.
-Može jedan savjet? -Može i više.
Ostani u kuhinji.
Napisao sam im meni.
Pametnije je i praktičnije.
Kada dobiju meni,
servirate i ide degustacija.
Izaći ću na početku i na kraju
obroka. -Dobro. -Važi? Hvala vam.
Pa finale je. Bio sam nervozan.
Imam neki loš predosjećaj.
Sve ide previše glatko.
Svodi se na to da
imam loš predosjećaj.
Stavi ga na
zadnju, zagrijat će se.
Oprostite! -Daj, Miguel.
Oprosti, oprosti. -Opusti se.
Na knap smo,
no još je sve izvedivo.
Može li crni papar za ovo?
-Uzmi bijeli. -Ovo je bijeli?
Ne. -Jesi siguran? -Nije. Onaj ondje.
-Ovo je bijelo. -Slušaj me, molim te.
Harold ne zna tko
dolazi na večeru.
Imamo krasne goste. Divna
demonstracija njegova talenta
pred mnogo kulinarskih velikana.
Pa tu ima opakih
sudaca. Nadrapao sam.
Bok, kako je? -Bok. -Lijepo vas je
vidjeti. -Predstavila bih ti goste.
Gail i Toma, naravno, znaš.
Ovo je Lorraine Bracco.
Tu je i Dana Cowin, glavna urednica
časopisa Food & Wine. -Znam.
Huberta Kellera
poznaješ. -Bok, Hubert.
Ovo je Michael Mina.
-Znam i Michaela.
I Drew. -Znam i Drewa. Zapravo
je vlasnik kulinarskog carstva.
Bio sam malo
nervozan vidjevši tko su.
Jučer smo kušali
vina i fantastična su
te smo osmislili meni. -Baš sam
uzbuđena. -I ja isto. Dobar vam tek.
Najutjecajniji ljudi u
ugostiteljstvu sjede ondje.
To te uznemiri.
Pa svaki stolac je...
Uz takve se suce uzbudiš pa je
bolje uza se imati magični napitak.
Adrenalin mi vraški bjesni.
Haroldov 1. slijed jakobove
kapice s crvenom narančom
i salatom od komorača
Ima oko za prezentaciju. -Sviđa mi
se sljubljivanje sa sivim pinotom.
Da mi malo prisluškuješ?
-Reći ću ti. -Super.
Vinaigrette je lagan pa se salata
osjeti. -Možda je prerano začinjeno,
kao da malo predugo
čeka. Malo je uvenulo.
Kažu da je salata prerano začinjena
pa da je povrće malo uvenulo.
Baš i nije bio neki uspjeh.
Vidjet ćemo što će biti.
Idemo pripremiti ribu.
To je dobro meso. -Da.
Haroldov 2. slijed, brancin
poširan u maslinovu ulju
Moj je komad većim
dijelom žila kucavica.
Pogledajte.
Nije dobro.
Je li im dobra riba? -Zahtjevni
su gosti, dajem sve od sebe.
Nije začinjena. Kod poširanja
na masti treba se opet začiniti.
Nisam sigurna da je ovo
pogođeno jelo za Brunello.
Iznenadilo me što je moja
riba stavljena naopako.
Znaš da će cjepidlačiti.
Tako je to. -Ma znam.
Sve što možeš je dati sve od sebe.
Jeste spremni?
Nadam se da će ih ovo oduševiti,
inače izlazim pred njih u pancirki.
Haroldov 3. slijed.prepelica
pečena na tavi sa spaetzleima,
višnjama ifoie grasom
Koje je tvoje pravilo s prepelicom?
Ne volim kad je slabo pečena,
a čini se da se to
traži. -Meni je prepečena.
Zaista me razveselilo jer su ove
kombinacije klasici. -Što ti je?
Jesi li dobro? -Koma. -Nisi mogao
znati da će doći i izvolijevati. -Da.
Ne želim vas razočarati. -Nema
toga, ovdje smo da te podupremo.
To ti obećavam.
Još jedan gutljaj
i bit ću spreman.
Dosad mi je svako jelo bilo dobro
upareno s vinom. -Dobro nizanje.
Ovi su spremni.
Hvala.
Haroldov 4. slijed, goveđi duo
od kobe govedine i rebaraca
Briga me što će reći.
Ja sam zadovoljan.
Da mi to daju u restoranu,
bio bih vrlo zadovoljan.
Zaista je dobro, a i
odlično je upareno s vinom.
Zasada mi je ovo najbolje.
-Sviđa mi se što cijeni sastojak.
Nemam nikakve kritike.
-Fantastično je to napravio.
Krasan završetak
ovoga dijela večere.
Zakucao si asa. -Da? Hvala Bogu.
Pun pogodak. Sviđa im se. Znao
sam. Valjda je dosta. Vidjet ćemo.
Odlučio je pitu sa sirom
sljubiti s Amaroneom.
Nadam se da će suce
oduševiti ta kombinacija.
Haroldov 5. slijed,
pita sa sirom i smokvama
Ideja sira i deserta na istom tanjuru
u različitim pregradama je sjajna.
Kušaš li malo ovoga sa sirom,
zaista je dobro. -Da, da.
Sir je slastan. -Svi su sirevi
mudro izabrani. Krasni su.
Dobro, obukao sam
pancirku. Spreman sam.
Baš vas briga. Nema šanse.
I kakvi smo bili? -Prepelica
mi nije bila dobro pečena.
Bila je prepečena.
No što se tiče jela s kobe
govedinom, sjajno. -Hvala.
Najbolje su se sljubili Amarone
i sirevi. To je bilo prekrasno.
Sljedovi su se lijepo nizali, no
ono što me začudilo jest brancin.
Bilo je previše
sastojaka. -Shvaćam.
Što se tiče filozofije, kada kuhaš,
kuhaš li za gosta ili za sebe?
Trudim se i jedno i drugo.
Zato i kuham. -Dobar odgovor.
Hvala ti na divnom jelu. Vidimo se
za sudačkim stolom. Sretno. -Hvala.
Ne bih razgovarala dok
ne završimo. -Dobro.
Izdržavam, no bit ću
sretan kada završi.
Može li čaša s linije?
Pij ako želiš, no... -Da.
Tiffanin je tim drugi na redu
Dave i Stephen trebali su
mi pomoći s namirnicama.
Mogu li dobiti malo
trake? Vratim je.
Jorge je bio ljubazan i pomogao
mi je to prebaciti u Craftsteak.
Ako ih ovo kašnjenje nadahne
da rade bolje, možda je i dobro.
Jeste li dobro? -Da. -Dobro.
Stephen i ja smo izašli i
sjajno se proveli u Las Vegasu.
Neka ostane na tome.
Trebali bismo kušati ta vina.
-Sva bi mogla... -Kušajmo ih sada.
Drago mi je bilo što su uz
mene kakvi god. -Treba mi...
Mamurni, trijezni, nema veze.
Još su pijani. -Ma što
god imamo, samo daj.
Jedan sat do prvog slijeda
Svakako su bili mamurni.
Stephene, moramo se požuriti.
Stephenu sam doslovno
sve morala reći triput.
Staviš tanjure u pećnicu?
-U što? -Tanjure u pećnicu.
Jagode na pola, molim. -Da.
Trebali bismo poslužiti prvo jelo.
Dobro večer. Kako smo? -Super, ti?
-Dobro. -Predstavila bih ti goste.
Katie, zaista nije potrebno.
Vjerujem da se kuhara ne
može odvojiti od hrane.
Pod zadnje mi se život
vrtio oko dvojnosti.
Mnogo je dobrog i teškog.
Pristupat ćemo svemu na dva načina.
Jedan sastojak predstavit ćemo
na dva različita načina. -Super.
Krećemo. -Vrlo
ambiciozno. -Vrlo.
Treba li znati više o dvojnosti? Što
misli? -Trebam li postati dr. Melfi?
Oprostite, ne bih razgovarala
dok ne završimo. -Dobro.
Tanjuri van. Idemo. Htjela sam
da se pratimo i da se uskladimo.
Nemoj mi nestati. -Što? -Nemoj
mi nestati. -Ne, ovdje sam.
Imamo jakobove
kapice na dva načina.
Prvi su pržene jakobove
kapice umotane u blitvu,
s malo emulzije od sipina crnila.
Drugo su svježe jakobove kapice,
rezane u stilu sashimija s malo
grejpa, majoneze s limunom
i slatkog kumquata. U slast. -Hvala.
Mislim da svi ti citrusi
i kumquat malo ubijaju školjku.
Moja je krasno pripremljena.
-Sipina emulzija vrlo je ukusna.
Za Tiffani bi ova usporedba
dvaju jela mogla biti problem.
Oba su mi se zaista svidjela.
Kad se vrati, nećemo
komunicirati jer...
Idemo dalje. Tanjure van.
Jesu li artičoke tople?
Artičoke je nadaleko
najteže kombinirati s vinom.
A prženi kapari? -Sve
prženo ti je gore. -Dobro?
Već je začinjeno. -Da? -Da.
-Dave je začinio artičoke,
a Tiffani nije htjela ni
kušati, nego je ponovno zasolila.
Pouzdajem se u Daveove umake,
no kad si mamuran, nemaš okusa.
Što još trebaš?
-Prilog? Imaš sve? -Imam.
Već pomalo počinje šefovati,
no bolje za nju da se zauzda.
Bude li nastavila, ja ću uzvratiti.
-Što ti još treba? Ništa? Sve pet.
Makni čašu s radne plohe. Pij
ako želiš, samo... -Da, da.
Kada radiš za nekoga koga
malo ili nimalo ne poštuješ,
piješ da bi to preživio.
-Hvala, Lorraine. Hvala na vinu.
Lorraine, vi imate
rižoto s artičokama.
Krem artičoke na rižotu. Jedete li
rižoto, ide vam uz Montepulciano.
Imamo i pirjane mlade
artičoke. Hrskave poput čipsa.
Umak sadrži puno limuna,
peršina i emulzije češnjaka.
I to će fino ići uz vino.
Zašto bi se odlučio na artičoke
ako sve trebaš kombinirati s vinom?
Misli li tko da artičoke
utječu na vino? -Ne. -Ni ja.
Bilo je vrlo dobro. -I bolje.
-Baš. -Rižoto mi je bio bolji.
Doista su se osjetile artičoke.
-Potpuno je zasjenilo drugo jelo.
Ne ide na sigurno. -Želiš li
rajčicu? -Ne, od nule ćemo.
U kuhinji imaš sva ta jela i ljude,
možeš se poslužiti tim resursima.
Prvi slijed, ratatouille?-Želi sve
raditi pa je hrana predugo stajala.
Na redu je brancin. Za dame
na pari, inačica ratatouillea.
Pod ribom je pečena rajčica, a na
vrhu je emulzija crvene paprike.
Gospodo, vama ide hrskavi brancin
s pappardelleom od crnih maslina.
Katkada se ribu uguši umacima pa
ih radim vrlo lagane ili bez umaka.
U slast. Da, gospoda piju
Primitivo, a dame Amarone.
Previše govori. -Da moramo slušati
nekoga deset minuta... -Hladi se.
Gotovo sam rekla: Navalite, toplo
je. -Ovo je prva naznaka katastrofe.
Dečki, sjajni ste. Hvala. -Još
nismo gotovi, još možemo zabrljati.
Na kojem smo slijedu?
-Mesno jelo, četvrti slijed.
Mislim da bismo trebali
jesti dok govori jer...
Imamo saltinboccu, klasično
talijansko jelo od teletine,
s preljevom od Primitiva. Dame
piju Barolo. -Pijemo li Primitivo?
Ne, pijete Barolo,
a Primitivo je na tanjuru.
Gospodo, vi pijete Brunello te jedete
teleći kare i grašak s metvicom
na kremi od špinata i sira. -Hvala.
Ta čudna kombinacija vina i dalje
se nastavlja. -Trebamo sommeliera.
Ima sommeliera u timu.
-Oba su jela dobra, no ne i sjajna.
Nemam potrebu polizati
tanjur i to me žalosti.
Ovo će biti njam.
Bilo bi ludo da sam to
radio. Jesam, no... Znaš.
Drago mi je što si mogao pomoći.
Dala mi je slobodu s
desertom, nije me kočila.
Napravio sam ono što znam. -Tvoje
je za kraj i to mi je drago.
Bio je tako častan da joj je dao
desert koji je planirao i sam raditi.
Da nije imao taj recept,
ne znam što bi Tiffani.
S desertom idu kokteli. Za dame
puding od kruha i zlatnih grožđica,
za gospodu panna cotta od vanilije
s malo redukcije od papaje. -Hvala.
Ovo mi se sviđa.
Bože mili! -Tome, ovo je
najbolji puding od kruha.
Ne bih svoj proslijedila. -Tiffani
je očito zasjala na desertima.
Kraj. -Ne mogu vam dovoljno
zahvaliti. Hvala obojici.
Sretan sam što sam mogao kuhati
u finalu. Teško mi je, znate.
Imaš itekakva muda. -Kada vi to
kažete, to zaista nešto kazuje.
Kada kuhaš, kuhaš li da sebe
zadovoljiš ili one za koje kuhaš?
Kuham tako da meni
prija i to mi je važno.
Kuhanje da se udovolji
drugima jest podbačaj.
Kao netko tko prati trendove
cijenim to što si riskirala.
Upitni su mi izbori
vina, no ne i kokteli.
Desert je bio spektakularan.
Baš mi se svidio.
Hvala ti na divnoj
večeri. -Hvala vam.
Vidimo se za sudačkim stolom.
-Dobro. -Bila mi je čast. Hvala.
Zašto si izabrao ići na sigurno?
Išla si na deset jela, neka su bila
malo upitnija. -Ne znam što reći.
Žao mi je što mislite da meni
nije bio dovoljno ekstravagantan.
Večeras donosimo najtežu odluku.
Tko će postati Vrhunski kuhar?
Tome, za koga misliš
da se danas istaknuo?
Oboje. Mislim da im je ovo bila
najbolja izvedba tijekom natjecanja.
Harold je išao na sigurno. Bez
rizika, no bio je zaista dobar.
Iako je kod Harolda
bilo više ujednačenosti,
Tiffani je više riskirala,
bila je mnogo ambicioznija
te je mnogo jela
podigla na višu razinu.
Morat ću nekako nagraditi
to riskiranje. -Apsolutno.
Tiffanin mi je rižoto s artičokama
bio najdraži. -Fantastičan.
Možda to i Haroldova govedina.
-Tiffanin desert bio je tako dobar.
Oduševio me. Oba njezina deserta.
A kokteli su mi zaključili priču.
Pitam se tko je zapravo
napravio te deserte.
Saznali bismo više pozovemo li
četvero pomoćnih kuhara. -Da.
Pozovimo ih. -To bi bilo sjajno.
Kao što pretpostavljate, zanima
nas kako je bilo iza kulisa.
Stephene, što si ti radio?
Bilo je mnogo uparivanja vina,
koliko ti je slobode Tiffani dala?
Svakako sam dao svoj
uvid vezano uz pića.
Kombiniranje je bilo teško zbog
ambicioznog menija, dva menija.
Što ste mislili kad ste
čuli da radi deset jela?
Volim napasti Tiffani,
no to mi je bilo super.
Htio sam joj čestitati kada riskira
sa 100.000 dolara. Kapa dolje.
Cijenim je zbog toga.
Pomislila sam: Samo tako.
I mi to cijenimo.
Kako vam se činio Harold?
-Odradio je sjajan posao.
Brinuo se da i nas zadovolji.
Zna da ne bi stigao dovde bez
potpore suradnika i članova tima.
Dave, prvo si odabrao raditi za
Harolda pa si izvukao krivi nož.
Baš krivi. -Kako je
to na kraju ispalo?
Profesionalac sam.
Dajem sve od sebe,
bez obzira na to bili
prijatelji, rivali, partneri...
Je li bila dobra prema tebi?
-Najbolja što ona može biti.
Opet je imala packe poput:
Skloni vino s plohe. Stvar je tona.
Došla bi u kuhinju i rekla
nam da prestanemo razgovarati.
Pa bismo se hihotali. -S
nama je u lošim okolnostima
pa bi nam trebala
ljubiti znaš što. -Da.
Trebali bismo moći
nekažnjeno plesati po plohi.
Pomažemo zgrnuti lovu u tuđi džep
pa ako bilo kada trebaš biti obazriv
i smiren, onda to trebaš tada.
-Koju si ti ulogu imao u večeri?
Radio sam deserte. -Otpočetka
do kraja? -Da, u potpunosti.
Desert je bio fantastičan.
-Nevjerojatan. -Sjajan. -Hvala.
Potrudio sam se posljednjih
tjedana i upamtio neke recepte
tako da mogu riješiti deserte.
Profesionalac sam pa
sam ih prepustio Tiffani.
U njezinu sam timu i
moram joj pomoći. -Dobro.
Za kraj ćemo pitati sve vas tko
bi trebao biti Vrhunski kuhar.
Lee Anne? -Harold. -Oboje su
mi dragi, no Harold. Apsolutno.
Dave? -Harold. -Stephen?
-Harold bez sumnje.
Hvala vam svima na uvidima. Čeka
nas vrlo velika odluka. -Hvala.
Hvala vam. -Hvala svima.
Idemo na šank. Je li
netko spomenuo tulum?
To je bilo zanimljivo.
-Da, fascinantno.
Pozovimo Harolda i Tiffani.
Stajat ćemo, dakle.
Bok. -Zdravo. -Bok.
Harolde, ponudio si konzervativan
meni. Zašto si išao na sigurno?
Iskreno, nisam se htio zapetljati.
Volim jednostavnu hranu.
Žao mi je što mislite da meni
nije bio dovoljno ekstravagantan.
Tiffani, Harold je odlučio napisati
meni, ti si odlučila govoriti.
Je li ti palo na pamet da bi to...
Nisi govorio? -Što? -Nisi govorio?
-Ne, napisao je meni. -Zaista?
Sjedili smo i slušali te dok
nam se hrana sve više hladila.
Pretpostavila sam da ćete
početi jesti. Pogriješila sam.
Teško je i što si morala svaki put
objasniti dva menija, a ne jedan.
Imate pravo.
Harolde, što bi ti promijenio?
Katie je dobila dio ribe kojim
nije bila zadovoljna, a ni ja.
Prepelicu uvijek jače zapečeš?
-Ne. -Tko ju je radio? -Ja.
Lorraine, u vezi
s kombinacijama...
Tiffani, nije me zadovoljio
spoj Amaronea i brancina.
Ako nije upalilo, bio je to rizik.
Ako smo pogriješili samo jedanput
u deset sljedova... Žao mi je.
Od deset jela, koje
ti je bilo najdraže?
Ponosim se svima,
ne znam što bih istaknula.
Mislim da je panna cotta
s marakujom bila spektakl.
Oduševili smo se.
Bilo je zaista dobro.
Daveu sam dala točne
upute i to je i napravio.
Dave nam je rekao da je to
osmislio prije natjecanja
znajući da će možda morati raditi
desert. Rekao je da je on autor.
Potanko smo to raspravili. -Zaista?
On je dao nešto svoje, a ja svoje.
Nisam mogla dobiti
bolji tim ljudi.
Dragi su mi i kao ljudi i kao kuhari.
Stephen je bio itekakav zgoditak,
kao i Dave. -To je lijepo,
no obojica nakon rada s tobom misle
da bi Harold trebao pobijediti.
Ne znam što bih rekla na to.
To što tako misle
uvelike me pogađa.
Zašto bi ti trebala
biti Vrhunski kuhar?
Stalno riskiram, katkad i na
svoju štetu, no katkad mi uspije.
Kada bi svaki kuhar igrao na
sigurno, bilo bi to na štetu svih.
Harolde, zašto bi ti
trebao biti Vrhunski kuhar?
Tijekom cijelog natjecanja
hrana mi je bila zaista dobra,
kao i danas. A i chefu je potrebno
da ima ljude koji žele biti uz njega
te surađivati s njim u kuhinji.
Ne možeš sve raditi sam.
Čeka nas velika odluka
pa vam zahvaljujemo.
Uživali smo u vašim jelima.
Hvala.
Harold je igrao na sigurno.
Sve mu je bilo
jednostavno, kao i hrana.
No Tiffanini favoriti bili su
bolji od Haroldovih favorita.
No omaške su joj svakako
bile veće od njegovih.
Haroldova prepelica
bila je prepečena.
No koncept je bio lijep,
jelo cjelovito, spaetzle sjajan.
Fois gras s višnjama
bio je slastan. -Da.
Govedina mu je bila bolja od
njezinih dvaju jela s teletinom.
Slažem se. -S još deset jela
ne bi nadmašila govedinu.
Duo kobe govedine
bio mi je vrhunski.
Moglo se poslužiti u bilo kojem
sjajnom restoranu na svijetu.
Bilo je veličanstveno.
Vrhunski kuhar inspirira
druge da žele raditi za njega.
I očito, to je Haroldov plus.
Neću lagati, teško mi je bilo čuti
da svi misle da ti trebaš pobijediti.
Takoreći sam ti sama
naletjela na nož.
Žao mi je. -No
pošteno. Zaista pošteno.
Svidjela mi se Tiffanina
hrabrost s izborom deset jela.
Bilo je to vrlo hrabro.
Zaista impresivno.
No pitanje je je li nas oduševila?
-Njezin rižoto s artičokama? -Sjajan.
To je vrhunac obaju jela.
-No jelo s ribom i komoračem,
boje me se nisu dojmile,
kao ni izlaganje na tanjuru.
Izvedba nije bila dobra.
-Deserti su bili sjajni.
Čini se da ih nije radila.
-Ne zanima me drama iza kulisa,
radila sam na dovoljno filmova
da znam da drame postoje.
Bilo da se slažete sa suradnikom
ili ne, ta priča ništa ne znači.
Nego ono što mi se poslužilo.
Jesi li se odlučila za pobjednika?
-Da, i biram samo po hrani.
Drama neka ostane u
kuhinji gdje joj je mjesto.
Katie? -Kristalno jasno. -A tebi,
Tome? -Mislim da smo odlučili.
Trenutak koji smo
svi čekali. -Ajme meni.
Oboje ste dostojni ove titule,
nažalost, pripast će samo jednomu.
Tiffani, odlučila si se za deset jela
i neka su bila sjajna, a neka upitna.
Tomu se divimo. Napredovala
si tijekom cijelog natjecanja
i oduševila nas je strast
koju unosiš u svoja jela.
No dopustila si da ti
ambicija pokvari odnose.
Čini se da na tome radiš
i to trebaš riješiti.
Harolde, svi mislimo da
si odabrao sigurniji put.
No hrana ti je bila konstantno
dobra, katkad i nevjerojatna.
Imao si jak tim koji
te je zaista podupro.
No ruku na srce, ovo nije
natjecanje u popularnosti.
Katie? -Sucima je bilo vrlo
teško donijeti ovu odluku.
Samo jedno od vas
može biti Vrhunski kuhar.
Harolde, ti si Vrhunski kuhar.
-Bože mili, najljepša vam hvala.
Nisam znao što će biti
i kad su me prozvali: Ti bokca!
Nevjerojatno. Po to sam
i došao. -Odličan osjećaj.
Kakav je osjećaj? Vrhunski
si kuhar. -Ne znam što reći.
Spreman sam za koktel. -Bogat si!
Spreman sam za koktel.
-Tiffani, moram to reći.
Molim te, spremi
svoje noževe i pođi.
Idem. Hvala vam. Harolde,
ostat ćeš mi u srcu.
Također. Razgovarat ćemo.
Bilo je to dugo putovanje.
Doći ovako blizu i ne uspjeti...
Teško je.
Cijeli mi je život borba.
Pomisao da bih imala
novca za putovanja...
Te za otplaćivanje dugova...
Bila je vrlo primamljiva.
Njih četvero mislilo je
da to zaista zaslužuješ.
Predstavljam vam
novoga Vrhunskog kuhara.
Ovo je značajno. 100.000 dolara,
časopis Food & Wine, Aspen.
Sve mi to prolazi glavom
i jednostavno sam zatečen.
Istočna obala opet pobjeđuje. Od
brze hrane do Vrhunskog kuhara.
100.000 dolara
uložit ću u restoran,
koji će se, nadam se, otvoriti
u New Yorku u jesen 2006. godine.
Sigurno ću zvati neke drage
ljude koji su se natjecali.
Pomoć će mi trebati.
Obrada: ZagrebFever & nidžesi
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com