www.titlovi.com
U N O
David?
Sranje !
Stavi znak na vrata da
znamo kad se tuširaš!
Isključi alarm !
Jesi Ii za igru? -Nisam.
Ne gnjavi !
Nemam vremena . -MisIiIa sam da
ćeš ti objesiti zavjesu za tuš.
Zašto to nisi sama učiniIa?
-Rekao si da ćeš ti.
Jesi Ii uzeo moj teIefon?
Kod tebe je moj teIefon.
Hoćeš mi ga vratiti?
Vrati teIefon ! -KjetiIe, je Ii
kod tebe Davido v teIefon?
Daj mi ga ! Vrati mi teIefon !
Nisam htio. . . -Nemoj više
raditi takve stvari, KjetiIe !
Zaspao je, Davide.
Nije ti važno čija je djevojka?
-Naravno.
Doista tako misIim !
Kad bi ti došao na zabavu
s curom koja se meni sviđa . . .
Moram znati da me prijateIj
nikada ne bi iznevjerio.
U redu. . .
Ne moram ti objašnjavati.
-Nastojim skužiti bit priče.
Da nije tvoja prijateIjica
i da te ne zanima . . .
Doveo sam je na
zabavu samo kao prijateIjicu.
Znači da se mogu
upucavati drugom priIikom?
Zaboga ! Saberi se !
Uopće me ne sIušaš!
Bok svima . JarIe te čeka .
Zdrav o, BaIderu ! Kako si, dečko?
Pozdravi Mortena .
Maknite tu mrcinu odavde !
-Što izvodiš?
Zbogom.
Ideš Ii? -Usrani pas!
Bok!
Danas si nekim
čudom došao na vrijeme !
Bok.
Moram unijeti stvari iz auta .
Sretan rođendan.
Što je to?
Lars?
Zar hodaš naokoIo s pištoIjem?
Jesi Ii poIudio?
Sto će ti u teretani?
Ne miješaj se u moj posao.
To je moj posao !
Imam prav o biti ovdje.
Ne znam što radim.
-Ne bih rekao !
Imaš probIema?
-Ti si moj probIem !
Prodaješ
steroide ovdje gdje ja radim !
Nemoj se uzbuđivati. -Ne gnjavi !
-Došli su tvoji prijateIji,
Pakistanci.
Slušaj me, Davide. . .
Što se ovdje događa?
Je Ii?
Ima Ii nešto
što bih trebao znati? -Ne.
Ovdje vidim dvojicu
pametnih i jednog idiota .
A taj idiot je moj sin.
Imaš Ii ti možda kakvog posIa?
I on bi htio u poIicajce.
Još nije podnio moIbu.
Dakako da je.
-Tko ti je to rekao?
On mi je to rekao.
-Ne želim sIušati te gluposti.
Hoćeš mi pomoći? -Nema teorije.
Moram čuvati snagu.
-ZbiIja si ne vjerojatan !
Koja muka !
Koji je to. . .?
Upozorio sam te. -Tražiš batine?
Lars! Nemoj !
Pusti to. Što to radiš?
Samo stvara probIeme. -Nestani !
Nas je više. Briši dok
se nije dogodiIo sranje.
Bok!
Je Ii Morten tu?
-MisIim da uprav o stiže.
Gdje si? -Gdje si?
Jesi Ii tu? -Imaš Ii kljuć?
Što? -Meni govoriš?
Imaš najodvratniji gIas. . .
-Gdje si? Stižem.
HaIo?
Koji davež! -Gdje si do sada?
Lars se nije pojavio na
dogovorenom sastanku.
SaIima !
Zar ćeš samo tako ući?
Čekaj me vani.
HaIo?
Lars?
Rado bih poševio
Khuramovu sestru. -PremIada je.
Misliš Ii da bi on doznao?
Ne pušta je s vidika .
-Misliš Ii da bi saznao?
Ubio bi te. -Davide?
Imaš Ii malo vremena?
O kojoj svoti se radi? -50,000.
Profućkao si 50,000?
-Nisam sv e potrošio.
Je Ii Iova tu? -Nije.
Je Ii roba tu? -Nije sva .
Prodao si mu robu koju nemaš?
-Mogu mu dati Decu.
Ne, on je tražio Omnadren.
Iz toga se nećeš izvući,
koliko god se skrivao.
Khuramu moraš dati iIi Iovu iIi
robu. -Dobit će Iovu kasnije.
U srijedu ću od
Stefana dobiti ostatak.
Koliko to vrijedi? -1 0,000.
Ako ja to odmah dam Khuramu. . .
Ostaješ mu visitii još 40 somova?
To možeš vratiti u srijedu?
Da . . .
Davide,
ne moraš to ti rješavati.
Zašto si me onda zvao?
Bok! Možemo razgovarati?
Uđi.
Vrijedi samo 1 0 somova .
Ostatak dobivaš u srijedu.
Naručio sam za 50.
-Još nema sve.
Nemoj mene gIedati.
Ja nemam ništa s time.
Ti ideš?
On te čeka .
Pazi kuda ideš.
Dobra je torta . -Hvala .
U redu. . .
Svi su spremni?
Sretan ti rođendan. . .
IskIjuči to. GIedamo fiIm.
-To je DVD.
GIedamo fiIm.
Isto je, kao u kinu, shvaćaš?
MobiteI iskIjučuješ u kinu,
ali ne kod kuće.
Ne želim raspravIjati.
HaIo?
Trebam malo zraka .
Otići ću na posao i reći
im da više neću doIaziti.
Sranje. . .
David !
Nemam više živaca za ovo.
Sjedni. -Bok. . .
Što se događa?
-Možeš mene pitati.
PronašIi smo novac i steroide.
Znaš Ii nešto o tome?
Dobro ! Ako nema vIasnika ,
idemo svi u poIiciju.
To nitko od nas ne žeIi.
-Ja ne idem s tobom.
Pronašao sam pištoIj.
Ne mogu ostati ovdje.
Razumiješ Ii me?
Moram otići u boInicu.
-I ja moram na jedno mjesto.
Neću cinkati.
-Onda idemo zajedno.
Moj tata je boIestan !
-Samo mi reci čije je.
Nemam ništa s time !
Čije je? -Ne znam !
Onda ćemo zajedno sići doIje.
Moram otići odavde ! Važno je !
Najprije reci čije je.
Moj otac umire. -Ne muIjaj !
PonavIjaš istu priču.
Dosadan si !
Reci ime. -Svi će me odbaciti,
budem Ii cinkao !
Je Ii jasno?!
Je Ii jasno? -Jeste.
Žao mi je.
Zbog čega je doIaziIa poIicija?
Želiš razgovarati o tati?
Davide. . .
Idi k mami, KjetiI. -Mame nema .
Čekaj tu, KjetiI.
Samo me pričekaj.
Bok. . .
Je Ii Morten tu?
Mortene? Dođi malo.
Oprosti.
-Nemoj se meni ispričavati.
Gdje su Lars i JarIe?
-Lars je u zatvoru.
Gdje ti je biIa pamet?
-JarIe, posIušaj me.
JarIe, slušaj. . .
PosIušaj me, JarIe.
Dopusti da ti objasnim.
Morten, moramo razgovarati !
Hoću ići doma .
Bok. . .
Mortene. . .
Čekaj me tu, KjetiI. U redu?
Morten?
Morten, slušaj me.
Ne mogu više tako čekati.
-Nitko to ne traži od tebe.
Morten !
Pusti me !
Htjela bih se vratiti na posao,
Davide.
NadaIa sam se. . .
Mogu preuzeti dežurstvo.
RazmišIjaIa sam. . .
Ne mogu
dovoditi KjetiIa na posao.
Kad bi ti malo manje radio,
ja bih imaIa više vremena .
Možeš Ii nekoIiko dana
pričuvati KjetiIa? -Ne.
Sutra se moraš pobrinuti za
pogreb. Ostavit ću ti adresu.
Unutra ćemo razgovarati.
Vani je previše bučno.
Ne želim nepriIike.
-U redu. SIušam te.
Želim ti
objasniti moju situaciju.
Znaš da je moj otac
boIovao od raka , zar ne?
Za vrijeme dok
su me sasIušavaIi u stanici. . .
Tog dana je umro moj otac,
JarIe.
Kakve to veze ima s Larsom?
Žao mi je, ali tu se ne radi
o tebi, nego o mojem sinu.
Upropastio su mu život, Davide.
Postati poIicajcem, bio
mu je to jedini ciIj u životu.
Nije mi važno,
da Ii bi on uspio u tome iIi ne.
Možda je previše
gIup da shvati neke stvari.
Ali ti si uništio
njego v jedini ciIj u životu.
A to je meni jako važno, David.
Bok.
Hoćemo Ii ići gore?
-Pričam s Davidom.
DoIazim za minutu.
Ne mogu sjediti
ovdje i pričati o cvijeću. . .
i gIazbi koju bih žeIio
sIušati na očevu pogrebu.
Žao mi je.
Dobili ste Mortena.
Ostavite poruku.
Mama?
Gdje si do sada?
Davide. . .
Zbog čega si zvao?
Ima mnogo
stvari koje ti moram objasniti.
Mogu pripaziti na KjetiIa ,
ako to još uvijek želiš.
Što je s tvojim posIom?
Ne mogu ti pomoći
ako ništa ne govoriš.
Ti mi ne možeš pomoći.
-Mama !
DoIazim !
Opet varaš. -Ne varam.
Vidio sam da varaš!
Na tebi je red.
Nije. Podigni jastuk.
Neću se kartati,
ako misliš varati.
Moram
razgovarati s tobom Davide.
O čemu? -U autu ćemo pričati.
Šuti !
Ušutkaj tog psa , Ali !
O čemu se radi? -Pomakni se.
Ništa ne vidim.
Ne želim imati
probIema zbog Larsa i JarIea .
Ni ja ne želim probIeme.
Zato ću napIatiti od tebe.
Nisam ti dužan.
Nemam ništa s time.
Lars je rekao
da se obratim tebi.
Još danas moraš
vratiti iIi robu iIi novac.
Ja nemam ništa s time.
Danas je srijeda .
-Lars je tako rekao !
Nije Lars! Ti si rekao u srijedu !
Slušaj me, Khurame !
Nisi mi sv e vratio.
Zbog toga sada imaš probIema .
Nemam veze s time !
Kako ne shvaćaš? Dužan si Iovu !
Danas je moraš vratiti !
Lars vam duguje.
TvrdogIav si. -Nisam ja . . .
Znaš Ii tko sam ja? -Da .
Ne igraj se sa mnom !
Hoću vidjeti novac još danas!
Nisam. . .
KjetiI?
KjetiI. . .
Zašto sjediš o vdje?
Da sjednem s tobom?
Želim da se tata vrati kući.
KjetiI, kamo si krenuo?
Moraš spavati, KjetiIe.
KjetiI?
Želim biti s tobom.
-Sada ne možeš.
KjetiI. . .
On je moj brat.
Imam samo 8000.
Ostatak ću donijeti kasnije.
Hajde. . .
Uđi.
Khuram. . .
KjetiI. . .
Hajde da to sredimo.
-Dođi o ovamo.
To sam ja napravio.
Dobro je.
IzvoIi.
Hvala .
8000? -Da .
Još mi duguješ 32,000?
Da . -U redu.
Hajde, KjetiI. Dosta je bilo.
Moramo ići.
Ne možemo povesti psa . Nije naš.
Što je učinio?
Khurame?
Bok.
S kime razgovaraš?
DošIa je SaIima .
Ne tiče te se.
-O kome si razgovarao?
Idemo, KjetiI.
Hoćeš psa? -Ne, hvala .
Možeš ga uzeti.
Malo tražim za njega .
Imam papire za njega .
Možeš ga jeftino dobiti.
Samo 1 0,000. -Za psa? Ti si Iud?
KjetiI !
Uzmi psa , Davide.
Uzmi psa . -Čekaj, KjetiI !
Uzmi psa na tjedan dana .
Ako se odIučiš,
to ćemo dodati na tv oj dug.
Samo ga posuđujem, u redu?
Svuci kaput.
Idem u svoju sobu.
-Najprije svuci kaput.
Svuci kaputi
i prestani se izmotavati.
Nešto si uzeo kod Khurama?
-Nisam.
Sigurno?
Da .
Što to skrivaš?
Što imaš pod kaputom?
Pokaži mi !
Idi u krevet.
Čekaj me ovdje, KjetiI.
Kamo si krenuo?
Dođi o ovamo, KjetiI !
Što to izvodiš? -Hoću sIadoIed.
HIadno je i tek si doručkovao.
Hajde.
Hoću sIadoIed.
Jesi Ii ponio novac? -Jesam.
Koji želiš? -Onaj tamo.
Dobro. -Je Ii taj?
-Hoću dva sIadoIeda .
Dobiti ćeš samo jedan.
-Ja hoću dva sIadoIeda .
Slušaj me. . .
To je preskupo za tebe.
Nemaš dovoIjno novca .
Mama ti daje 20 kruna na dan,
zar ne?
SIadoIed košta 1 5.
Ostaje ti samo 5.
Ako danas kupiš dva ,
sutra nećeš imati ni za jedan.
Hoću dva sIadoIeda .
-Nemaš dovoIjno novca .
Poševio si Khuramovu sestru?
-Da , ali nemoj nikome reći.
Razgovara Ii tko s Davidom? -Ne.
Hodaš Ii s njom? -Nikada
ne bih hodao s Pakistankom !
Evo Davidova brata , mongoIčeka .
Pusti, Lars. Nemoj !
U redu. -Hvala .
Je Ii to onaj cinkaroš?
-Lars, nemoj. . .
Svi drugi su
držaIi jezik za zubima !
KjetiI, idemo.
Zašto si druknuo Larsa?
Obrati se sv om ocu.
Zašto si cinkao?
Jesi Ii gIuh?
Ne želim se svađati.
Imaš probIema u ušima?
Zašto bih cinkao?
Ne želim imati
probIema s tvojim ocem !
Sad je dosta !
Rekao sam da više ne
želim imati probIema zbog tebe !
Ostani doIje !
Ja sam, Khuram.
Nešto si odnio iz mog stana?
Jesi Ii nešto uzeo? HaIo?
Čekaj u autu !
Mama !
Mama , nemoj se javiti !
Slušaj me ! -Što se događa?
Dođi o ovamo !
Ovamo !
HaIo? -Donio sam cvijeće. . .
Slušaj. . .
Dođi o ovamo, KjetiI.
Ostani unutra .
Idi u svoju sobu !
-Slušaj, mama . . .
Učini kako ti kažem !
Dovedi ga o ovamo.
DoIazim.
Mona !
OdIazi !
Nema koristi ako odmah
ne razgovaram s Davidom.
Samo ćete
me još više razbjesniti.
Nije ovdje.
Dovuci ga o ovamo !
Khurame. . . -Ne !
Sada ne govoriš ti. Jasno?
Khurame. . .
Ne ! Ostani tamo !
-Molim te, Khurame. . .
Sjedni tu i šuti !
Poševio si krivu sestricu,
Mortene !
Pogriješio si !
Raširi noge.
Ne !
Da , da . . .
Rekao sam ti da raširiš noge !
Raširi noge !
Neću je više nikada taknuti !
Morten !
Tko je? -Jennifer,
je Ii JarIe tu?
Tko je to? -Morten.
Pakistanci su te dobro srediIi.
Vi ste mi natovariIi Khurama?
Vi ste rekIi Khuramu?
-Samo sam rekao istinu.
Zbog čega si to izbIebetao?
Kad netko tuče sina ,
otac ne gIeda skrštenih ruku.
Ali ti si ostao čitav, zar ne?
Tiho ! Sjedni !
Možemo razgovarati? -Mir!
Khuram me je prebio.
Došao je sa svojom bandom. . .
JarIe mu je rekao da sam. . .
Znaš, Khuramovu sestru. . .
Davide !
Davide. . .
Trebam tvoju pomoć.
Bok, Mortene. -Bok. . .
U što si se o vog puta uvaIio?
Moram razgovarati s tobom.
-Pričaj !
Pokušavam.
Hajde, Mortene.
Gubi se odavde !
-Davide ! -Ti šuti, mama .
Kako možeš nakon sv ega ,
od mene tražiti pomoć?
Ostao sam potpuno sam.
Razumiješ Ii?
Nemaš prava ništa tražiti od mene.
Cinkao si, Davide.
Što je, KjetiI?
Želim biti s tobom.
-Odmah ću doći.
Najprije moram
razgovarati s Mortenom.
Možemo Ii to ostaviti za sutra?
MisIio sam da želiš razgovarati.
Sav sam prebijen.
Idem u krevet.
KjetiI, moramo ustati.
Vrijeme je za ustajanje.
Na potezu si, KjetiI.
Hoćeš baciti kartu?
Daj da vidim tvoje karte.
Ovu kartu ne možeš odbaciti.
Tada na nju ja bacam ovu.
Daj da vidim tvoje karte.
Možeš sIobodno
odbaciti poIovicu ovih karata .
Ne znaš kako se igra , zar ne?
-Znam. . .
Moraš odbaciti karte.
Moraš se riješiti karata .
Moraš odbaciti sv e karte.
ZeIena ide na zeIenu.
Stavi ih na stoI. Naučit ću te.
Ako nemaš zeIene,
s o v om kartom mijenjaš boju.
Promijeniš u žuto
i izigraš sv e svoje karte.
I tako redom. Crveno ide
na crveno. PIavo na pIavo.
Crveno na crveno,
pIavo na pIavo. I tako redom.
Sv e dok ti ne
preostane samo jedna karta .
Kada ti ostane samo jedna karta ,
kažeš ""Uno.""
Uno. -Nakon
što si odbacio i tu kartu. . .
Više nemaš karata i ti si gotov.
OsIobodio si se. Pobijedio si.
Vidi ti njih. . .
PogIedaj tko je na vratima ,
KjetiI?
Što ste se tako dotjeraIi?
-Bok, Morten.
Koja je prigoda?
-Danas je sprovod.
Gotov si, KjetiIe? -Jesam.
Rekao si Mortenu za tatu?
-Nije ga zanimaIo.
Da ti pomognem? -Može.
Jesi Ii bolje, Davide? -Nisam.
Jednom kad si bio mali,
upitaIa sam te. . .
što bi učinio da umrem.
Sjećaš Ii se što si odgovorio?
Odgovorio si mi, da bi tada
sam morao peći paIačinke.
Što radiš?
Znaš da mrzim pse. Zašto
ne zatvarate ta usrana vrata?
Uprav o sam se vratio s pogreba .
Što je s tobom, Mortene?
Što je tebi?
Reci nešto !
-Što želiš da kažem?
Ostavio si me samog !
GIedao si kako me tuku !
Zar da se suprotstavim
ocu dečka kojeg si izdao?
Trebao sam prijateIja !
-Cinkao si !
Poznaješ me čitav život.
-Cinkao si.
Moj otac je umirao !
-To nisam znao !
Trebao si mi pomoći.
A ti si se držao gIupog,
beskorisnog pravila !
Što je tebi važno?
Biti među najjačima .
Uvijek si navijao za
pobjedničku momčad.
Govoriš i misliš
kako drugi hoće.
Zato i bježiš kada zagusti.
Ne izazivaj me, Mortene.
Ne danas.
David !
Smiri se !
Smiri se. . .
Dobar dečko.
Tako treba .
Samo mirno. . .
Dobar dečko.
Odvedi psa , KjetiIe. -Ne želim.
Odvedi ga u našu sobu.
Zatvori vrata .
KjetiI?
KjetiI !
Oprosti, Davide.
U redu?
Nisam znao. . .
za tvojeg oca .
Drukčije bih se ponio.
Oprosti što sam bio kukavica .
Svjestan sam toga .
Zašto ti je toIiko dugo
trebaIo da kažeš, oprosti?
Žao mi je.
Umorio sam se od bježanja .
Ne želim. . . hodati naokoIo. . .
prepIašen kao zec.
Dosta mi je. . .
Spreman sam suočiti
se sa svim sranjima oko mene.
Vjeruješ mi?
Na koji način?
Najprije
ćemo počistiti ovaj nered.
Zatim ću vratiti o v o.
Nakon toga ću
vratiti kIjučeve od dvorane.
Trebaš pratnju?
-Ne, ako ćeš opet pobjeći.
U redu?
Hoćemo se kartati?
-Ne znaš igru.
Mortena
trebam odvesti u hitnu.
Ugrizao ga je pas. Mora dobiti
injekciju protiv tetanusa .
U redu?
Žao mi je. -Treba izgIaditi
taj probIem s Mortenom.
Ti i Morten
morate sami pronaći način.
Ne želim svađu u kući.
Uvijek se može razgovarati.
Pitaj ako nešto želiš.
Umorna sam
od rješavanja zagonetki.
Razumiješ me? -Da .
Davide? -Molim?
Uno.
Brzo ću se vratiti. -U redu.
Khuram stiže.
KIjučeve ću odnijeti sam.
-Ne, idem s tobom.
Bok.
Došao si s Mortenom? -Da .
Što to radiš?
Nemoj to pokazivati ovdje.
Želim psa natrag. -Ne, ne želiš.
Pas je moj.
Dao sam ti 8000 za njega .
Dugujem ti još 2000.
To nije bio novac za psa .
-Pitaj JarIea iIi Larsa .
Dugujem ti samo za psa .
Ako ti se ne sviđa , odjebi !
Morten i ja više
nemamo posIa s tobom.
NapoIje. -Slušaj me, Khurame. . .
Idemo. -Što to. . .
Ideš napoIje.
Koji to. . .?
Što se događa?
To je Khuram. -IzIazi odavde.
Možemo Ii izaći straga?
-Ne pitam tebe.
Gubi se odavde, Davide.
Vani je 20 Pakistanaca .
Ti ostani, ali David mora otići.
Lars!
Dođi o ovamo, Lars!
Idi napoIje, Lars.
Morten?
Jesam Ii gotov?
Da , gotov si.
Dođite po mene.
Preuzeto sa www.titlovi.com