www.titlovi.com
Okupili smo se ovdje u spomen na dragu nam
članicu naše vjerske zajednice, Hannah Myers.
No, prije toga, želio bih reći vama,
Tyler, Janice, Patrick, Milton
da u ovim trenucima tuge,
sjetite se obećanja uskrsnuća.
Hannah Myers je bila...
...danas blaguje za stolom Gospodina
našega i pleše i pjeva s anđelima
vjerojatno im dajući savjete
kako da to čine pravilno.
Bila je...
S tobom...završava...
Društvo... Što ima?
Ništa.
Kako ti je mama?
- Ide na bolje.
- To je dobro.
Tako sam i čuo...
Pa... Kako ti ide s fakultetom?
Dobro, valjda... Ipak je to faks...
Stvarno cijenim što ste došli...
Naravno.
Ne, zbilja. Nedostajali ste mi.
Još uvijek smo u istom kvartu, znaš?
Znam, samo... Bio sam zauzet
u srednjoj školi...
- Znamo što se dogodilo s njom.
- Da, ali nisam više s njom.
Svejedno, kladim se u 20 dolara da
ćete se napiti i opet spetljati.
Poslušajte njega! Ne zna ni
kako izgleda 20 dolara.
O, imam ja štedni račun...
Ti nemaš prijatelja.
I?
Ti imaš malu kobasu.
Dobar! Dobar!
Znaš, ja svojeg bar koristim.
Znači zato su ti tako veliki
mišići na rukama?
Jonathane, jesi li ti to
zbilja rekao "kobasa"?
Da, upravo sam rekao "kobasa", hvala ti...
Vidiš što si učinio!
Luke je progovorio u javnosti!
Ha, ha. Nisu te roditelji naučili ušutjeti?
Prozac, puno Prozaca, jako puno Prozaca...
Hej, stari!
Prozac...
Dakle... Zna li tko što je
zatim učinio Napoleon?
Amber?
Osvojio još zemalja?
Tako je, Amber... Vrlo dobro...
Zna li tko zašto?
Jer je imao mali kurac?
Vrlo smiješno, Davide.
Ostani nakon sata.
- Prokletstvo!
- Možeš mu se pridružiti, Scottie.
Gospodine Jensen!
Što biste vi rekli da je bila
prekretnica Napoleonove kontrole?
Kupnja Louisiane.
Vrlo dobro. A sad...
OK, OK... Ne zaboravite naučiti
poglavlja 6 i 7...
Sad me progoniš?
Imaš sekundu?
Baš i ne.
Hoću natrag foto-album!
Što?
Hoću da mi vratiš naš foto-album.
Hoćeš reći da si vozila 220 milja
da bi dobila natrag foto-album?
Trenutno sam pod stresom.
Od čega? Pohađaš jedan od najboljih fakseva
u državi koji ti, usput, roditelji plaćaju.
Dobijaš sve što poželiš...
Molim te, možemo li razgovarati?
Nasamo?
Ne.
I spalio sam album.
Jesi li već odlučio kako ćeš
provesti proljetne praznike?
Ne...
Gotovo sam zaboravio na ovo mjesto.
Da?
Što ćemo učiniti s njim?
Pokušavam ga prodati već neko vrijeme.
Zašto ne zadržimo?
Puno je razloga... Osim poreza na
vlasništvo, ionako nikad ne idemo tamo...
A i nemam ugodne uspomene
vezane za to mjesto...
Ujak Greg?
- Da...
- Oprosti.
U redu je.
Ne želim biti nepristojan, ali bih li
mogao otići tamo prije nego bude prodano?
- Ne.
- Zašto ne?
Jer sam tako rekla.
Samo ja i Luke. Nećemo napraviti
nered, obećavam ti.
- Tyler, ne!
- Zašto?
Jer sam ja tako rekla!
Molim te, mama! Nije kao da
namjeravamo ići u Meksiko!
Razgovarat ću ti s ocem.
- Hvala!
- Nisam rekla da!
Znam da nisi.
O, Isuse...
- Daj mi samo minutu, molim te... Žao mi je.
- Nije to tako lako, April.
- Zašto nije?
- Zato jer jednostavno nije.
Oprostio si Lukeu kad je pokušao
stati između nas.
Zašto sad ne učiniš isto?
Zato jer to nema veze s time. Ja nisam
isti kao Luke još od kad sam napunio 4!
Pa? Bili smo zajedno još od naše petnaeste!
Da, učinila sam grešku! Voljela bih
da to mogu vratiti, ali ne mogu.
Nema više ništa što mogu učiniti ili reći
osim, ako mi pružiš novu priliku
obećavam da te više nikad neću povrijediti.
April, čak i da...
Ne mogu se više nositi s ovom vezom...
Ne mora biti tako...
- Kako to misliš?
- Gle... Može ti zvučati ludo, ali mislila sam...
Mogla bih se preseliti u Austin
i ići zajedno s tobom na predavanja...
Što?
Nije da moramo živjeti zajedno
ili takvo što...
April, poludjela si.
OK... Znam, znam... Ljubav nas
tjera da činimo gluposti.
- Samo... Molim te, daj mi drugu priliku!
- Ne.
- Žao mi je...
- April, ne.
- Bar razmisli o tome...
- Učinio sam to odavno.
Žao mi je, April.
Ej, čovječe!
Ja i Luke idemo na obiteljski ranč za vikend.
Hoćeš li doći? Možda povesti
Kristin i ostatak društva?
Da, da... To zvuči sjajno...
- Još se viđaš s njom?
- Da, da, povremeno... Ali ona se viđa sa svima...
- Da, ali i ti.
- Tako je... Zaboravio sam to.
- Hej, g. Peaches upravo svira neki komad...
- Daj zaveži...
Znaš da si mu oduvijek bio drag. Jesi siguran
da ne želiš svratiti i pokušati neki trio?
Baš... On nije pozvan...
Hoćeš li doći ili što?
- Da... Samo mi javi...
- U redu. Čujemo se.
Hej, mogu dobiti 20 prženih krilaca?
Naravno. Sa sirom ili umakom?
Umak, puno umaka...
- I može malo one tjestenine?
- Mogu ja prvo dobiti poljubac?
- Tvoja ljubav je tamo.
- A, ne nije... Ne do 10.30.
Da, je. Idem na 4.
- Jesi naručio krilca?
- Ne nije, naravno da jesam.
Da, je...
S više umaka?
Da.
Da što?
Da, ljubav je ili da, s više umaka?
Začepi, nitko te ne voli...
- Oprosti...
- Hej, želim razgovarati s tobom.
OK.
Proveo sam prošli mjesec u pokušaju da izbrišem
sjećanja... Ovo mjesto... Nisam uspio...
Znam da nije lako...
- Ne znaš kako to boli!
Uistinu mi je žao...
Ako ovo učinimo, obećaj da mi
nikad više nećeš lagati.
Obećavam...
- Mora doći?
- Nema diskusije, ona ide!
Hej, Luke? Što je ovo, '99? Sviđa mi se
i boja. Autentična boguodbojna!
- Stari, čudno miriše...
- Prestani!
Luke? Jesu to komadi?
- Jesse, ja idem.
- U redu... Je li ti mama dala što love?
- Ne, u redu je...
- Pazi na se...
Ej, čovječe, što ima?
Sranje.
- Jel' to tvoja mama?
- Da. Preboljela je rak, nemoj mi sad srati.
Hej, mama. Mogu te nazvati kasnije? OK, bok.
Mogu vidjeti vašu prometnu
i vozačku, molim vas?
Hvala.
- Luke?
- Da, gospodine.
Luke, gdje gori?
Kamo ti se tako žuri?
Idemo na ranč moje obitelji,
na 4248, gospodine.
Nisam govorio tebi.
Koliko namjeravate ostati?
- Samo za vikend.
- Samo za vikend!
Da vam kažem nešto i dobro
slušajte dame...i gospodo...
Ovo je miran grad. Moj posao je da
tako i ostane. Mirno...
Kad se pojave sumnjive okolnosti poput ovih,
ja sam u pripremi da preuzmem kontrolu.
Razumijete me?
Da, gospodine.
Imam dobru vijest za vas,
ovo je samo upozorenje.
Da, gospodine.
Bolje da mi se javite kad dolazite ovdje
jer ja imam instinkt da dođem nepozvan,
a onda neće biti više igrica.
- Neće biti.
- Da, gospodine.
- Što još imaš za reći?
- Hvala, gospodine.
Nema na čemu.
Adios.
- Halo?
- Tyler, jesi li dobro?
- Da, dobro smo.
- Jeste li već stigli?
- Što?
Mama, ne čujem te. Tu smo,
nazvat ću te kasnije.
...pijani mrav uvijek
pada na lijevu stranu...
Zanimljivo, Jonathane...
Radili su eksperimente na njima.
Ljudi, nadam se da niste
očekivali nešto luksuzno.
- Nije tako loše!
- Zgodno, na neki čudan način.
U redu je... Nije loše.
Kao hotel usred ničega...
Ne gradski, ali mala, jeftina, rupa uz cestu,
jednonoćno prenoćište za dolar-dva...
Ali zgodno je i dobro. Iako
miriši na hrčke... Dobro je.
- Možda ima filmski kanal...
- Zaveži!
Zbilja, ima li?
Tyler, gdje je kupaona?
Naći ću.
OK, idemo unijeti stvari.
Hej, Tyler! Ne bih ulazio u osbne stvari, ali
mislim da je zaliha pornića tvoje bake izašla iz mode.
Iza kuće je koliba pa pogledaj
što možeš tamo naći.
Ja ću donijeti drva.
Hej, bi li bilo bolje da radim štogod drugo?
Da raspakiravam... Ili...
OK... Idem...
Ty, nešto je u sobi!
Što tražimo?
Ne znam...
Što je?
- Ništa ne vidim.
- Niti ja. Sve je u redu.
Ne, nije. Znam da sam nešto vidjela.
Ne spavam ovdje!
- Mogu ja. Nema problema.
- Al' si hrabar!
- Možeš li pogledati po kući, za mene?
- Da, kad bi znao što tražim.
- Kurvin sine!
- Hvala Bogu...
- Isuse Kriste, Jonathane!
- Zašto hodaš tako? K'o teretni konj!
Nosio sam 60 kg drva, idiote!
Dobro... To ima smisla. Oprosti.
- Gle, našao sam flaksericu!
- Čestitam. Znaš je koristiti?
Ohladi, piromane...
- Mark, ozbiljno...
- OK. Dobro...
Jonathane? Daj mi pivo.
Eto ga...
Daj dva...
S čepom?
- April, ne piješ?
- Ne, nije mi dobro.
- Želite li čuti nešto jezovito?
- Ne baš.
Oh, ali što je smješnije
od mrtve bebe?
Što?
1900 i neke je na ovom mjestu bila škola
u kojoj je ubijena grupa djece.
Zaveži!
Mrtva beba u klaunovom odjelu.
Ne, ozbiljno. Zvao se Adam Lemmerich.
Ima u dokumentima, možete provjeriti.
Jeftina ti je fora.
Mike Tyson, R Kelly i mrtva beba čekaju
u WC-u na red da se popišaju.
Jonathane...
- Želim ovo čuti...
- OK...
Istina je, razred od 8 do 10 godina...
A koje godine je bila bitka kod Alama?
1836...
Jedan dan se razbolio...
Pomozite mi... Pomozite...
Tko ste vi?
Što želite?
Mogu ti pomoći...
- Ja... Želim umrijeti...
- To se ne mora dogoditi...
Bilo...što...samo...
To je najporemećenija priča
koju sam čuo u životu.
Kad su ga ulovili, još je
bio opsjednut...
Strpali su ga u zatvor,
a on je nestao...
Nestao?
Da pogodim, nikad ga nisu našli?
- To nisam očekivao...
- Zaveži!
Strašnije je od tvojih glupih duhova.
Svejedno!
Ja i moji duhovi smo barem prijatelji.
U redu?
Jonathane, nokautiraj me s tim
Tyson i mrtva beba vicem.
Što je bilo?
- Rekao sam, odloži knjigu!
- Još jedno poglavlje.
- Nekad si bila zabavna!
- Hej!
Platit ćeš za to!
- Jesi li spremna za groma, dušo?
- O, moj Bože! Zar sve tri minute?
Čekam cijeli dan! Hajde!
- Ty, možeš li mi donijeti čašu vode?
- Zar ne možeš sama?
- Ne, ježim se od ovog mjesta.
- Ne brini se, ja te čuvam.
Je, baš kao onda u bakinoj kući.
Ne možeš se na to vaditi!
Bilo je kao Golijat...
Žuri se natrag.
Tyler, što se događa?
- Jesi li što vidio?
- Ne, zašto? Što si vidio?
Kompa, što si vidio?
Tyler, što si vidio?
- Hej! Možemo porazgovarati na minutu?
- Da...
- Mislim da želim poći kući.
- Ti to ozbiljno?
Žao mi je, čovječe, ali nešto
ne valja s ovim mjestom.
Znam da je ovo kuća tvoje bake i sve,
ali sinoć me nešto isprepadalo
i stvarno sam bio preplašen i,
znam da je nepraktično za sve i
jakojako mi je žao... Možda Mark voli
ovo mjesto i to je super, ali ja ne!
Kompa... U redu je, odvest ću te kući.
Ozbiljno?
Hvala Bogu, ti si uvijek bio
moj najbolji prijatelj.
Daj mi samo sat vremena s curom.
O, da! Naravno! Uzmi sat i
pol i uživaj u pivu.
Jesi li se kad prije
seksala u kanuu?
Ne i ne namjeravam početi danas.
Zašto ne?
- Mark, budalo, utopit ćeš nas.
- O, da, zaboravio sam na ono...
- Ako upecam ribu, moram je dirati?
- Naravno da moraš.
- Zato jer je sva ljigava...
- Vratit ću se do 5, obećavam.
- Znam. Samo, želim biti više vremena s tobom.
- Bit ćemo zajedno kad se vratim.
- Tyler, čekam te vani.
- Znaš sam do tamo?
Ako se izgubim, imam nju.
O, da! Candice, hodajuća mapa!
Ušuti, mikročipu!
Što joj to, do vraga, znači?
Mikročip, stalno to ponavlja...
Pitaj njega! Mikročip ovo, mikročip ono...
Misli li mikročip kao tip... Ona je mapa
zato jer ima dobru navigacijsku intuiciju...
Jonathane, bez uvrede!
OK, uvreda primljena.
- Moramo razgovarati!
- Razgovarajmo!
- Nasamo!
- Zar nismo nasamo?
- Ne, nismo! Ty, ne razumiješ!
- Razumijem što?
Da sam trudna!
- Tyler, čekaj, nemoj nikamo ići!
- Ne sad!
Kad se vraćaš?
OK, čekam te u autu...ili kamionu...
Tyler!
Sranje!
- Tyler, ponašaš se nerazumno!
- Ne ponašam! Spakiraj se, odlazimo!
Smijem li te nešto upitati?
Pucaj.
Ne želiš diplomirati samo zato
što tvoj otac nikad nije?
- Što, sad si i psihologinja?
- Ne...
Oprosti...
U redu je.
U pravu si.
- Eto ga...
- Fenomenalna sam!
I što sad?
Kad si ga zadnji put posjetio?
Što je to bilo?
Vjerojatno krokodil.
O, moj Bože! Ne govori tim glasom!
Ovo je sranje! Jebeno sranje!
- Namjeravao je otići...
- Kamo je mogao otići?
Što je to?
Sad... Skočit ću u vodu...
...punu krokodila... Samo da vidim
što će se dogoditi.
Mark, sad možeš prestati...
Mark!
Idi!
- Jonathan, ostavite mi poruku.
- Jonathane, vraćaj se natrag!
- Jonathan!
Jonathan, ostavite mi poruku.
Dobro, dobro!
Namatj, namataj!
- To nije riba.
- Je li kornjača?
- O, moj Bože!
- Mark!
Jonathan!
Što?
Dragi Bože!
Požurite!
Još uvijek ništa.
Koliko ima do najbliže kuće?
Pola milje, možda...
- Što ako je tamo?
- Nemamo izbora!
U pravu si, ali pronađimo nešto
za oružje prije nego krenemo.
Idem do kućice po sjekiru.
Ti potraži u podrumu.
Sačekaj tu!
Pomoć! April! Pomozi!
Pomoć!
Tyler!
- Što je to?
- Nisam sigurna da...
Luke, Luke!
Miči se! Miči se!
Idemo, idemo!
Idemo, idemo, idemo!
Idemo!
Hajde!
Tyler!
- Trebamo vašu pomoć!
- Što se, kvragu, događa?
Trebamo se poslužiti vašim telefonom!
Stani podalje od sjekire, mladiću!
Šerife, ovdje Albert Wentworth.
Imam situaciju na svom posjedu.
Troje studenata s nekom pričom kako
im je netko ubio prijatelje.
Trebamo vas da odmah dođete.
Alberte, kako si? Jimmy!
- Hvala što ste odmah došli.
- Nema na čemu.
Imao sam osjećaj da će se ovo dogoditi.
Što to imaš?
Nekakav dnevnik...
Da vidim.
Što je to?
Alberte, ti i Jimmy izađite i pričekajte me.
Imam neka pitanja koja bih ti želio postaviti.
Ne znam da li vi možete naći išta
smisleno ovdje jer ja ne mogu.
Našla je tu knjigu i pokušava
otkriti što je...
Ne ispuštaj iz vida.
I ne ispuštaj nju iz vida.
Nastavi istraživati...
Alberte.
Jimmy.
Ne znam je li sve što pričaju istina,
ali jako su potreseni, to stoji.
Imaš li kakve ideje o
čemu bi se moglo raditi?
Šerife... Jeste li vidjeli što je
taj dečko učinio mom psu?
Nije ga samo ubio...
Izmasakrirao ga je!
Što mi možeš reći, Jimmy?
Čuo sam neke stvari...
Kakve stvari?
Neprirodne...
Kao?
Pretpostavljam da me pitate
da li vjerujem u to?
Možda... Da...
Da, vjerujem.
Pune su nam ruke ovdje...
Trebate pomoć, šerife?
Da... Da.
O, moj Bože.
Što je?
Nije samo ubio djecu...
Kako to misliš?
Zvuči ludo...
Ne znam...
Samo reci!
Adam, tip koji je ubio djecu...
Morao je prinositi žrtve da bi ostao živ...
I morao je ubiti prvorođenog u
svakoj generaciji svoje krvne linije.
Kakve to veze ima s nama?
Tyler... Ti si u srodstvu s njim.
Ujak Greg?
DJEČAK NAĐEN UBIJEN
UBOJICA JOŠ NA SLOBODI
Ali to nema smisla, jer ako ubije tebe,
onda je gotovo. Ti nemaš dijete.
Jedino dijete...
O, moj Bože...
Želi ubiti Tylera?
Zašto je stao?
Zašto nas je prestao progoniti?
Kako to da smo ovdje sigurni?
Ne znam...
A što ako nismo sigurni ovdje?
Ako je to što Candice kaže istina, ako nas
mora ubiti da bi živio, onda moramo otići!
Vaši roditelji su na putu do postaje...
Prije nego što i mi pođemo, moramo
naći koordinate mrtvih tijela...
Ne vraćamo se tamo...
Nemate izbora!
Imate tri policajca za zaštitu...
Sad ste pod nadležnošću
šerifovog odjela
kao suradnici u istrazi.
Ako odbijete, postajete prvoosumnjičeni.
I bit ćete još večeras
stavljeni iza rešetaka.
Ne!
Bit ćete pod zaštitom tri policajca.
I Albert se priključio kao volonter...
Uzmite mene.
One ne moraju ići.
Sjedni...
To je dobar stav.
Slušaj, Candi... Ako ćemo to učiniti,
moram sve znati o ovome...
Ty...
Ignoriraj ih!
Reci mi što znaš...
Ne znam... To je...
Može li nas opsjesti kao što je i psa?
Ne, to može samo duh demona.
Idemo!
Ne, ne...
Želim čuti što ima za reći...
Ostani sjediti.
Candi, jesi li već vidjela demona?
Ne još... Ne dok ne umre...
Mogu li ga ubiti?
Sve što je živo, može umrijeti...
Dobro...
Možemo dobiti minutu?
Imate 59 sekundi.
Zaustavite! To je to!
Ako mi muljaš, reci odmah!
Nije nikakva muljaža.
Muljaža ili ne, pazi kud staješ.
Na koju stranu?
Gdje je podrum?
Tamo.
OK...
Krećem...
Koliko još?
Ne znam.
Što je to bilo?
Što se, kvragu, događa?
Williams, kog vraga radiš?
Prestanite s glupostima!
Nešto sam vidio.
Nisi vidio ništa!
Samo trošiš metke!
Nije ličilo na čovjeka.
Samo spusti taj pištolj.
Što je ta stvar?!
Pomozite mi...
Želim da pođeš natrag u kamionet.
Ovo nije mjesto za djevojku.
Uzmi ovo.
Uzmi!
Znaš li izaći odavde?
Dobro.
Stani!
Molim te, stani!
April, ne!
Stani!
...i otvara se mjesto
jer mogu objaviti da se povlačim
u mirovinu s pozicije šerifa...
...Ohrabrenje za razgovar s bilo kim...
Pomoći će ti u oporavku ako
uspiješ izraziti osjećaje...
Preuzeto sa www.titlovi.com