www.titlovi.com
1 980. započeo je rat u maloj
državi El Salvador.
Počeo je između
salvadorske vojske
i seljaka kao bitka
za zemlju.
Seljaci su se ubrzo
organizirali i postali
gerilska vojska FMLN.
Ovaj je sukob eskalirao
u 12-godišnji građanski rat.
Utemeljeno na
istinitoj priči
Toliko sam žedan,
i bole me noge.
lmam kamenje u cipelama.
Sigurno če nas ubiti.
Zašto nas žele ubiti
ako ništa nismo učinili?
Kad je počeo rat, tata nas
je napustio i otišao u SAD.
Mama ga nije došla
pozdraviti.
Rekla je da sam sada ja
glava obitelji.
Ali prvo sam morao piškiti.
Dva krila. Tko bi mogao
imati dva krila?
Dva krila da odletim.
Ovog poslijepodneva
na planini.
Zamalo sam ih imao.
l volju da raširim krila
nad tim pospanim oceanom.
Ne, ne ja!
Fito, pomozi mi!
Upomoč!
ldemo.
Vratio sam se, mama!
Žao mi je.
Morao sam otpratiti kuči
Antonia i Fita.
Nisu li oni u stanju
sami otiči kuči?
Znaš kakve su kukavice.
Nemoj opet zakasniti.
Ovi se vojnici ne igraju.
Jednog če dana, ne daj Bože,
uzeti pušku
i ustrijeliti te.
Razumiješ?
Da, mama.
Temo! Temo!
Rene! Rene!
Ancha!
Svi smo se bojali dana kad
čemo navršiti 12 godina,
jer je to dob kada
vas uzima vojska.
Meni je bilo preostalo
još godinu dana.
Znaš što, Ancha?
Ti i ja smo slični.
Jesmo!
Obojica smo mali.
Da, ja sam mali.
Veliki.
Po visini, ali ne i ovdje.
Ancha mi je bio prijatelj.
Svi su govorili
da je on glup.
Hvala ti, Anchita.
Ali on se jedini nije
bojao rođendana.
Dobro. Hvala Bogu.
Bok, sestro.
Gdje si bio?
Kasno je.
Pazi na svog brata
i sestru, u redu?
Ne brini.
Rosita,
nemoj dati Ricardu
da jede nakon osam sati.
Čak i ako vrišti.
Zašto, mama?
Volim te.
lznesi smeče.
l zatvori vrata,
i ne puštaj nikog unutra.
Ti si glava obitelji.
Da, glava obitelji.
Ne znaš ni sam
brisati guzicu.
Pusti mog brata na miru.
-Dođi i jedi.
Zaspao je.
Madraci, Chava!
Želim svoju mamu!
Pazi se, Chava!
Nemoj se tamo penjati.
Sakrij se pod krevet.
Brzo, dođi!
Želim svoju mamu.
Laku noč.
-Laku noč.
Bako Mamatoya!
Mamatoya!
Je li ti se javio Beto?
Nije.
Nisam se čula s njim otkad
su zatvorili sveučilište.
Nadajmo se da je dobro.
Znali bismo da nije.
Loše se vijesti brzo šire.
Pojavit če se.
Sinoč je bilo gadno.
Djeca su bila sama.
Moram dati otkaz.
Tko če vas uzdržavati?
Zašto ne dođete
živjeti ovdje?
Ne možemo, majko.
Nema dovoljno mjesta.
Ne mislim sa mnom.
Refugiova je kuča prazna.
Na taj bi način mogla
paziti na djecu
i pomagati im
oko zadače.
Ako se preselimo,
nikad nas neče nači.
Nemoj se zavaravati. Oni koji
odu na sjever su izgubljeni.
Glavu gore, Kella.
Oni koji odu više pate
od onih koji ostanu.
A oni koji ostanu se bore.
Uzmi ovu ušteđevinu
i kupi si oružje.
Otkad je mama počela
raditi kod kuče,
rat se nije činio
toliko velik.
Beto te voli malo, puno
ili nimalo.
Cecilia! Na snazi je
policijski sat, odi kuči.
Još samo malo.
Angelita, nemoj da se baka
brine. Uđi unutra.
Molim te, bako, pet
minuta. Reci joj...
Zbogom.
l tebi, Chava.
Jednog su dana došli.
Gringoi.
Bili su isti
kao u filmovima.
Rekli su da su nam
došli pomoči.
Don Yeyo!
lspljuni to, Chava.
Čuješ li me?
lspljuni to.
Zašto? Fino je.
Zato što ti ljudi treniraju
vojnike da nas ubiju.
Više nije tako fino,
zar ne?
Angelita je bila
prva u razredu,
pa je baka vodi na plažu.
Ali ona je glupa.
Što ti znaš?
-Puno toga.
To ti misliš.
Djeco! Djeco!
Odite spavati.
Na pod!
Ricardito!
Dolje!
Ujače Mario!
Bože...zašto?
Zašto?
Zašto? Što se dogodilo?
Pijanduro!
Probudi se!
ldi kuči, sram te bilo.
Reči ču tvojoj mami.
-Ne ljutite se, gospođo.
Dobit če svoje.
-Pijandure!
To je za mamurluk.
Koji mamurluk?
ldi kuči.
Ovaj put ništa nije upalilo.
Žao mi je, Chavita.
Pokušavaš li to ukrasti?
Što to radiš?
Odgovori mi.
-Samo se igram.
Uz čije dopuštenje?
Treba mi posao.
-Želiš moj posao?
Ne.
Uzmi ga. Tvoj je.
Jesam te, mali!
Zašto voliš voziti?
Zato što odeš
na puno mjesta,
vozikaš se ulicama
i puno zarađuješ.
Aha.
Koliko imaš godina?
Jedanaest.
Da vidimo. Ustani.
Jedanaest mjeseci?
Samo malo...
Želiš raditi?
Evo dogovora.
Ti najavljuješ stanice, ja
skupljam lovu i vozim.
Ako me opljačkaš, odrezat
ču ti jaja, mali.
Centar! Centar!
Što se dogodilo
s haljinama?
Odakle ti to?
Nisam ništa prodao.
Zaposlio sam se u autobusu.
Znači, ne moraš
puno raditi.
Trebao si me prvo pitati.
Smijem li?
Hočeš li biti oprezan?
l vračat češ se svaki dan
prije policijskog sata.
Obečajem, mama.
Odakle ti taj novac?
Zaposlio sam se.
Ja sam vozač.
Da, sigurno.
Jesi čuo sa je gđica Sol
doživjela živčani slom?
Zašto?
Zbog sve te pucnjave.
Kažu da je u ludnici.
Chava! Chava!
Sljedeči če dječaci
stati u vrstu:
Pablo Argueta,
Manuel Ayala,
Antonio Gutierrez,
Jose Rendon,
Alfredo Argueta,
Mario Sanchez...
Kako se ti zoveš?
Temo.
-A prezime?
Morales Morales.
U vrstu!
-Ali on ima samo 10 godina!
Nije fer!
Kako to možete raditi?
Temo! Temo!
-Naredniče!
Naredniče!
Mario Sanchez,
Arturo Reyes,
Gerber Reyes,
Roberto Olsen...
Nastavite.
Roberto Olsen,
Bardo Perez,
Augustin Reina.
Brzo! Brzo!
Trebali biste se ponositi,
dečki.
Bit čete vojnici poput nas.
Branit čete svoju zemlju.
Naredniče, idemo.
Tko je dao naredbu za ovo?
Maknite se s puta, oče.
Brinite se za
njihove duše.
Zdravo, dušo.
Kako je bilo u školi?
Jesi gluh?
Što je?
Reci mi.
Je li te netko udario?
Je li te učitelj kaznio?
Uzeli su Antonia.
Antonia?
Tko ga je uzeo?
Vojnici.
Odvezli su ga kamionom
zajedno s ostalima.
Uzeli su i Tema.
Tema?
Da biste našli
zajednički nazivnik,
pomnožite ova dva broja.
Ružnija si od žabe.
-Chava.
Ako ti se toliko sviđa,
odi joj reci.
Nemoj biti kukavica.
Bok.
Zanimalo me
hočeš li...možda...
želiš li
igrati se s Cheleom, Marcosom,
Fitom, Anchom i sa mnom.
Radit čemo papirnate
krijesnice.
Ružnija sam od žabe?
Nisam ja to napisao.
Ne? Onda tko?
Ako želiš, možemo se
nači kod Celie u 4.
U redu.
ldemo.
-ldemo, Chava.
Ne, Ancha!
Ovo je bilo zabavno.
Da.
Pa, moram iči.
Bok.
Ancha! ldemo!
lgrali smo se
i oni su počeli pucati
i morali smo pobječi.
Ja ču ti pokazati krijesnice.
Tako da naučiš
vratiti se na vrijeme.
Sjedni i jedi.
Smrdljiva curice.
Smrdljiva sestro.
Oprosti, mama.
Fuj, to zbilja smrdi.
Ujače Beto!
Znači, mama je kupila
šivaču mašinu.
Ona šije haljine
a ja ih prodajem.
l dajem joj novac
od autobusa.
Ja sakupljam novac
i najavljujem stanice.
Da? Pokaži mi.
Centar! Centar!
Odlično, maleni.
A s obzirom da mi mama
govori da sam glava obitelji,
brinem se za brata i nju.
Da, pogotovo za mene.
Drago mi je da si
odgovoran, maleni.
Tata!
Ovaj dečko
svakoga zove ''tata''.
Kako se zoveš, maleni?
Ricardito.
-Ricardito.
Mama se brine zbog tebe.
Nemoj ponovno
tako nestati.
Nisi valjda u nevolji?
Moj se brat brine za mene
i jedan mi je dan kupio
keks, ali ispao mi je
i pojeli su ga mravi.
Chava, madrac!
Chava, Rosita! Pod krevet.
Tiho, mali.
Angelita...
Bože...upomoč!
Gđo Angelita! Amalia!
-Ne, Rosita!
Gđo Amalia, Beto je.
Dolazim.
Molim te, pomozi mi.
Beto, što to radiš?
Dolje! Kvragu, dolje!
Ne!
Chava! Chava!
Angelita!
Dolje, Chava.
Dolje!
Dušo?
Ovdje sam, ne boj se.
Chava, pritisni ovdje.
Jako, u redu?
Ne puštaj.
Beto!
-Kella!
Ostani tamo! Ne miči se!
Angelita!
Ne ostavljaj me!
-Pomozite mi!
Moja kčerka umire!
Ne ostavljaj me.
Bože, pomozi mi!
Angelita!
Moja kčerka...
Bože, moja kčerka je mrtva.
Što se dogodilo?
Bože, pomozi mi!
Nemoj to igrati, Beto.
Sve če nas pobiti.
Kako tužno zvuči kiša
na kartonskim krovovima.
Kako tužno
živi moj narod
u kartonskim kučama.
Djeca boje moje zemlje,
s istim ožiljcima, trbusima
natečenim od glista.
Pogledajte te patnje.
Teret patnji.
Gore u selu, ostavio
je trudnu ženu.
Dolje u gradu,
uhvačen je u mrežu.
Danas je isto kao i jučer.
Nema budučnosti.
Meci koji su ubili Angelitu
možda su bili od gerile.
Koliko dugo ste več u tome?
Neko vrijeme.
Pripremamo ofenzivu, Kella.
Ovo je jedino preostalo mjesto
između grada i gerile.
A eksplodirat če.
Postat če opasno.
Bit če puno gore.
Chava če napuniti 12 godina.
Moramo ga odvesti odavde.
Da, i vaša strana
uzima dječake.
Morazan i San Vicente
su oslobođena područja.
lmao bi smještaj i hranu.
Gradimo škole.
Ono što njemu treba, Beto,
je to da bude ovdje, sa mnom.
Premali je.
Možda kad bi ostao s nama...
Kella, moraš razumijeti.
Vojska če ga uzeti.
Sa mnom bi bio sigurniji.
Daj mi da ga odvedem.
lmaš djevojku?
Samo jednu.
Samo jednu?
Kako se zove?
Cristina Maria.
Kčerka novog učitelja.
Ona je najljepša od svih.
Slušaj, Chavita.
Ono što ču ti reči vrlo je
važno. Dobro slušaj.
Ono što se dogodilo Angeliti
je nešto što se događa.
Chavita, neču lagati i reči
da če biti bolje
zato što če postati gore
prije nego što postane bolje.
Razumiješ?
Možda ti ovo pomogne da
shvatiš što se događa.
Potraži ''Radio Venceremos''.
To je glas našeg naroda.
Nije uvijek u eteru,
pa ga moraš tražiti.
Ali Chava, zabranjen je
pa moraš biti oprezan.
Možeš pronači onu
pjesmu od sinoč.
Sviđa li ti se?
Raton!
-Chavita!
Hoču li te opet vidjeti,
ujače?
Sljedeči ču te put
povesti sa sobom.
Bračo El Salvadora
i cijelog svijeta,
u ovom trenutku
u eteru je
Radio Venceremos,
glas gerilskog otpora.
Koji je tvoj odgovor?
Ne.
A ti?
Ja sam te prvi pitao.
Jedan...
Dva...
Tri!
Možemo li van?
Jeste li završili zadaču?
-Jesmo.
U redu, ali ne zaboravite
na policijski sat.
Pazi na nju, Chavita.
Don Yeyo!
To je Don Yeyo.
Ne želi razgovarati ni s kime
osim sa svojim životinjama.
Zašto? Zar ne voli ljude?
Ova je pjesma zabranjena.
Mama kaže da se moramo boriti
da ništa ne bude zabranjeno.
Zbilja si lijepa.
A ti si ružniji od žabe.
Ali i ti se meni sviđaš.
Gadovi!
Dobar dan.
-Dobar dan.
Oče!
Pustite ih!
Maknite se s puta!
Maknite se!
Oče, pomozi nam!
Oče! Oče!
Čemu dugujem ovo čudo?
Jesi u redu?
Da, Chava. Hvala ti.
Vojnici su te jako udarili.
lma i gore boli od ove.
A cure?
Jesu i njih unovačili?
Ne.
Hoče li ih ubiti?
Evo, ja ču upaliti sviječe.
Makni se s puta!
Hajde!
Jesi lud?
Mrzim lajave žene.
Zar ne vidiš da je
ostao bez benzina?
Što? Zar sam ja vozio?
Smijem ja?
lzgledaš kao
zločesta cura.
Što ti je, dušo?
Što se dogodilo?
Radili smo
i ostali bez benzina.
Počeo je šmrkom sisati
benzin iz posude.
Progutao je pola.
Ti neodgovorni starče!
Tata!
Tata, moja guzica!
lzlazi!
Da se više nikad nisi
približio mom sinu!
Van!
Kako tužno...moj narod živi
u kartonskim kučama.
Dolazi radnik.
Ugasi to!
Gore u selu
on ostavlja svoju
trudnu ženu.
Dolje u gradu,
on je uhvačen u mrežu.
Ta je pjesma zabranjena, oče.
Bogu ništa nije zabranjeno.
Moram vas zamoliti
da to ugasite.
Sami ga ugasite.
Ali oružje ostavite ovdje.
Nitko ne smije uči u
kuču Božju s oružjem.
Djeca boje moje zemlje...
Kakve su ti sad
gluposti na umu?
Što sam sad učinio?
Daj mi radio.
Zašto? Ništa nisam učinio.
Nemoj mi lagati.
Oprosti, mama. Nisam htio.
Neču više nikad.
Znam da nečeš.
Zato što češ mi
odmah sada dati taj radio.
Neču više nikad.
Žao mi je.
Daj mi taj radio.
Po posljednji put,
daj mi taj radio.
Nemoj samo sjediti
i duriti se.
Pomozi mi.
l nemoj gunđati.
Tvoja majka zna
što je najbolje.
Zašto si uvijek
na njezinoj strani?
Ovdje postoji samo jedna strana.
Baš si osjetljiv, Chava.
Čuješ nešto što ti se
ne sviđa i pobjegneš.
Tako da bih mogao
biti s tobom.
Ali kad si u autobusu,
ne vidiš kako je gadno.
A postaje i gore.
A još uvijek se ne znaš
brinuti za sebe.
Zato moraš biti poslušan.
Mogu te pitati nešto?
Naravno.
Moliš li se?
Kako to misliš?
Moliš li se da završi rat?
Ne za to.
Ovaj prokleti rat nikad neče
završiti zbog molitve.
Nikad?
Tko bi htio pročitati
svoju pjesmu?
U redu, Yanira?
Smijem li na zahod?
lzađi potiho i nemoj
dugo ostati.
Da čujemo tvoju, Chele.
Nitko se od djece iz moje
škole ne želi tuči.
Ne vole rat jer
se žele igrati.
''Nemoj biti tužan zbog
radija, Žabo.'' -Cristina Maria
Ali kada dođu vojnici, ja i
moji prijatelji čemo se sakriti.
Što je, Yanira?
Chava!
Ne pucaj.
U školi ima djece.
Ne, sine!
Chava! Lud si!
Vrati se!
Cava!
Mama!
Seronjo! Ti si ih
pustio u zvonik.
Gade.
Taj je snajper ubio
trojicu mojih vojnika.
Bračo, danas neče biti mise.
Ali htio bih s vama razgovarati
ovdje, na ulici.
Želim se svima obratiti.
Moraju čuti riječ
Našeg Oca
oni koji u sebi još
nišu našli blaženstvo.
Što je blaženstvo?
To je prisutnost božanskog
u svom našim djelima.
Pogledajte oko sebe.
Lica naše djece izgubila
su svoj nevini duh.
Njega je zamijenio strah.
Zato što su naša djeca
izgubila nadu za preživljavanje.
Skeptici kažu da ako ima
Boga, ne bi bilo rata.
A ja im kažem, kad bi
ljudi slušali riječ Božju,
onda ne bi bilo rata.
Zato što je Bog, naš otac,
dao ljudima privilegiju
da žive u blaženstvu
ili da, s druge strane,
izazivaju sramotu i užas.
Uvjeravam vas da kad netko
živi u blaženstvu Božjem,
rat ne postoji.
No, postoje neki koji
ignoriraju svoju božansku narav
i zadovoljavaju se pljačkom,
ponižavanjem i ubijanjem
vlastite vrste.
Bračo, vrijeme je da
dignemo glas protiv njih.
Da obranimo naše
pravo na život!
Da se našom snagom
suprotstavim silama smrti.
Danas, bračo, nije
dovoljno moliti se.
Zatvorili su školu zauvijek.
Ancha, požuri, hodaj brže!
S obzirom da je naše selo bilo
između gerilaca i vojske,
mama nas je odlučila premjestiti
s druge strane rijeke.
Rekla je da je tamo sigurnije.
Bako Mamatoya!
Dečki!
Ne, Ancha. Stol!
Sviđa mi se moja nova kuča.
Zašto si promijenio stanicu?
Stavi na Radio Venceremos.
Fito, tiho!
Što je, mali?
Kad se vračaš na posao?
Kada odrastem!
Onda se nikad nečeš vratiti.
Kamo ideš?
ldemo!
Ponestat če ti benzina, mali.
Što je, mali, što je?
Začepite, dečki!
Pitaju me u školi
i kod kuče.
Odjednom sam znao,
kad sam čuo prozivanje,
da nije tamo.
Djevojčica s plavim
ruksakom i pospanim očima.
Zbog nje sam bio uzbuđen
i dobio sam loše ocjene.
Super bomba!
Antonio!
Što je?
Gdje si bio?
-Što radiš ovdje?
Samo šetam.
Pogledajte me, iz dana u
dan sam sve veči frajer.
Da, sigurno.
-Kako si se umislio.
ldemo se igrati.
Znate skakati
po kamenju?
Kad smo stigli
u vojnu bazu,
bilo nas je više od 40.
Večina je imala
13 i 14 godina.
Ja sam bio jedan od najmlađih,
ali brzo sam učio
jer je naš učitelj bio Gringo
koji je bio u Vijetnamu.
Pokazao je kako se puca
i postavlja zamke.
Prošlog tjedna postavili smo
zamku nekim gerilskim gadovima
i ja sam ih uhvatio ovime.
Vi ste sljedeči.
Unovačit če sve.
l velike i male.
Onda, jeste li još uvijek
hrpa kukavica?
Ja nisam kukavica!
-Nisam ni ja.
Proklete kukavice.
Nemoj nas tako zvati.
Pišat čete u gače
kada dođu po vas
jer ste kukavice.
Kukavice!
Chavitita!
Ne boj se.
Ja sam, Raton.
Sinoč sam čuo pucnjeve.
Jeste to bili vi?
Očistili smo područje.
-A ujak Beto?
Poslao je poruku.
Vojska če sutra novačiti.
Upozori prijatelje.
Sakrijte se.
U redu, vozači,
znate što morate.
Jedan ispod svakih vrata.
ldemo!
''Sutra novačenje''
Gdje su dječaci, gospođo?
Gdje su?
-Nisam ih vidjela od jutros.
Naredniče, nema dječaka.
-Tražite i dalje.
8, 9, 10, 11, 12...
11.
Jesmo li dobro prebrojali?
Chava je 11.
Sretan ti rođendan...
Chava!
Čekaj, Chava!
Brzo trčiš.
Evo. Otvori.
To su baterije za radio.
Žabo.
Hvala.
''Sutra novačenje''.
lmamo doušnika.
Chava! Chava!
Što se dogodilo?
Oče! Oče!
Ubit če Ratona!
Pomozite mu.
Odveli su ga do rijeke.
Gdje je svečenik?
-Vojnici su ga odveli
jučer.
Don Yeyo.
Chava!
Jesi znao da je otišao
debeli Marcos?
Kamo?
-Pridružio se gerili.
Kada?
Ne znam.
Chava...
Što?
Možda bismo i mi
trebali otiči.
Pridružiti se gerili?
-Što nam drugo preostaje?
Prebrojimo ih.
Pogledajte onoga.
Evo još jednog.
Bili bismo tamo
cijelu noč.
Jednom smo prebrojali
230 000 zvijezda.
Htio sam reči Cristini Mariji.
lsprva sam mislio da
sam u pogrešnoj ulici.
Da to nije njezina kuča.
Hej, mali!
Kamo ideš?
Pusti me!
Chava! Chava!
lmam razloga
tražiti te.
lmam potrebu vidjeti te,
čuti te, razgovarati s tobom.
lmam razloga
čekati te.
Zato što vjerujem da ne
postoji nitko na svijetu
koga mogu voljeti.
lmam razloga,
više nego dovoljno razloga,
zatražiti vjetar da te vrati
makar kao sjenku.
lmam razloga
zašto te ne želim zaboraviti.
Zato jer sam ono malo sreče
dobio od tebe.
Zrak miriši po tebi.
Moja se kuča ruši
jer ti nisi tamo.
Chava, idemo.
Znamo kamo moramo iči.
Marcova je mama rekla da
moramo do Brda Malog Lica.
Ugasite svjetlo!
Tiho!
Tko je još s tobom?
Nitko.
-Začepi!
Za mnom.
Spavaj ovdje.
Sutra čemo vidjeti
što čemo s tobom.
Chele, Chava...
Tišina!
Ovdje nema imena.
Lezi!
lma li ičega za jelo?
-Keksa.
Začepi!
Lezi i idi spavati.
Želiš jedan?
Ruke na glave!
Probudi se! Probudi se!
Što je?
-Moramo iči.
Vojnici dolaze.
Pale sve pred sobom.
Uzmi odječu.
Obuci se. Požuri.
Kamo idemo?
Ne znam. Za sad, u grad sa
svima ostalima. ldemo!
Dušo, probudi se.
Gdje je tvoj brat?
Ne znam.
Kamo idemo, bako?
-Moramo iči.
Chava!
-Moramo požuriti.
Zbog metaka?
Da, zbog metaka.
Chava! Chava!
Rodni listovi, gdje su?
Stavi svoju i odječu
svog brata ovdje.
Nema njegove odječe.
Nema niti njegovih cipela.
Gdje je moj brat?
ldemo.
Tako sam žedan
i bole me noge.
lmam kamenje u cipelama.
Uzmi šivaču mašinu.
ldem ga potražiti.
Vojniče, idi kuči!
Tvoju kuču pali
vojnik poput tebe.
Ubojice! Ubojice!
Chava!
Mama?
ldemo odavde.
Njegovi su dokumenti ovdje.
Nisi trebala prodati
svoju šivaču mašinu.
Ne brini se za nas.
Obečaj da čete biti jaki.
Obečajem.
-Obečajem.
Zbogom, sestro.
Budi oprezan.
Zbogom, brate! Nedostajat
češ mi. Pazi na sebe.
Sada ču ja biti glava kuče.
Ne želim iči u SAD.
Ali ako ostanem, ubit če me.
Ali vratit ču se
jer sam obečao mami
da ču spasiti Ricarda
prije nego što
navrši 12 godina.
Ovu su priču mogli ispričati
Fito, Chele ili Cristina Maria.
Ali to je ostalo na meni.
Ovo je za njih.
Chava je pobjegao u SAD,
gdje je, uz pomoč mnogih,
pronašao svoju obitelj
nakon šest godina.
Građanski je rat trajao
12 godina.
Bilo je 75.000 žrtava
i oko milijun izbjeglica.
Vlada SAD-a
poslala je vojnike da obuče
salvadorsku vojsku
i više od milijardu dolara
vojne potpore.
Danas je više
od 300.000
djece unovačeno u vojske
diljem svijeta
u više od 40 zemalja.
Preuzeto sa www.titlovi.com