www.titlovi.com
Spasite naše ulice!
treći dan za redom,
protestiraju zbog nedostatka
policijske zaštite u njihovom kraju
Protesti su zbog smrti
Mildred Thompson.
Mrs. Thompson i njen suprug
i njihovo dvoje djece
ubijeni su dok su spavali.
U njihovom stanu je
podmetnut požar
od strane članova bande
umiješanih u dilanje droge.
Prema izvještaju, Mrs. Thompson
se suprotstavila šefu bande...
zloglasne bande pod nazivom
Outlaw Syndicate,
zahtijevajući da
članovi njegove bande...
Da?
... više ne prodaju drogu
ispred njihove kuće
Sranje, Luck.
Zamolio sam te da učiniš
jednu stvar.
Jednu stvar,
a ti ni to nisi mogao napraviti.
pa 3:00. je,
on izlazi u 3:00.h
Ne, ne mogu otići odavde
i otići po njega. Ne mogu.
Zato što sam dobio ovaj posao,
i ne želim ga zajebati.
Lucky...
U redu.
Otići ću tamo kad budem mogao.
Da.
Kako ste, Mr. Brooks?
Ovdje Otis iz Sigurnosti.
Sir, moja zamjena
kasni oko 30 minuta,
i moram se pobrinuti za
obiteljski posao koji je iskrsnuo.
Ne, ja razumijem.
Ne. Ne. moj sine je..,
Mr. Brooks.
Halo?
Što ima, L.A.?
ovdje vaša djevojka, Yo-Yo.
Rekordne vrućine
nastavljaju se i danas...
najduži toplotni val
za posljednjih 27 godina.
Devetoro ljudi je umrlo uslijed
komplikacija od toplotnog udara,
i ovome se ne vidi kraja.
Na jugu L.A-a,
stanovnici Watts Fowler-a
nastavljaju bojkot gradskoj službi
sve dok se Gradonačelnik
ne obrati ožalošćenima.
Hej, vidi, morat ću zaključati
ogradu za jednu minutu, Juniore.
Što ima, dečko?
Što ima?
Mislio sam da će ujak Luck
doći po mene.
Da, trebao je.
Sad ga baš pokušavam naći.
Što se dogodilo
sa tvojim licem, Juniore?
Neki dječak me je
pokušao udariti.
Jesi li ga prebio?
-Jesam.
U redu, onda, uđi u auto.
Što sam ti rekao
u vezi tuče, Juniore?
Moraš biti bolji od mene
kada odrasteš. Čuješ li me?
Da.
Hoćeš li ikada naučiti?
Iako, sretan sam što te vidim.
O, čovječe! Cool!
Daj mi to.
Dodaj to svojoj kolekciji.
Hej. Hej, vidi, tata.
Da. Talentirani konj.
Tata?
Da.
Mogu li ti nešto reći?
Da. Što je bilo?
Dok sam stajao tamo u školskom
dvorištu, razmišljao sam...
Da nitko nije došao po mene,
što bi bilo?
Ja ću uvijek doći po tebe.
Prstić obećanje.
Tata?
-Da.
Mogu li dobiti sladoled?
Da, mogli bi smo
ti kupiti sladoled.
To.
Ali moramo prvo do mog.
-Ok.
Što to radiš, čovječe?
Što?
-Nikad ne uzimaj pištolj u ruke.
O čemu si razmišljao?
Oprosti. Moja greška.
Nisam ga ni trebao tamo ostavljati.
Tvoj je?
Ne, Nije moj. Dobio sam ga
na poslu. Trebao sam ga vratiti.
Iako, nema veze.
Nemoj se nikada igrati sa pištoljem!
Ok.
Volim te.
I ja tebe, tata.
Kako si, brate?
Imam par odijela ovdje.
Mislim da bi izgledao
lijepo u njima.
Što misliš?
Ne, ne želim.
Na popustu je.
Hajde, sada.
Pomozi sestri.
Pomakni se, kučko!
Da li znaš što je ovo?
Što to, jebem ti, radiš?
Hajde, čovječe!
Odjebi iz ovog auta!
Moj sin...
Odjebi iz ovog auta, crnjo!!!
Juniore!
Pazi!
Udario si u moj auto...!
Jebi se, crnjo!
Hej! Moj sin!
Hajde, crnjo!
Odjebi! Hajde, uđi u auto!
Tata! Tata!
Junioreeeeee!
Tataaaa!
-Junioreeeee!
Neee!
Junioreee! Junioreee! Junioreee!
Hajde! Hajde! Hajde!
Gdje ideš?
Hej.
Odjebi od mene!
Smjestila si mi!
Skini se s mene!
Označila si me!
Ne znam o čemu govoriš!
Odjeb...
Gdje su odvezli auto?
Moj sin je bio u autu!
Ne znam!
Kučko, ako ne počneš
govoriti upucat ću te,
u usta!
Ne znam!
Nemam ništa s tim!
Znaš nešto.
Skloni jebeni pištolj
sa mog lica.
Želim mog sina natrag.
Želim mog sina!
1, 2...
U redu!
U redu. čula sam da govore o nekom
čovjeku, kome su trebali prodati auto.
Gdje je on?
Gdje?
U 96-oj Ulici.
Idemo.
Čekaj!
Idemo!
-Ne mogu!
Čekaj, čekaj. U redu. Mogu li,
molim te, uzeti prvo moje stvari?
Hej! To su moje stvari!
Hej....!!!
Hajde idemo, idemo!
Sranje!
Čekaj ovdje.
Ne znam.
Možemo li odjebati odavde?
Pričekaj! Moram naći
drugi auto.
Sačekaj ovdje.
Dodaj mi taj odvijač
u toj crvenoj kutiji.
Što je, jebem ti, ovo...
Hej!
Coco? Jesi li to ti?
Coco?
Što, jebem ti, ti radiš
u mojem dućanu?
Hej, Rock, Rock,
Rock, Rock. Hej, dušo.
Kučko, bolje počni
objašnjavati.
Čekaj, slušaj, slušaj, slušaj.
Moj dečko upravo dolazi ovdje
sa autom za tebe da ga pogledaš.
Pa, pošto sam došla ovdje prije njega,
ušla sam unutra pošto tebe nije bilo..
Ne znam kakvu igru
pokušavaš na meni...
Ne pokušavam, ne, ne.
Ne pokušavam.
Ali zajebala si!
Ušuti.
Ako ikada ukradeš od mene,
nećeš odavde izaći živa.
Što si mislio?
Nikad više ne udaraj ženu.
Što, jebem ti,
nije u redu sa tobom?
Nikad više ne udaraj ženu.
Sranje...
Jebeno sranje!
Hvala.
Gdje još možemo
naći mog sina?
Gdje ga još možemo tražiti?
Hajde da te odvedemo u bolnicu.
Samo me ostavi tamo
gdje si me našao.
Netko te mora pogledati.
Iskašljavaš krv.
Moram se vratiti
i pokušati uzeti moje stvari, ok?
Te stvari su nestale.
Moraš mi dopustiti
da te odvezem kući.
Ne možeš biti ovdje tako.
Ne mogu ići kući!
Ako ne odem kući sa mojom
torbom i nekim minimumom,
P-Money će me ubiti!!
Pa, koji je tvoj minimum?
$500.
Samo me pusti iz ovog
jebenog auta.
Samo me pusti van!
Nisi u stanju skupiti
minimum od $500.
Tko je P-Money uopće?
Jebi ga.
Sjebana sam.
Tako sam sjebana.
Ja ću ti dati novac.
Ti pomozi meni, ja ću tebi.
Nađi mi mog malog.
Tako si dobar,
ali ja neću.
Imaš li bolju ponudu?
Hej!
Gdje je moj mali čovjek?
Tataaa!
Mi imamo Jennifer.
O tome ja govorim.
Ulazi unutra.
Što se, jebem ti, dogodilo tebi?
Gdje je mali?
Da si se pojavio kako
sam ti rekao,
ništa od ovog sranja
se ne bi dogodilo!
Na što si, jebem ti, mislio?
Skloni se od mene.
Što nije u redu sa tobom, čovječe?
Crnjo, oni imaju Juniora!
Tko ima Juniora?
Neke crnje su mi otele auto.
Uzeli su jebeni auto dok je
Junior bio na zadnjem sjedištu.
A ti ovdje pušiš, čovječe!
Ok. Vidi, čovječe...
Samo se smiri, u redu?
Reći ću ti sada, brate.
Pusti to.
Želim svog sina natrag.
Ne zajebavam se, Lucky.
Vratit ćemo ga natrag.
Smiri se!
Nitko ti tek tako ne može
oteti sina.
Ne mog malog rođaka.
Slušaj, vratit ću se, u redu?
Vratit ću se.
Obavijestit ću te, u redu?
Obitelj smo, u redu?
Obitelj smo, je li tako?
Da. Obitelj.
Tako je.
Znaš, ova kuća ti ne pristaje.
Ovo je kuća moje bake.
S kime živiš?
Sa P-Money i 4 druge djevojke.
Mi radimo sve, a on uzima novac.
Ja samo pokušavam zaraditi
dovoljno novca da odem odavde.
Kako ti se zove sin?
Otis Junior.
Dakle, ti Otis Senior?
Da, svi me zovu O2.
"O2?"
U danima kada sam bio u kraju,
Obično sam išao po kraju
i obijao stanove.
A onda bih nestao,
Jednostavno bih ispario.
Tako da su me počeli
zvati "Oxygen."
Prije nego što sam zatvoren.
Dakle nisi mogao nestati
kad ti je najviše trebalo, a?
Koliko dugo?
Odležao sam 6 god.
Na uslovnoj sam
nekoliko mjeseci.
Pretpostavljam da je
upucavanje ljudi i imanje pištolja...
...kršenje tvoje uslovne, a?
Imam ovaj pištolj s posla.
Dobio si pištolj na poslu?
To je vrsta programa
za ex-zatvorenike.
Ne bih uzeo pištolj da čovjek...
...koji me je trebao zamijeniti
nije došao.
Dakle, ukrao si ga?
Vratio bih ga.
Zvuči mi kao proseravanje.
Zato ne mogu otići u policiju.
Imam dva prekršaja.
Dovoljan je samo još jedan.
Moja priča ne drži vodu.
Što je sa Juniorovom majkom?
Gdje je ona?
Hajde da vratimo mog sina.
Bilo bi bolje da nađem Juniora
prije nego što oni nađu mene.
Molim te, ne radi to, čovječe,
ne moraš to napraviti.
Kažem ti, imat ću to do
sutra, čovječe.
Halo.
Ne sada, O. Zvat ću te kasnije.
Vidiš li ovo ovdje?
Jebem ti, što je bila ta buka?
-Ništa.
Slušaj, nađimo se za 15 minuta.
Ovo ovdje je glupi crnja.
Da, otišao sam.
I ovo se događa glupim
crnjama koji neće plaćati porez.
Svaka prodavaonica pića,
Svaka prodavaonica namirnica,
i svaki jebeni restoran
u okolini mi duguje.
Donesi mi moj novac
i ja ću ti vratiti ruku.
Sranje, ako požuriš
moći ćeš je zašiti natrag.
Vratite se na posao!
Reci onom tvom jadniku
da ga tražim.
Dakle, što se događa?
Čovječe, imam dobre vijesti.
I imam loše vijesti.
Dobra vijest je da znam
kod koga je Junuior.
Loša vijest je da znam,
kod koga je Junior.
Kod koga?
Big Meat.
Priča se po ulici
da imaš nešto više love.
Kažu da imaš oko $100,000
sakriveno negdje.
I da ti je posao kao sigurnost
samo paravan.
Udarila ga je zlatna groznica
kad je saznao da ti je Junior sin.
Rekao sam tom crnčugi kad sam
izašao da ja nemam vise tu lovu.
Ne vjeruje ti.
Želi svih $100,000 u zamjenu
za Juniora do petka u ponoć.
Kako, jebem ti, da se pojavim
sa $100,000 do sutra?
Ne znam, čovječe.
Ali, ako mu ih ne odneseš,
počet će sjeckati Juniora.
O...
Ako imaš taj novac,
moraš mu ga dati.
Lucky, misliš li da bih radio
kao čuvar da imam $100,000?
Sve što znam je to ako nemaš taj
novac bolje ti je da ga nađeš.
Brzo.
U redu.
Imat ću njegov novac
do sutra.
Prenesi mu to.
Želim da Junior hoda kad
bude dobio novac.
Reci mu neka me ne iskušava.
Pa, koji je tvoj slijedeći potez?
Isplatit ću Meat-a i vratit ću sina.
Nećeš mu se moći ni približiti.
Mogu se približiti svakome.
Ne. Vjeruj mi. Nekad sam radila za
Outlaws, znam o čemu govorim.
Ako zaista želiš svog sina,
moraš se domoći tog novca.
U redu. Imam plan.
Ali trebat ćeš mi u ovome.
Ne poznajem te.
Rekla si da želiš nov život,
zar ne?
Želiš van, zar ne?
Pomozi mi u ovome.
Ti mene ne slušaš. Ti mene ne
razumiješ o čemu je govorim.
Zajebavati se sa njima
je samoubojstvo.
Vjeruj mi za ovo.
U redu. Pomoći ću ti
ako sredimo P-Money-a takođe.
Uzet ću pola
tako da mogu nestati.
P-Money?
-Da.
Ja nemam problema
sa P-Money-em.
Da, ali ja imam.
Koliko znaš o
njegovom poslovanju?
Sve.
Znam zasigurno da
Meat pokušava...
preuzeti njegove teritorije.
Idu jedan na drugog.
I znaš li što još?
Meat je udario na jedno od
P-Moneyevih mjesta prošle noći.
Znam da P želi uzvratiti.
U redu.
Smislio sam nešto.
Ali Coco?
Da.
Ako saznaju što radim,
moj sin je mrtav.
Dakle, sve ili ništa.
Ja sam za.
Hej, Carol.
Hej, mama.
Imaš li nešto za mene danas?
Danas ne prodajem.
Kupujem.
U redu. Ali on ne može ući unutra.
Ne poznajem ga.
Hajde, curo. Ovo je moj novi dečko.
Želi potrošiti novac na mene.
Mmm-hmm.
Hajde.
Kako si?
-Kako si ti?
Jebem ti.
Pretpostavljam da nećemo
više ići u shoping centar.
Kako vam mogu
pomoći danas?
Želio bih kupiti
nekoliko lijepih stvari.
Imamo uskoro slavlje. Želio bih
se pobrinuti da izgleda lijepo.
Što ste imali na umu?
Pa, što imate?
Ovdje imam malo Versacija.
Ovdje.
Baš ovdje imamo malo Guccia.
Malo Valentina.
Ovdje u kutu, je Kevan Hall,
koji je moj omiljeni dizajner,
njegova nova kolekcija.
Na onim stepenicama
imam malo Phat Farm,
Sean John i nešto od Baby Phat-a.
Svidjet će ti se nešto od toga.
U redu.
Ostavit ću vas.
Gdje ti je kupaonica? Moram srati.
Uh-uh.
Ponekad je nemoguć.
Znaš da ne volim takve crnje u
mojoj kući.
Znam.
Samo što on ima nešto novca
i želi ih potrošiti na mene.
Razumijem.
Malo novca je dobro.
Oh, ovo je jako slatko.
Izgledaš kao grkinja.
Novo, curo.
Dat ću ti dobru cijenu za to.
Moj broj također.
Jebi ga!
Otvaraj sef.
Što se, jebem ti, događa?
Što je ovo, jebem ti?
Otvori sef.
Ušuti. Dovuci se ovdje.
Znaš li ti s kojim
novcem se zajebavaš?
Da. Reci mu da je P-Money
došao po svoj novac.
Reci P-Moneyu da će ga
Big Meat sahraniti.
Ušuti, jebem ti, i otvori sef!
Ja jednostavno obožavam
ove cipele.
Sjećam se da sam jednom
bila u njima par sati
i mislila sam da ću
umrijeti od bolova.
Nekad moraš patiti.
Znaš što kažu:,
"Ljepota boli"
Što misliš o ovoj haljini?
Uzet ćemo je.
Zapravo uzet ćemo sve to.
Dovraga, crnjo.
Znaš li ti s kim se zajebavaš?
Znaš li stati? -Prije minute mi
je netko postavio to pitanje.
Što je? Udarili smo na
P-Moneyjevo mjesto
i natjerali ga da pomisli
da je to bio Meat.
Onda ćemo udariti na
Meatovo mjesto
i natjerati ga da pomisli
da je to napravio P-Money.
Rekao sam ti da ću ti
pomoći, djevojko.
Da?
Double Dutch je.
Mookina rođakinja.
U redu.
Rekao sam ti da sam prerastao
ovo sranje, dečko.
Bolje ti je da ne igraš.
Yo.
Sranje!
Što je bilo?
Kada Mookie izlazi?
Ima još dvije godine otprilike.
Prokletstvo!
Koliko ti treba?
Samo mi daj dvojku.
U redu. Ali morat ćeš pričekati
dok ne završim igru.
Da, ali dozvoli mi
da odem do kupaonice.
Ne, pokvareno je.
Idi u onu gore.
Ne može ona ići gore.
Pusti kučku u WC.
Mookijeva je rođakinja.
Idi.
Sranje! Vidi što sam
napravio zbog tebe.
Omeo si me, pičko.
Imaš još tri života.
Ne živciraj se.
Ovo sranje je pravo,
ozbiljan sam.
Tko je sve dolje?
Ima ih oko 6-oro
Tri crnje i tri momka iz kraja.
Napravi nešto.
Bit ćeš pokošen.
Jebeni bodež u tvojim leđima.
Trebao bih biti ubijen.
Ne, presjeci grlo
nožem koji imam.
Crnjo, ne donosi nož
na tuču s pištoljima..
Ne pokušavaj to!
Osveta Big Meat-a.
Sranje!
Moramo otići odavde.
Što je, jebem ti, ovo?
Previše murjaka ima ovdje.
Dovraga.
Ovo ovdje je kao neki drugi svijet.
Zašto? Zar nikad nisi bila na
Sunset Strip-u?
Ne. Nikad nisam
imala razloga doći.
Zar nisi bila nimalo zainteresirana?
Odrasla sam u siromašnom mjestu.
Imala sam običaj sanjati da će
netko iz Hollywooda doći po mene
i spasiti me iz svog ovog sranja,
ali nitko nije došao.
Naći ću nešto bolje od ovoga.
Da, sigurno.
Stvarno.
Ovdje je sve ludo, čovječe.
Prokletstvo.
Ima lijepih kućica.
Bilo je vrijeme da se
javiš na telefon.
Gdje si bio?
Zauzet.
Nabavljao si novac?
Da tako nešto.
Sranje. Bolje bi ti bilo.
Imat ćeš ga do sutra?
Ne znam, čovječe. Vidjet ćemo.
Pokušat ću i ja nešto napraviti.
A ove ulice nisu za podsmijevanje.
Slušaj me.
Cimni me ako ti nešto treba.
Hej, Lucky, zvat ću te kasnije.
Jesi li vidjela to?
Limuzinu?
Da, ovdje ima puno bogataša.
Ne, Izgledao je kao
da napušta grad.
Pa? -Pa, treba nam mjesto
gdje bi smo se pritajili.
Ne možemo voziti auto
sa svim ovim nakitom i lovom.
Da, ali kako znaš da nije ostavio
obitelj za sobom..
...tamo u kući?
Zato što bi ga, ako ima
nekog u kući,
izašli van pozdraviti
ili tako nešto..
Mislim da ga mogu onesposobiti.
Kako znaš?
Zato što sam radio u osiguranju.
Da li je to bilo poslije ili prije
nego što si otišao u zatvor?
Poslije.
A sada provaljuješ u nečiju kuću.
čovječe.
Sranje.
Zeleno. To je to..
Oh, sranje.
Što je?
Mislim da sam presjekao
pogrešan kabel.
Idem upaliti auto.
-Sačekaj!
Uspio sam.
Hajde.
Hej.
Što to radiš?
Sačekaj ovdje, ok?
Hajde.
Prokletstvo!
Jebem ti.
Oprosti za nered.
Poslao sam spremačicu kući.
Mogla bih se naviknuti
na ovako nešto.
Prebrojimo novac.
Sranje.
Jebi ga. Moguće je da smo
uključili alarm.
Gdje ideš?
Pobrinut ću se za ovo.
Samo gledaj ovo.
Idi.
Zdravo.
Mrs. Bennett?
Ne, žao mi je.
Ovdje nema Mrs. Bennett.
Oh, oprostite. Zaboravila sam
na alarm. Ružna navika.
Znate li šifru, gospođo?
Da, znam.
9...
Ne, nemojte nam reći.
Možete li aktivirati pa onda
deaktivirati alarm za nas, molim vas?
Naravno.
Imaš malih problema, sestro?
Loša sam sa ovom elektronikom.
On se zbog toga uvijek ljuti na mene.
Možemo li ući na minutu?
Ray, provjeri iza.
Mr. Bennettje je otišao u
Paris na nekoliko dana.
A koji je zapravo vas odnos
sa Mr. Bennett-om?
Ja sam njegov asistent.
Čuvat ću mu kuću dok se ne vrati.
Znaš, osjećam se vrlo sigurno
zbog toga što ste reagirali tako brzo.
Bit ću ovdje sama nekoliko dana,
i malo sam nervozna zbog toga.
I ako vidim nešto što je..
...sumnjivo ili nešto slično...,
...ili ako možda poželim
nečiju pomoć...
...da li bi bilo u redu
ako te pozovem?
Mogu li tebe osobno zvati?
Sve je čisto.
Naći ćemo se vani
za minutu.
U svako doba.
Hvala ti.
U "svako" doba.
O2!
O2.
Što se dogodilo?
Pa..otišli su.
Prebrojimo ovaj novac.
Prebrojimo.
300, 400, 500,
600.
To nije ni približno
dovoljno za Juniora.
Pogledaj ove ključeve.
Pogledaj.
A-F-S-L.
Zar nije ovo ključ od sefa?
America's First Savings
and Loan?
Zar ne? Za što bi drugo bilo?
Što tu piše?
B-O-T-P. Bank of the People.
Ovo je od... Ovo sigurno znači
Crenshaw Savings and Loan.
Oprostite.
Kako vam mogu pomoći?
Došao sam samo
staviti nešto u svoj sef.
Molim vas. potpišite se ovdje
Kučko, u što gledaš?
U redu.
Koji je broj tvog sefa?
4773.
Odmah se vraćam.
Željela bih unovčiti ovaj ček.
Mogu li vidjeti vašu
osobnu kartu? -Da.
O čemu, jebem ti, priča,
zar mi nećeš unovčiti ček?
Želim pričati sa tvojim šefom.
Oprostite.
Želim odmah razgovarati sa
prokletim šefom!!
Oprostite.
Ja ću preuzeti ovo.
Pokaži ovom gospodinu...
...gdje se nalaze sefovi?
-Odmah!
Ona mi ne želi unovčiti ček.
Krenite za mnom, molim vas.
Što nije u redu sa
mojim čekom, a?
Mogu li vas zamoliti
da spustite glas?
Ne, ne možete me tražiti
da spustim moj jebeni glas,
Ja ne mogu tebi pomoći
zato što ona meni ne pomaže!
Da li znate koji vam je broj sefa,
Mr. Pennibaker?
Apsolutno.
Koji je?
4773.
477...
Da li ste rekli 4773?
-Da.
Ali 4773 pripada...
-Što?
Otvori kutiju.
-Ok.
Požuri!
Stavi ključ unutra.
Koji je vaš broj socijalnog?
Zašto ne mogu
unovčiti svoj ček?
Test pitanje, kako se zove
vaš ljubimac? -Što?
Ne zajebavaj me.
Ne zajebavaj me, naljutit ćeš me.
Da li ste ikada ovdje
unovčili svoj ček?
Imate li šifru?
Sjebat ću neku kurvu ovdje
a ne govorim o njoj.
A sada, ti ćeš mi unovčiti ček!
Unovči moj ček!
Što je?
Želim mojih milijun dolara!
Ovo je listić iz kladionice.
Ovo nije pravi ček.
U što ti, jebem ti, gledaš?
Sačuvajte naše ulice!
Ako se netko pomakne
prosvirat ću joj glavu!
Neeeeee!
Domišljati par je
opljačkao..
the America's First Savings
and Loan ovog jutra.
Ženski član ovog para...
Druga banka je danas
opljačkana na sjeveru LA-a.
Maskirani čovjek je ušao u
ekspozituru the Bank of the People
na Zapadnoj Aveniji
i držao ženu na nišanu
dok je praznio nepoznatu sumu
iz bankovnog sefa.
Imamo po $45,000.
Znači trebali bi smisliti
kako se otarasiti ovoga.
Pričaj.
Što se događa?
Hej, gdje se nalaziš, čovječe?
Unaokolo.
Možete li svi, molim vas, odjebati?
Prokletstvo!
Problem?
Zadržavanje prometa i slično.
Slušaj ovamo.
Mislio sam da i mene
uključiš u to.
Ne čovječe.
Ulozi su suviše visoki.
Ali trebaš mi da me povežeš sa
nekim da se riješim ovih dijamanta.
Ja bih to mogao napraviti.
Ne, ne, ne. Nema šanse.
Želiš li me izbaciti iz igre?
Nisam ti dovoljno siguran ili što,
sada kada se vucaraš
okolo sa svojom curom?
Prije ćeš sa njom skupljati novac
nego sa svojim ljudima?
Svaki put kad sam te nešto
zamolio ti si me otkačio.
Slušaj čovječe,
ovo je za Juniora, i ja ću
napraviti sve što treba za njega.
Ne mogu to napraviti.
Aha, obitelj.
Slušaj. ako zajebeš ovo...
Neću. Neću. Saznat ću
gdje se mogu riješiti robe,
A sad me slušaj. Moraš se
maknuti sa ulica, čovječe.
Tražen si.
Kad budem saznao nešto
pozvat ću te...
...a onda ćemo se naći kod tebe.
U redu?
-U redu.
U redu. Otišao sam.
Hajde.
Kaže da čekamo ovdje.
Sačuvajte naše ulice!
Svi vi morate izaći na ulice.
Tako ćete sačuvati ulice.
Prije nego što bude prekasno,
sačuvajte naše ulice!
Mi imamo pravo na
naše ulice....
Kažem ti, stani!
Što je, jebem vas, sa vama?
Što si rekao?
Stani, jebem ti.
Hajde, stani.
Hej, što vi to...
Zaustavi se, crnjo.
Ne zajebavamo se.
Odmah!
Mildred Thompson
je bila moj prijatelj.
A sada ja se borim sa sobom,
kako da kažem svom sinu...
Izlazi!...što se dogodilo
sa njegovim prijateljem?
On čuje na vijestima
o ratu protiv terorizma
a u isto vrijeme mi smo
terorizirani na svojim ulicama.
On sluša kako se velike količine
novca troše na Unutarnju sigurnost,
ali ovo susjedstvo je mjesto naše
sigurnosti, a gdje je naša sigurnost?
Skidaj svoje ruke sa mene, budalo!
Začepi.
Ušuti, jebem ti. Ušuti.
Izbjegavaš li me, crnjo?
Nitko tebe ne izbjegava.
-Ne odgovaraš mi na pozive.
Sigurno bježiš od
Outlaws-a.
Opet počinješ sa tim sranjem.
Dao sam ti travu za prodati,
a ne da je trošiš na sebe.
Gdje je moja lova, crnjo?
Moj komad je prolupao.
Htjela me je odvesti na sud...
Boli me dupe za tvojeg komada
i ostala sranja!
Želim svoju lovu sutra.
Sutra, crnjo.
Mi moramo preuzeti na sebe svoje
susjedstvo i sačuvati svoje ulice!
Sačuvajmo naše ulice!
Idemo uživo za Leimert Park-a,
gdje će se gradonačelnik...
obratiti tisućama demonstranata.
Policija je potvrdila
da su žice vezane za poslovanje
bandi opljačkane.....
....između dvije
najozloglašenije bande iz L.A-a.
Detalji ovih pljački su za sada
još uvijek nejasni.
Bit će mi drago kad se svo ovo
sranje završi.
Ako Bog da imat ćeš
Juniora do večeras.
Što ćeš raditi poslije?
Znam da moram
odvesti sina odavde.
Završio sam sa ovim sranjem.
A ti?
Nemam nikakve planove za sada.
Samo fantazije.
Stvarno?
-Da.
Dok sam živjela u svim tim
različitim domovima
...čitala sam putničke brošure
i izrezivala slike iz njih,
...i zamišljala sam da sam tamo.
A svi su mislili da sam luda,
ali ja nisam brinula za to,
zato što sam se osjećala kao
da sam proputovala svijet.
Samo zbog toga što nisam bila na
Sunset Strip-u
ne znači da ne volim putovati.
Kad budeš dobila novac
gdje ćeš otići?
Ima jedno mjesto.
Čitala sam o tome.
Nalazi se na obalama Mexika.
Zove se El Lindo.
Kažu da u tom mjestu
postoji neka čarolija.
Sve što radiš je blagoslovljeno.
Sva tvoja prošlost je zakopana.
Tvoja prošlost je
iza tebe.
Tamo želim otići.
Želim ti nešto dati.
Što?
Ovo ne moramo dati.
Ponesi ovo u Mexiko.
Kako izgleda ovo na meni?
Prelijepo je.
Hvala.
Imam toliko stvari u glavi s
kojima bih mogao naći svog sina.
Slušaj me. Slušaj me.
Ne postoji sada ništa
što bi mogao napraviti,
osim da čekaš da ti se
Lucky javi.
Junior će biti u redu.
Slušaj me.
Junior će biti dobro. Ok?
U redu.
Ok.
Ne mogu to sada raditi.
Dođi ovamo.
U neobičnoj priči,
tri banke su danas opljačkane
od strane neidentificiranih
muškarca i žene.
Nemoguće je utvrditi što su
lopovi odnijeli
zato sto su obijeni privatni sefovi.
Policija istražuje tragove
i sigurni su da će počinitelji
biti uhićeni.
Međutim, banka se izjasnila
da su lopovi sve dobro
isplanirali.
Želim ih.
Jebi ga, sve je moja greška.
O, ne radi to sebi.
Znaš za novac koji
Big Meat traži?
Uzeo sam ga.
Što?
Meat i ja smo odradili posao.
Pokušao me je prevariti.
Pa sam uzeo ono što je moje.
Saznao je za to,
i smjestio mi.
Otišao sam u zatvor.
Mislio je da zna gdje sam sakrio
svoj dio ali sam ga ja maknuo.
Krenuo ga je tražiti.
Bio mu je vrlo blizu.
Tako da sam ga morao
ponovno maknuti.
I jedina osoba kojoj sam vjerovao
je bila majka mog djeteta.
Došla me je vidjeti.
Rekao sam joj gdje se nalazi,
i gdje da ga makne.
Ostavila je Junior-a u kući moje
bake, i uzela sav moj novac.
Nisam je vidio od tada.
Znaš li što mi je prvo rekao moj
sin kada sam izašao?
"Obećaj mi da me nikad nećeš
ostaviti."
Obećao sam.
Jednostavno nisam
mogao to napraviti.
Zato što sam
obećao.
Tko je Miles?
Moj sin.
Imaš sina?
Imala sam sina.
Što se dogodilo?
Umro je.
Kako je umro?
Ubio ga je zalutali metak.
Ja sam bila u zgradi.
Rekla sam mu da se igra vani.
"Odmah se vraćam."
A onda sam čula pucnjeve..
i pomislila sam,
"Neke crnje se opet ubijaju"
Kada sam izašla van,
čula sam neku ženu, ona je...
Ona je vrištala, "Gdje je njegova
majka? Gdje je njegova majka?"
Gdje je njegova majka?
Lucky.
Promjena plana.
Ne mogu doći kod tebe.
Nađimo se kod Imperia
Highway Bridge-a, odmah.
Požuri.
Moramo ići.
Hajde.
Što ima?
-Ulazi.
Što je sa tobom?
-Ništa.
Samo sam naletio na neke crnje.
Ima li neki problem?
-Nema ga.
Hajde, reci mi što imaš?
Koliko želiš za ovo?
Mislim da vrijedi između
150 i 200, ali
ja ću ga dati za 90.
Možeš li se pobrinuti za to?
Sigurno.
Onda idemo.
Čekaj, čekaj, ovo
sranje ću odraditi sam.
Tvoje lice je bilo
na svakom Tv-u.
U redu.
Slušaj me, samo me cimni na
telefon čim nešto saznaš.
U redu.
Lucky.
Imamo samo 2 sata
za vratiti Juniora.
Dođi ovamo, crnjo.
Miči se!
Čujem da imaš moj novac.
Imam nešto što vrijedi mnogo više
od onoga što ti dugujem, Big Meat.
Vidi.
Dakle ovo vrijedi oko $200,000.
$200,000, a?
Ali pazi ovo. Sve što trebaš
napraviti je da mi skineš $90,000,
i na nuli smo.
Mogu to napraviti.
Cool.
Ali gdje si ovo nabavio?
Oh, pa ovako, moji momci i ja smo
obili neko mjesto na Beverly Hills-u.
Beverly Hills, a?
Iznenadili smo ih.
Što?
Boom, Šutnuo sam u
jebena vrata i rekao im..
"Lezite svi na pod.
ovo je pljačka!"
Razbijao sam te crnje...
...bez problema. Ja se uvijek
pobrinem za svoje stvari.
Tamo sam,
Uzimam sve.
Uzimam sve što želim,
zato što ja to radim.
A sad sve ovo donosim
tebi tako da bi smo sve podijelili.
Meni?
-Tebi.
Dakle ti i ja bi smo bili nešto
kao partneri.
Točno tako. Poslovni partneri.
Svi ste čuli to? Partneri.
Big Meat i Lucky.
Big Meat, Lucky.
Da.
Tako stvari stoje.
Pa, ovo su lijepe stvari.
Pogotovu ovaj sat.
-Da.
Sviđa mi se ovaj sat, Lucky.
Rolex!
Presidential.
Najbolji.
E, pa, onda da te pitam nešto,
Lucky.
Što misliš zašto
ovaj "Presidential Rolex"
na poleđini ima moje
inicijale?
Što?
-Da. Baš ovdje.
Nemoguće.
Daj mi da vidim to.
Baš ovdje.
Što je, jebem ti, sa tobom?
Ovo su moje stvari koje si ukrao.
Gdje su ostale moje stvari
iz sefa?
Da?
O, što ima?
-Sredio sam ti ono.
U redu, gdje hoćeš
da se nađemo?
Nađimo se u Warehouse District.
635 Mitchell.
Hej.
Ponesi ostatak tog novca.
Zašto?
Sredio sam i stvar sa Juniorom,
također. Sve je u redu.
Na dobrom smo putu.
Jebi ga, Lucky.
Za 15 minuta
Vidimo se tamo, brate.
Nešto nije u redu.
Čekaj, čekaj. O, ovo je
jedno od Meat-ovih mjesta.
Sranje.
Ej, Luck, promjena plana.
Nađimo se iza ugla na
513 Peterson Street za 10 minuta.
Ne, to je u ulici.
Tamo ćemo obaviti razmjene.
Gdje si krenuo, mali?
Imaš li moj novac?
Jesi li dobro?
Da, dobro smo...
-Moj novac. Imaš li ga?
Juniore!
Juniore, jesi li dobro?
-Jesam.
Lucky, jesi li dobro?
Jesam, sve je u redu.
Zašto bježiš, jebem ti?
Od čega bježiš, crnjo?
Požuri, čovječe, idemo!
Ovdje sam!
Odležao sam 6 godina zbog tebe.
Zbog mene? Uhvatili su te, crnjo.
Isti stari Big Meat.
Zajebi sve crnje
i neka svi padnu.
Ja sam te stvorio!
Ja sam te uputio u sve ovo!
Znaš da mi je sin sve što imam.
Pokušat ćeš mi ga oduzeti?
Crnjo, zajebi tvog sina!!
7 hitaca.
Dovraga!
Izdrži, Lucky.
Kunem se bogom, nisam imao
namjeru da ovako bude.
Moja greška...
Lucky, polako.
Odvest ćemo te u bolnicu.
-Ne u bolnicu.
O čemu to govoriš, čovječe?
Krvariš po mojem autu.
Idem sa vama u Coronu,
u redu?
Ti ne ideš sa nama,
čovječe. Ti ideš u bolnicu.
Kako to misliš, ne mogu ići?
Stavi tvoju ruku ovdje.
Samo se opusti.
Daj mi tvoju jaknu.
Znači tako ćeš postupiti
sa mnom?
Samo ćeš me ostaviti
u nekoj jebenoj bolnici?
Slušaj me čovječe,
pokušavam ti reći... Jebi ga!
Moram pritisnuti to.
Pritisni jače.
Ne pritišći jače.
Bit ćeš u redu.
Ovo sranje boli.
-Prokrvario je!
Moramo to zaustaviti!
Pritisni jače to!
Pa pritišćem jače.
Prokrvario je.
Moramo stati.
Moramo nešto napraviti.
O, benzinska pumpa je tamo.
Hajde, ta benzinska
pumpa tamo. -Držite se!
Molim te, ne
zaustavljaj jebeni auto!
Zaustavi se.
Zaustavi auto!
Dovraga.
Stani ovdje.
Stoj mirno.
Oh, jebem ti!
Samo da uzmem ključ.
Sačekaj.
Prestani se kretati!
U današnjoj pobjedi od strane
stanovnika južnog L.A-a,
Gradonačelnik Villaraigosa
najavio je povećanje
od 45% policijske prisutnosti
u ovoj oblasti i obećao je da
će pomoći građanima...
Treba mi ključ za WC.
Moraš kupiti benzin prvo.
Treba mi ključ od WC.
Treba mi WC.
Jesi li ti ozbiljan, jebem ti?
Evo ti.
Zar si ozbiljan, čovječe?
Ovdje.
Koja pumpa, čovječe?
Zajebi pumpu, crnjo!
Daj mi ključ od WC-a!
Čovječe, polako.
To je sve što si trebao
reći na početku.
Što nije u redu sa
tobom, jebem ti?
Požuri, čovječe.
Oh, sranje.
Idi i vidi da li imaju...
Vidi da li imaju peroxide,
pribor za prvu pomoć
bilo što!
Juniore, idi i donesi ručnike.
Koliko je loše ovo?
Daj da vidim da li je metak
prošao. Budi miran.
Sranje!
Oprostite.
Imate li hydrogen peroxide?
Ne. -Alkohol, nešto slično
tome. Pribor za prvu pomoć?
Ako imamo, nalazi se u
trećem redu. -Sranje.
Bivši zatvorenik
pušten iz San Quentin-a.
Policija sada ima i sliku
ženskog člana tima.
Identificirana je kao...
Evo.
Požuri.
Hej, pa ti si djevojka sa TV-a.
Ti si ženski pljačkaš banke.
Ne, ne. Hej, yo, hej,
sve je u redu. Slušaj!
Vi ljudi ste kao novi
moderni Bonnie and Clyde.
Mogu li dobiti autogram?
Daj mi tvoj autogram.
To što ste napravili
sa sefovima banda je bilo super.
Stvarno?
Da.
Hoću li dobiti i tvoj broj uz to?
Odmakni se, Juniore.
Daj mi to.
-Izvoli.
Što je to?
Što je, jebem ti, to?
Osjećat će se mnogo
bolje od ovoga.
Gdje smo?
Još 60 milja do granice.
Vjerojatno imamo
još jedno sat vremena.
Znaš što, čim budemo stigli
tamo, bit ćeš pregledan, brate.
Jebe mi se za to što kažeš.
Čuješ li me?
Lucky.
Lucky!
Sranje, što...
Patrola 16...
Ne, sranje!
Lucky!
Sranje. Ustaj čovječe. Lucky!
Ne možeš b... Jebi ga!
Sranje.
Oh, sranje, sranje, sranje.
Što je bilo?
-Murjaci su iza nas.
Sranje! O, sranja.
Vozaču, pomakni svoje
vozilo sa strane.
Oh, sranje.
Vozaču, stani!
Još ih dolazi.
Stavi Junioru pojas.
Zaglibili smo
u ovom sranju još više.
Stavi mu pojas!
On već ima jebeni pojas!
Drži se.
Sranje!
Mislim da smo im pobjegli.
Drži mog sina.
O, što to radiš?
Moramo se razdvojiti.
Što?
Što to radiš, jebem ti?
Slušaj, trebaš mi da
odneseš Juniora i novac.
Ne.
Kada budem izašao odavde
murjaci će me pratiti.
Moraš izaći na autoput
i ići na drugu stranu na jug,
a ja ću se kasnije
sastati sa tobom.
Ne, u ovome smo zajedno.
Juniore, izađi iz auta i sjedni
na prednje sjedište.
Nećeš nas ostaviti!
Nema vremena
za raspravljanje.
Ako nas uhvate moj sin pripada
sistemu. To ne dozvoljavam.
Juniore, slušaj me, ok?
Spremam se otići negdje.
Ali vratit ću se po tebe.
Trebaš mi da se brineš o Coco.
Ne.
Juniore, vjeruj mi u ovome.
Vjeruj mi.
Obećavaš li da
ćeš se vratiti po mene?
Ja ću se uvijek vratiti po tebe.
Obećavaš?
Obećavam.
Volim te, tata.
Volim i ja tebe.
Stavi pojas.
Ok.
Dat ću ti moj broj mobitela.
Ne moraš ovo napraviti.
Zovi me. Ako te ne čujem za
nekih 10 min. vratit ću se po vas.
Pobrini se za mog sina.
Svim mojim srcem.
Sad idi odavde.
Kreni!
Je li sve u redu?
-Da.
U redu smo.
Kako ti ide?
Sve je u redu.
One budale su još uvijek iza mene
ali pobjeći ću im za nekoliko minuta.
Čekaj sekundu.
Pa, kako će nam biti u Mexiku?
Bit će prelijepo.
Kako je bilo ime
onog mjesta?
El Lindo.
O!
Jesi li tu? O?
Daj mi da govorim sa Juniorom.
Svakako.
Tvoj otac je.
Hej, tata.
Što ima, momčino?
Nema ništa. Možemo vidjeti neke
jako lijepe brodove u vodi odavde.
Tata?
Da.
Mogu li dobiti još jednu
igračku konja,
ali sa kaubojem ovaj put?
Hoćeš li da bude u istoj boji?
Ne.
Želim jednog sa točkicama.
Kako se oni zovu?
Pinto.
Da, pinto.
Da.
Nema problema.
-Hvala ti, tata.
Volim te.
I ja volim tebe.
I ja tebe.
O?
Moram prekinuti.
Junioree!
Dolazim.
Junioreee!
Hajde, zakasnit ćeš u školu.
Junioree.
Hej.
Što je to zbog čega ti je tako
dugo trebalo da siđeš dolje?
Čistio sam sobu u slučaju
da tata dođe, a mi nismo tu.
Juniore.
Tata neće doći.
Znam, ali bolje ću se osjećati ako
budem mislio da će doći.
Ponio si kutiju sa užinom?
Hvala.
Jesi li spreman?
-Jesam.
Ok. Idemo.
Pa, kako je u školi?
Ok je.
Čujem da imaš djevojku.
Tko ti je to rekao?
Ne mogu ti to reći.
Ona mi samo pomaže
oko španjolskog.
Što znaš reći?
-Ne znam.
Što je to?
El mar.
A što je to?
Una lancha.
Stvarno.
A recimo ono?
Una familia.
Stvarno.
A ono?
Padre!
Juniore!
Sync: Šimac
Preuzeto sa www.titlovi.com