www.titlovi.com
Usred Huntingtona u
Zapadnoj Virginiji postoji rijeka.
Pored te rijeke je čeličana.
A pored te čeličane je škola.
Usred te škole je fontana.
Svake godine na isti dan,
u isto vrijeme...
...voda na fontani se gasi.
U tom trenutku, jednom svake godine...
...diljem grada,
diljem škole...
...vrijeme miruje.
Chris Griffen ju je uhvatio.
Sada imaju novi pokušaj.
Marshall više nema tajm-aut,
a vrijeme i dalje ide.
Ako žele odigrati još jednu akciju,
bolje im je da se požure.
Reci mu akciju, Red!
Griffen! Ok, Chris Griffen! Požuri se!
-Dobro sam, dobro.
Herd izgleda neorganizirano.
Traže akciju na liniji,
a više nemaju vremena.
Pričamo o sekundama.
Marshall treba krenuti i--
77-Victory. Hajde, hajde!
-Da, gospodine.
77-Victory. Ti ideš van.
V, 77! V, 77!
Hajde! Baci loptu!
Priprema!
Baci ju! Baci ju!
Hajde!
Dodaj!
Sam je!
Sam je! Baci!
I to je to od Herda.
Tako je, vrijeme je isteklo...
...a navijači Caroline su
već na nogama.
Pa, čuli ste.
Gotovo je, ljudi.
-Dobra utakmica, Red.
Marshall je izgubio tešku utakmicu,
17- 14 od Gusara iz Istočne Caroline.
Red ima jako puno posla.
Ode moj vikend.
Red će biti u sobi do ponedjeljka.
I bolje mu je.
Tvoj muž nije shvatio kako
pobijediti cijelu godinu.
Do-kapetan Nate Ruffin
i bek Tom Bogdan...
...su dvojica od četiri startera koja su
ostala u Huntingtonu zbog ozljeda.
Iznenađen sam što te vidim. Mislio sam da će
vođa školskog odbora biti na utakmici.
Mjesto se neće samo voditi.
Je li ložište spremno?
-Da.
Slijedeći tjedan moraju pobijediti.
Svaku moramo pobijediti, Gene.
Još nema vijesti hoće li netko od
ozlijeđenih igrača moći igrati--
Hej, Sandy, mogu li dobiti još folije?
Rezultat, 17- 14 za Istočnu Carolinu.
Dodavač Teddy Shoebridge....
Uspio sam!
Gdje je zastava?
Zastava--
55! Blokiranje u--
--ona zbrka kod Marshalla
pri kraju utakmice...
...neće još staviti metu na
leđa trenera Tolleyja.
Neću vas opet pitati.
Večera je spremna.
To vrijedi i za tebe, Keith.
Molim te, još par sekundi.
Tata još nije završio.
Pričat će o toj utakmici
kada dođe kući.
Izađi odande,
Keith Morehouse.
Ja sam Gene Morehouse, želim vam
laku noć i naprijed Herd!
Momci...
...pružili ste dobar trud danas.
Ali da budem jasan:
Dobar trud nije dovoljan.
Ja sam ponosan na vas.
Ali ja neću prihvatiti
da gubim s vama.
Zato jer nas oni sude
po samo jednoj stvari.
Samo jednu stvar ljudi pamte.
A to nije kako smo igrali utakmicu!
Pobjeda...
...je sve.
Avion kreće za sat vremena.
Bit ćemo doma do 8.
Dovoljno vremena da radite ono što
radite subotom navečer.
Bogdan, razlog zbog kojeg smo izgubili
je taj što mi nismo bili tamo.
Čokoladni Grom, Bijela Munja? Mi smo
najbolji obrambeni igrači u konferenciji.
Ja sam Čokoladni Grom, zar ne?
Zašto si tako uplašen da me ne želiš
upoznati sa svojom curom?
Prestani biti toliko
samopouzdan, Ruffin.
U redu. Eci-peci-pec za karte.
Idemo, sada.
U redu je. Ja ću kupiti kokice.
Istočna Carolina?
Mislim, mogu razumjeti davanje
300 jardi za Bowling Green.
Ali Istočna Carolina?
Pa, ne možeš ništa učiniti
s ozljedama, znaš?
Što se dogodilo? Je li slomljena?
Iščašena je.
Što je s tobom, Tom?
Hajde, čovjeće.
Propustit ćemo reklame.
19-ica ju je nosila 108 jardi, Paul,
tvoj sin Chris je igrao sjajno.
Ja bih uzeo pobjedu svaki dan.
Zar nije tako, Don?
Što nismo pobijedili?
Ti od svih ljudi, Don.
Ako nećeš slušati utakmicu...
...moraš znati rezultat da se
možeš praviti da si gledao.
Pa, dajem sve od sebe, Paul.
-Jesi li gladan?
Ne, hvala. Pun sam.
Lloyd? Kao i obično za mene,
samo malo više. Skapavam.
Može.
-Pričaj sada.
Odbor me je zamolio da
ti rečem nekoliko ideja...
...o potencijalnim poboljšanjima
sveučilišne tvornice za fiziku.
Evo Chrisa!
Zašto ti je toliko trebalo da nazoveš?
Reci Joeu da ne može trčati unutra....
Uspori, Reggie. Samo slušaj.
Treba mi usluga, a ne tvoja
životna priča. -Što trebaš?
Trebam te da nam kupiš
sanduk Žuje.
Idi u prodavaonicu pića u 4. ulici.
-4. ulici?
Jesu li momci s tobom?
-Da, Reggie.
Što je, kvra--?
Tako je, Reggie. Uzimaš dva
i podijeliš sa zbrojem....
Da, matematika je gotova.
Idemo u avion.
Vidimo se za par sati, zar ne?
-Znaš da je tako.
Večeras ću ostati kod tate.
-Ne.
On će željeti analizirati utakmicu.
Oprosti. Radimo to
otkad sam još bio dijete.
Reći ćeš mu za Kaliforniju, zar ne?
Šališ se? Nakon poraza?
Želimo ga dobro raspoloženog.
Da.
Ne brini se. Reći ću mu.
Samo ne ovaj vikend.
Griffen! Idemo!
Volim te, Chris Griffen.
Hajde, Annie!
Utrkujmo se natrag.
-Idemo! Požuri se!
Stižem!
Kakav to koncert propuštaš?
Moja unuka svira klavir.
Tako je slatka dok to radi.
Takva sam sranja propustio
i sa svojim sinovima.
Sada imaju vlastitu djecu.
Imam dugu vožnju pred sobom.
Uživaj u letu.
Hutch, idem ja na putovanje.
Ti idi kući na unučin koncert.
Ja ću to učiniti. Ja to činim.
Hvala, Red.
-Vidimo se u ponedjeljak ujutro.
Dobar si čovjek, Red.
Platit ćeš mi pivo kad
dođemo doma.
Dobra večer.
-Doris.
Ovdje Red Dawson, zovem iz Greenvillea.
Možete li pogledati je li
Carole doma prekoputa?
Ne izgleda da je, Red.
Možete li mi učiniti veliku uslugu
i ostaviti joj poruku od mene?
Recite joj da moram voziti u Virginiju
večeras zbog putovanja za novačenje...
...i neću se vratiti do sutra.
Može.
-Želim vam ugodnu noć.
U redu, bok.
-Laku noć, Red.
Misliš na onu svoju curu?
-Da, treneru.
Bravo, sinko.
Ono danas je bio jaki udarac.
Jaki udarac.
Mogao sam uloviti ono
dodavanje da sam imao svoj križ.
Što si učinio s njim?
Ulovio bi ju da imaš dobre ruke.
Zar nije tako, Shoebridge?
Hej, Gene, ovo će zvučati malo čudno,
ali trebaš mi učiniti uslugu.
Želim da me počešeš po leđima.
Ona meta me je počela svrbiti.
Ne možeš vjerovati u sve
što čuješ na radiju.
Da, mogu.
U redu, dečki, sjednite uspravno.
Složite kravate, popravite prsluke.
Mi smo?
-Marshall!
Skoro smo doma.
Govori vam kapetan Dettro.
Izgleda da ćemo na vrijeme
doći unatoč vremenu...
...pa ako se svi mogu vratiti na
svoja sjedala, uskoro ćemo sletjeti.
Da ga napunim za vas?
Da, gospodine.
Ovaj kikiriki dobro izgleda.
Kupit ću ih nekoliko.
Naravno. Samo su 50 centi.
Poslužite se.
Obični su lijevo,
Kajunski su desno.
Nevjerojatno, ali dogodila se
još jedna avionska nesreća....
Koliko su ljuti ti Kajunski...?
--zbog kiše i magle u
Zapadnoj Virginiji.
Što je sada rekao?
Čekajte. Pojačaj to.
-Ne, dogodilo se to--
Što je rekao?
Prvi izvještaji ne pokazuju
stanje putnika.
Oprostite svi...
Bok, Carole.
Pozdravi muža za mene.
Ovdje Lloyd.
-Vidimo se, Lloyd!
Što se dogodilo?
Hej!
Hej, idete li na aerodrom?
-Da, ulazite.
U redu. Ulazim. Čekaj.
U redu, dobro.
Jesu li išta rekli?
-Hej, hajde!
Nitko ne ulazi tamo.
Ne mogu vas pustiti gore.
Vozi taj kamion gore!
-Hajde!
Hej, Randy!
Hajde, nastavi dalje.
Hej, pazi na crijevo!
Imamo predsjednika sveučilišta ovdje!
Oh, Bože na nebesima.
Oh, moj Bože.
Hajde.
Idemo.
Iza užeta!
-Samo nam recite ime zrakoplova!
Da nešto znam, rekao bih!
-Samo pogledajte prednji dio aviona!
Sinko, nema prednjeg dijela više.
Dovedite još jedno crijevo ovdje!
Ne, odmaknite se. Ostanite gore!
Idemo!
-Nate! Nate Ruffin!
Je li ovo avion naših dečkiju?
Je li ovo avion naših dečkiju?!
Nisi dobila moju poruku?
Sveučilište Marshall u Zapadnoj
Virginiji je danas u šoku...
...nakon strašne tragedije koja se
dogodila u subotu navečer.
75 ljudi je umrlo u olupini.
Footballska momčad, treneri...
...i još neki ljudi koju
su putovali s momčadi.
Oni su bili prelijepi mladići...
...i to je tragedija koja je
iznad svih misli.
Nitko od nas neće nikada
ući na ovaj stadion...
...bez da mislimo na njih.
Dragi Bože, daj im
vječan odmor i mir...
...koji će im omogućiti
da nas u ovom trenutku...
...gledaju ovdje, da nam se
smiješe i da budu s nama.
Ovo je naša vjera, ovo je naša nada.
Amen.
To nisu bili dobrodošli dani.
Kopali smo sinove...
...braću...
...majke...
...očeve...
...zaručnike.
Sat je išao, ali vrijeme nije prolazilo.
Sunce se diže i spušta.
Ali sjene su ostale.
Gdje je jednom bio zvuk...
...sada je tu tišina.
Što je jednom bilo cijelo...
...sada je slomljeno.
Jesi li to spomenuo još
nekome u odboru?
Nekolicini. Većina njih ne
želi razmišljati o tome.
Mogu to razumjeti.
Nema se smisla žuriti
natrag u to, znaš?
Naši treneri su mrtvi.
Naš sportski odjel je mrtav.
Puno nam je podrške otišlo.
Morat ćemo krenuti od
samog početka.
Moj Bože, trenutno nemamo
ni resurse ni ljudsku snagu.
Znam ja sve razloge zbog kojeg bi
trebalo poništiti program, Paul.
Samo sam iznenađen što ti to govoriš.
Ovaj grad nije izgubio samo
footballsku momčad, Don.
Izgubili smo doktore, odvjetnike,
gradske savjetnike.
Izgubili smo očeve, sinove, muževe.
Koliko je djece izgubilo roditelja?
Koliko je djece izgubilo oba roditelja?
Dvadeset i osam.
-To više ne bi bila igra, Don.
To će biti tjedni podsjetnik
na ono što smo izgubili.
Ne vidim kako bi ovo moglo donijeti
nekakvo dobro ovome gradu.
Netko će im morati reći, Paul.
Vaše školarine će ostati.
Dečki, važno je da uzmemo
grupni udah, kao grad...
...i da shvatimo što je najbolje.
A vi mislite da je najbolje
prekinuti program?
Nisam rekao da ćemo ga prekinuti,
rekao sam da ćemo ga suspendirati.
Pod najboljim okolnostima, potrebne
su godine da se izgradi momčad...
...a ovo baš i nisu najbolje okolnosti.
NCAA neće dopustiti
novacima da igraju...
...a oni su jedini igrači koje
imamo uz vas.
Kada vratimo program, želimo se
uvjeriti da ćemo to učiniti na pravi način.
Ako. To mislite, zar ne?
Ako vrate program?
To nije pošteno, dr. Dedmon.
Nije pošteno!
Razumijem tvoju poziciju, sinko.
Osobno ću reći tvoje brige
odboru prije nego donesu odluku.
Zašto ne mogu sam reći svoje brige?
Nažalost, sastanci odbora
su i uvijek su bili...
...zatvoreni.
Hajde!
Svi gore! Idemo. Hajde.
Reggie, spusti to.
Želim da me slušate.
Zadnjih 15 minuta
više nemamo football.
Ako želite biti Marshall,
morate sada biti Marshall.
Zaradite svoju odoru.
Želim da vas dvojica
idete s Randyjem...
...i dovedete svaku navijačicu i
svaku curu koju možete pronaći...
...i dovedite ih ovdje prije 17.
Vas dvoje idite se Georgeom...
...i dovucite svakoga iz domova
i dovedite ih ovdje u 17.
Idite sada!
Trebam te za ovo, Reggie.
Trebam te, čovjeće.
Pronađite svakoga koga ste
upoznali od novaka...
...i trebam ih ovdje prije 17.
U redu? Hajde! Hajde!
17 sati!
-Nate.
Da.
-Dođi ovdje malo.
Čuo sam da se neki
momci kolebaju.
Kolebaju?
-Da, oni se....
Ne, ne, ne. Kako to misliš? O čemu
pričaš? Tko se koleba, Tom?
Misle da nije dobro sada
izaći na taj teren.
To je jedina stvar koju možemo, Tom.
Ovdje se radi o našim
suigračima, čovjeće.
Moram znati o kome pričaš.
O nikome, čovjeće.
17 sati. U redu?
Da.
-Da.
Jesi li dobro?
-Zaboravi.
Imao sam neke misli.
Spreman sam. Idemo.
Vratit ćemo tu ekipu.
-Da.
Mislim da svi znamo zašto
smo ovdje danas.
Ono što bih prvo želio...
Oprostite, mladiću.
Oprostite, ovo je privatni sastanak.
Ne želim smetati, gospodine, ali
mislim da nešto moraju svi čuti.
Ako imate nešto za reći, dogovorit
ćemo se da dođeš u moj ured.
Ne, gospodine. Ja nemam ništa za reći.
Ali oni imaju.
Mi smo Marshall! Mi smo Marshall!
Mi smo Marshall!
Paul.
To je pravedno, gospodine.
Sinko, mi nemamo momčad.
Nemamo osoblje.
Nemamo ni prokletog atletskog
direktora. Neka počiva u miru.
Iskreno, ne znam gdje da počnem.
Pa, možete početi s
trenerom, gospodine.
Mi smo Marshall!
Hej, g. Boone.
Annie, dušo, dođi ovdje.
Nisi se morala odmah vratiti na posao.
Uzmi si malo vremena.
Posao će te čekati.
Jedna stvar koja mi ne treba
je još vremena za sebe.
Samo želim da se stvari
vrate u normalu.
Bok, g. Griffen.
Dobro vas je vidjeti. Drago mi je
što se niste odrekli svoje stolice.
Dolazim ovdje svaki dan zadnjih
30 godina. Nema razloga da sada prestanem.
Mislim da bi trebali
ovo uzeti natrag.
Chris ti je to dao.
Da, je.
Ali vi ste prvi to
dali vašoj ženi.
A onda ste ga prenijeli njemu...
...pa ga ja prenosim natrag vama.
Trebao bi ostati u vašoj obitelji.
Kojoj obitelji?
Annie...
...ti ga zadrži.
Nosi ga. Svako jutro dok
ga staviš, misli na njega.
Don.
-Red.
Na čemu radiš?
Obećao sam Carole
novu šupu već neko vrijeme, pa....
Najbolje je sada, mislim.
Red, imam ponudu za tebe.
Bojao sam se da bi ju mogao imati.
Gđo. Dawson, da sam to bio ja...
...ne znam kako bih se
digao iz kreveta ujutro.
Pusti ga da izgradi
stotinu šupa.
Halo, ovdje predsjednik Donald Dedmon.
Mi smo odlučili nastaviti s
programom za football slijedeću sezonu...
...a vaše ime je bilo prvo
na listi potencijalnih kandidata...
...za poziciju glavnog trenera.
Ne, potpuno razumijem.
Samo sam...
Vi ste prvi na mom popisu, pa...
Ne. Odlučili smo vratiti program.
Da, to nije bila laka odluka.
Ne, to je potpuno razumljivo.
Pa, hvala vam puno...
...što ste barem
pričali sa mnom u vezi s tim.
Kako mi je rečeno,
imali ste veliku karijeru u Marshallu i....
Da, hvala.
Ne, razumijem.
Ne, ja...
Molim vas, to je....
Hej, dušo?
Jesi li ikad bila u Huntingtonu?
Zatvorena usta, Peter. Hvala.
Zapadna Virginia?
Ne.
Zašto?
Samo sam znatiželjan.
Hej, Peter.
-Da?
Bilo je tiše nego što sam
očekivala danas ujutro.
Ernie Salvatore je zvao iz Heralda.
Rekao je da želi pričati
ako imate vremena.
Bio je još jedan poziv.
Jack Lengyel je zvao
iz koledža Wooster.
Rekao je da ga možda
zanima trenerska pozicija.
Wooster.
Gdje je u svijetu Wooster?
Je li zbilja važno?
Ok, pokažimo dr. Dedmonu
kako se to radi ovdje.
Trčite čvrsto, koljena visoko. Igrajte
do zvižduka. 17-Britvica, na tri.
Na tri, 17-Britvica.
Baci, baci. Idi, idi!
Ide. Ide.
Oh, prvo rušenje!
Vidite li ovo? -Je li on dobro? -Da.
Hej, 32, jesi li dobro?
U redu, idi ubiti brata.
Vidite li ovo? Poanta je da to
drvo ne bi bilo tamo...
...da imate nekoga tko
će ga blokirati.
Zato sam ja obožavatelj
"Power l" formacije.
Žao mi je, ali nemam pojma
što je to "Power l" formacija.
Ne znate?
Hvala ti, draga.
Nema na čemu.
-"Power l" formacija...
...je osnovna napadačka shema.
Stavite beka ispred pratioca.
Iskreno, Jack, briga me.
Siguran sam da je bolje da ne
znam što to je.
Pa, dr. Dedmon, u tome
se nećemo složiti.
Hvala.
Jack, jednu stvar moram znati...
...i oprostite ako ću
ispasti blesav.
Ti si prva osoba s kojom sam
pričao da nije pitoma.
A pošto si ti zvao nas...
...moram pitati koji je
tvoj stav, Jack.
Ovdje imaš sve sjajno sređeno.
Nemaš nikakve veze s Marshallom.
Zašto želiš ovaj posao?
Tko bi pri zdravom razumu
volontirao za nešto...?
Sine, ne stavljaj to u usta.
Ne, spusti to dolje. Tako je.
To nije nečuveno pitanje.
-Što će učiniti?
Stavit će to u hlače?
Kladim se da će staviti u hlače.
Sine, ne stavljaj to u hlače-- Sandy!
-Ja ću to srediti. Peter.
Žao mi je.
Pitao sam se jesi li
imalo razmislio o tome...
...prije nego si me molio da vozim
200 milja da se vidim s tobom.
Da, malo jesam.
Malo jesi.
Onda u redu.
Imam dugačak put do kuće...
...i trebao bih krenuti.
Zahvali ženi na lijepoj večeri.
Jesi li siguran?
-Da, hvala.
Hvala.
Don?
Želiš znati zašto sam nazvao?
Je li to sve?
Iskreno, da.
Neće biti komplicirano.
-Jack, imao sam 4 mjeseca kompliciranog.
Samo trebam iskrenost.
Kada sam čuo što se
dogodilo, vaša situacija...
...jedino o čemu sam razmišljao
je bilo njih četvero.
Razmišljao sam o tome
koliko mi oni znače...
...i o tome koliko bi boljelo kad....
Pa, kad bi ih izgubio.
Onda sam razmišljao o momčadi...
...i o školi...
...i o gradu...
...koji sigurno jako pati.
I pomislio sam...
...možda ja mogu pomoći.
Zato sam vas nazvao.
Da.
To je jedini ``zašto`` koji imam.
Oni tamo.
Polaganje.
Dame i gospodo...
...molim vas, pozdravite novoga glavnog
trenera našeg Thundering Herda...
...Jacka Lengyela.
Zdravo.
Hvala vam.
Čast mi je biti novi glavni trener
footballa ovdje na sveučilištu Marshall.
Također, želim zahvaliti u svoje ime,
ali i u ženino i u naše troje djece.
Sinoć smo se dovezli iz Woostera.
Stigli smo u naš novi dom.
Struja je radila,
tlačnost vode je visoka.
Bilo je pakovanje pive u hladnjaku
i torta na šanku.
Četiri za četiri.
Cijenimo gostoljubljivost.
Ima li pitanja?
Treneru?
-Da, gospodine.
Ernie Salvatore, Herald-Dispatch.
Realno, treneru,
koja su vaša očekivanja od sezone?
Pa, mogu vam reći ovo.
Ako tražite čudo...
...pa, trebali bi i dalje tražiti, jer
ćete završiti razočarani...
...a ja ću završiti bez posla.
Još jedno brzo pitanje, treneru.
Što biste rekli članovima
obitelji u ovoj zajednici...
...koji misle da je vraćanje ekipe na
taj teren možda bez poštovanja?
Ja sam trener footballa.
To ja radim i zato sam ovdje.
Valjda je to to.
Nemam pojma.
Kakav je to odgovor?
Koliko klišeja...?
Ima li još pitanja?
Ovaj lik neće uspjeti.
Znači, ovo je moja ekipa?
Bilo nas je četvero...
...ali jedan od nas nije ovdje,
pa nas je samo troje.
Ok.
Ja sam trener Jack Lengyel, momci.
Inače imam problema s imenima,
pa je dobra vijest da bi
možda vas mogao zapamtiti.
Nate, zar ne?
Ok, čekaj da spremim
to u memoriju. Nate.
Kao veliki Nate.
Brate, tate, povrate. Čekaj. Nate.
McDrake.
Imam te. Zaključan si.
Klinac s kojim sam išao u vrtić.
To je mali trik s riječima koji sam
naučio. Pomaže u sjećanju.
Čitao sam o tome u "Redbook"-u.
I kažem vam da funkcionira.
Sada smo u tome zajedno.
Ja ne idem nikuda
i to vam obećajem.
Već sam zapamtio jedno ime.
Čim žena sredi kuću...
...svi ćete doći na večeru
da zapamtim i vas dvoje.
Mi smo Marshall.
Ovo je novi dan, ljudi.
Sviđaju mi se ti momci, Don. Stvarno.
Stvar je u tome što mi treba
još 55 takvih kao oni.
U tome ti ne mogu pomoći, nažalost.
Pa, zapravo, možeš, Don.
Trebam te da pošalješ
peticiju NCAA-u za mene.
Traži ih da naprave iznimku.
Neka nam dopuste da igramo s novacima.
To je jedina šansa koju imamo da
steknemo neku prednost na novačenju...
...a ne samo da stavimo footballsku
momčad na teren.
Mislim, mi jako zaostajemo.
Pa, ti znaš NCAA
bolje od mene, Jack.
Oni su stvarno rigidni.
Oni nemaju iznimke.
Obično je to istina.
Da.
Hej, znaš, moj sin se jučer
usrao u hlače. On ima 4 godine.
Moja žena je bila u kupnji,
pa sam ga ja morao očistiti.
Ona je došla kući. Rekao sam joj što se
dogodilo. Rekla je, ``Ne mogu vjerovati.``
I ja sam to rekao.
Mali ima 4 godine...
...i ne bi smio to raditi.``
Znaš što mi je ona rekla?
Rekla je, ``Jack, ne to.
Ne mogu vjerovati da
si napokon promijenio pelene.``
O čemu pričaš?
Postoji prvi puta za sve.
Hej, tebe znam.
U sredini. Da, znam te.
Pitaj me kako se zoveš. Hajde,
neću ni gledati. Pitaj me svoje ime.
Kako se ja zovem?
-Nate Ruffin.
Do-kapetan momčadi. 11 presjecanja
u samo 7 utakmica prošle godine.
Redbook.
Zbilja funkcionira.
Možemo mi to.
Koji su to, 15-ice?
16-ice.
Ne izgledaju tako široko odavde.
Vidio sam vas jednom kako igrate.
-Jesmo li pobijedili?
Utakmica protiv Ashlanda.
Pa, onda nismo.
Izgledali ste dobro do
četvrte četvrtine.
Vjerojatno ste posustali.
Vjerojatno si u pravu.
Cijenim što si me došao
ovdje vidjeti...
...ali već su me došli tražiti
i već sam im rekao da se...
...neću vratiti, pa....
-Da, čuo sam za to.
Samo sam mislio da ti
mogu dati bolju ponudu.
Tražili su te da budeš
glavni trener.
Ja želim da budeš pomoćni.
Mislim da je to degradiranje, Jack.
Pa, možda je.
Možda nije.
Mislim, imaš iste dužnosti,
ali manju plaću.
Istu satnicu. Manju odgovornost.
Istu momčad, manji pritisak.
Kažem ti, Red,
ormarić je prilično prazan.
Trebala bi mi pomoć kod novačenja
od nekoga tko pozna područje.
Znaš, Carole i ja smo se
preselili ovdje prije dvije godine.
To je bilo u proljeće `69.
Zaposlili su me kao
trenera primača...
...ali kada sam došao ovdje, rekli su mi
da sam zadužen za novačenje....
Prve godine sam nam
nabavio 20 klinaca.
Išao sam u 20 domova.
Sjedio u 20 dnevnih soba.
I obećao sam majkama
da ću paziti na njihove sinove.
To bi bili maturanti `73.
Nijedan od njih nije ostao.
Pa da te pitam, Jack.
Kako da opet pogledam majku
u oči i obećam joj nešto?
Ne znam, Red.
Mislim da ne bi opet mogao
izaći na taj teren, Jack.
Je li to vlak iz Ohio Valleyja?
Isti onaj koji je prošle godine sišao
s tračnica blizu Akrona prošle zime?
Da. To je taj.
Opet vozi.
Slušaj, ako ćeš uspjeti to shvatiti...
...vrata su uvijek otvorena.
Bilo mi je zadovoljstvo, Red.
Drago mi je.
Zadržat ću tu obrambenu
akciju na umu...
...za moje 4. četvrtine u budućnosti.
Možda ću dobiti koju pobjedu više.
16-ica?
Da.
Isto pokrivanje, manje dasaka.
Hej, Tom.
Izgleda da imamo trenera, ha?
Hej, gledaj.
Kad su nas stavili u istu sobu kao
novake, nisam bio siguran u tebe.
Ali uspjeli smo se povezati
i sada si mi najbolji prijatelj.
Da li se sjećaš novačkih dana?
Ja povraćam posvuda i želim napustiti
football, ali ti mi ne želiš to dopustiti?
Ti nas se nikad nisi odrekao
tamo na terenu...
...a ja sada neću odustati od tebe.
Tom, čovjeće.
To je naša momčad. Ostavili su to nama.
To je na našim ramenima.
Trebam te sa sobom, Tom.
Trebao sam biti s njima, Nate.
Gledaj, Tom, razumijem i osjećam--
-Ne razumiješ, Nate! Ne razumiješ.
O čemu pričaš?
Zaspao sam.
Zato nisam bio u avionu, Nate.
Nisam bio ozlijeđen ni bolestan.
Trebao sam biti tamo.
Trebao sam biti s njima!
Žao mi je. Ne mogu sada igrati
football. Ok? Nije u meni.
Ne mogu, razumiješ li to?
Pogledaj me.
Žao mi je.
Tom.
Mislila sam da želite
malo deserta.
Hvala ti, Annie.
Idem vam po srebrninu.
Da.
Dan utakmice.
Dat ću ti jednu godinu.
Pa, ako je to sve što imamo,
bolje nam je da počnemo.
Trener Mickey Jackson.
Trener McNally.
Trener Riley.
Prva rečenica: NCAA, adresa--
Pretpostavljam da ju ti imaš, Luann.
Negdje su u Kansas Cityju.
Pozdravi: Na koga se već odnose.
Ja idem na putovanje
jugoistočno odavde...
...i idem po ovog Shawa
iz Martinsvillea.
Ja idem pogledati Gibbsa.
Nabavite nam dodavača, treneru.
Jake. Red Dawson.
-Da, gospodine?
Znam da su treneri iz par
škola već došli pričati...
...o tome da vaš sin igra football za njih.
Nadam se da se još nije odlučio.
Nema šanse da je već odlučio.
Evo ga tamo.
Koja je dobra vijest, treneru?
Ne? Sranje.
Truman Andrews. Stižemo.
Sranje.
Luann?
Gospodine?
Je li NCAA uzvratio
na bilo koji moj poziv?
Ne.
6, 7, 8, 9, 10, 11 na Zapadnoj Virginiji.
Klinci koje smo mi htjeli što su sada
na Zapadnoj Virginiji. Tko je to?
Bob Lambert. Zapadna Virginia.
Sranje.
12. Zapadna Virginia.
Red, moramo raširiti
našu bazu novačenja.
Moramo postati kreativni o tome...
...koga lovimo, gdje ga lovimo...
...i kako ćemo ga uloviti.
Zar nije tako?
Dobro jutro, Red.
Pa, kako smo danas?
Zapadna Virginia će biti
pravi suparnik slijedeće godine.
Da, veoma.
Što je s tobom?
Jack, nisam čuo još
ništa pozitivno.
Mislim da sam učinio
sve što sam mogao.
Možda trebamo još vremena.
Ne znam.
Vrijeme je jedina stvar
koju nemamo, Don.
Mislim, već je travanj.
Vrijeme nije naš prijatelj.
Da te pitam nešto.
Jesi li oženjen?
Da, jesam. 25 godina u svibnju.
25 godina. Voljan sam kladiti se...
...da ju nisi zaprosio preko telefona.
Ne, nisam.
Ok. I znam da ona nije
rekla da u pismu.
Jack?
-Doktore?
Ne, Jack. Znam....
-Da. Doktore?
Možeš ti to.
Ti si odmetnik. Pionir.
Pištopraćkar.
Ovo je nova igra.
Ti....
Ti.
Postoji prvi puta za sve, Don.
Ako želimo preživjeti,
taj prvi puta mora biti sada.
Ti jedini možeš to učiniti.
Oprostite, gospodine?
Žao mi je što vam tako smetam...
...ali moje ime je Don Dedmon,
ja sam predsjednik sveučilišta Marshall.
Mogu li pričati s vama
na trenutak, molim?
Što radite u Kansas Cityju, Don?
Moj grad, moja škola, mi patimo.
Mi želimo igrati football,
a to ne možemo bez vaše pomoći.
Molim vas.
Pogodi tko će mijenjati
naše pelene.
To!
Ulovi ga!
Trebam malo pomoći, Red.
Teži je nego misliš.
Sav je mokar.
Dozvoljeno.
``Bit će vam dozvoljeno igrati s
novacima na sveučilištu Marshall.``
Što je to ovdje?
-Spusti me dolje.
Ovo je potpisao sam predsjednik.
Evo ga. Štambiljano.
Nabavit ćemo si momčad za football.
Zato nudimo vašem sinu nešto...
...što mu nijedna druga
škola u državi ne može.
Istovremeno i značajno
igranje kao novaku.
Sviđa mi se mali koji je položio.
Ali o ovome sam ti pričao.
Kako se zoveš, sinko?
Lopta, lopta!
To je bio strašan udarac.
-Hvala.
Trener Dawson iz football momčadi.
-Bobby Jordan.
Jesi li ikada igrao football?
-Ne, gospodine.
Niti u maloj ligi, niti u srednjoj?
-Ne. Samo bejzbol.
Sjajno. Hajde, čovjeće.
Da ti nešto kažem.
Hej, kako si?
Hej. Što ima, čovjeće?
Čvrsti završetak.
Ova ploča dobro izgleda.
Dosta mi je letenja.
Momčad Marshall Thundering Herda sa svim
novacima, vodi ju dodavač John Cady...
...on predaje loptu
talentiranom Lucasu Boothu!
On trči prema unutra,
a tko je na vanjskom krilu?
Terry Gardner ju lovi,
dodaje Tennisu Riceu...
...koji ide niz terena
do Sama Botecka.
Nisam nikad bila.
Ludo. U četiri godine?
-Da.
Na vuzmici.
-Nikad nisam bila.
Svi su bili na vuzmici.
-Ja nisam.
Jedeš li sljezove kolačiće?
-Volim ih.
Moraš doći na vuzmicu.
-Annie, narudžbe su gotove.
Pozovi ju da dođe.
-Hoću, hoću.
Izvolite.
-Hvala.
Možemo li dobiti srebrnine?
-Naravno.
Neki momci imaju sreće.
-Oprosti?
Tvoj zaručnik. On je sretan momak.
Možeš li voziti?
-Otići ćemo oko 8?
Keith? Tvoj je red da
postaviš stol!
Nije ovdje, mama.
Gdje je?
-Ne znam.
Ok, momci. Prvo i najvažnije.
Osjetite povezanost sa
momkom pored sebe.
Ruka na koljenu, kuka na ruci,
što god to bilo.
Hajde, Herd.
Pogledajte uokolo jer su to vaši suigrači.
Napravljeni su od tri člana povratnika.
Randy Linden, George Olson, Nate Ruffin.
15 brucoša prelazi u 2. godinu.
A ostatak vas, pravih brucoša...
...koji su prvi puta na footballu.
Hoćeš li i ti igrati, Tom?
Zapamtite, ova se igra zove football
Bacimo se na posao. Idemo.
Radit ćemo "Power l", gospodo...
...koji očito počinje s dodavačem.
Red, koji je moj izbor?
-Dave Walsh.
Solidan sportaš. Solidna
ruka. Solidan klinac.
Ok.
Tko još?
Jack, to je sve.
-To je sve, 10?
To je sve, treneru.
U redu, momci.
Natjecanje donosi poboljšanje.
Trebaju nam opcije.
Pogledajmo okolo, držimo otvorene oči.
Trebamo noge, dlanove i pristojnu ruku.
Baš tu. Tko je 86?
To je Reggie Oliver.
Primatelj iz Alabame.
Bear Bryant me je osobno zvao,
zapravo, da ga preporuči.
Želiš ga probati kao dodavača?
-Osim ako ti ne misliš da je to loša ideja.
Idemo ih pritisnuti do granice, ha?
-Dobro, treneru.
Hajde, udarite!
Nije dobro, treneru.
James, James. Dođi ovdje.
To je trebao biti
put uz vratnicu.
Vratnicu?
-Vratnicu.
Znaš razliku između puta uz
vratnicu i puta uz zastavu?
Ne, treneru.
U redu, uredu.
Vidiš li onu veliku vratnicu od gola tamo?
Zato to zovu put uz vratnicu.
Ideš točno prema toj vratnici.
Režeš 10 jardi prema vratnici.
Vidiš li veliki putokaz na
uglu završne zone?
Zato to zovemo zastavicom, ok?
Kada ideš putem uz zastavicu...
...10 jardi do ugla završne zone,
do zastavice.
U redu?
-Shvatio sam.
Ponovi to.
Hajde! Idemo!
Lijepa brzina, Booth! Lijepa brzina!
Lijepa brzina. Shalhoop.
Što radiš?
-Udaram loptu, treneru.
Ali nakon što ju udariš,
ti si još uvijek igrač footballa.
Bravo, George.
Dođi ovdje.
Kako se zoveš, 51?
-Moje ime je Creole.
Creole. Ovaj Redbook više ne pomaže.
Urbanek, trebam imena. Prezimena na
svačijoj kacigi. Danas popodne.
Creole, čovjek je teži od
tebe 40 kila. Ok?
Kada ga udaraš visoko...
...on će te pobijediti i baciti
na guzicu svaki put, u redu?
Moraš doći ovdje,
moraš ga pogoditi nisko.
Udari ga u noge, ok? Tako ćeš ga
zaustaviti da ne prođe.
Ostani nisko na njemu. Nisko.
-Što da ja učinim ako ode nisko?
Dobro pitanje. George pita
što da radi ako mu ide nisko?
51 ide nisko.
Udariš ga po glavi i prošao si ga.
Ovako. Vidiš to?
Udaranje po glavi ga ubija.
Daj mi drugu momčad, McNally.
-Mi nemamo drugu momčad, Jack.
Sranje. Ok, imamo drugu momčad.
Jackson! Urbanek!
Lengyel, McNally, Dawson...
...poredajte se ovdje.
Obrambena linija, gledajte ovo.
Treneru, nemate štitnike.
-Samo se igraj opet, Olson.
Dodavač još uvijek stoji.
Veliki na velikog.
Možemo pokrenuti napad.
Možemo spasiti život mladića.
Hajde, sada. Power l. Veliki na velikog.
Imamo veliki problem
u napadu, treneru.
Mislim da to nije zbog toga
što je obrana spektakularna.
Ne. Ne.
Muškarci. Power l. Znate da ja to
volim, zato sam to doveo ovdje.
U zadnja dva tjedna sam
saznao da to ne funkcionira.
Od sada, Power l
ide u smeće...
...zajedno sa svakom "cimalicom",
dvostrukim mijenjanjem pravca...
...i svakim drugim trikom kojeg
možda imate u svojoj knjižici.
Riješite se toga.
Vrijeme je da pojednostavimo. Loptu.
Stavimo glave zajedno.
Koji je najjednostavniji napad...
...koji ste ikada odigrala,
a da je donio pobjedu?
Svaka ideja je dobra ideja. Nema dobrog
ili lošeg ovdje. Recimo sve.
Pa, uvijek je tu Veer.
Veer. To je zanimljivo.
Objasni im to, Red.
Pa, Veer je opcijski napad.
On raširi svakoga po terenu.
Miče pogled sa svakoga.
Izrađen je za momčadi koje
nemaju snažan napad.
To smo točno mi.
Tko ju koristi, a da možemo pričati s njima?
Bill Yeoman je to
smislio u Houstonu...
...ali osim Zapadne Virginije,
nitko izvan Teksasa ju ne koristi.
Zapadna Virginia koristi Veer?
-Da.
Jack, to je ludo. Mi smo rivali.
Misliš da će nas pozvati na ručak
i predati nam svoje akcije?
Ne moraju nas pozvati na ručak.
Pokupit ćemo nešto usput.
Morgantown. Veer. Sviđa mi se.
8-rostruki prvaci južne
konferencije, Red.
Jack? Jack, moram ti reći,
mislim da ovo nije tvoja najbolja ideja.
Red! Dobro te je opet vidjeti.
-Treneru.
Kako si?
-Kako si ti?
A ovo bi trebao biti?
-Trener Jack Lengyel.
Jack. Bobby Bowden.
Zadovoljstvo mi je.
I meni.
Bobby, hvala što si uzeo
vremena za nas danas.
Zadovoljstvo mi je, nema problema.
-U redu.
Da, gospodine.
Jedva čekam da čujem.
Što mogu učiniti za vas?
Pa, stvar je u tome...
...treneru...
...mi mislimo koristiti
Veer ove godine.
Ja razumijem da je to
vaš maslac i kruh.
Mi smo se nadali da ćemo
moći doći ovdje i...
...da bi nam mogao dati neke smjernice.
Smjernice?
-Natuknice.
Savjete. Bilo što što
bi nam voljno pokazali.
Zbilja bi to cijenili. Ti izgledaš
kao čovjek koji to jako dobro vodi.
On je dobar.
Ti si najbolji na Veeru.
-Tako kažu!
Dolazi ravno do čovjeka.
Reg, kupio sam ti burger.
Chili s krumpirićima?
-Nemaju ih više.
Hajde, Dugi. Ovo će ti biti naporna
godina ako je to najbolje što možeš.
Što je?
Akcije. Istraživanja. Film s utakmice.
Ako trebate nešto kopirati ili umnožiti,
idite do Kitty dolje niz hodnik.
Treneru, jeste li ozbiljni?
Naravno. Ne igramo s vama ove godine,
pa što? Uzmite sve.
Samo sve vratite otkuda
ste to uzeli.
Dogovoreno.
Uzgajate ih velike u Huntingtonu,
kažem vam.
Ako ogladnite,
prekoputa vam je kantina.
Poslužite se.
Jesi li gladan, Red?
Ja ću gledati neki film.
Da vidim to.
Ja sam ti.
To nije glupo.
Njihov dodavač mora imati
led u svojim žilama...
...ali i dalje mora biti sposoban
donijeti odluku u zadnji čas.
Daj mi loptu! On zabija!
Naprijed, Herd!
Pogledaj taj udarac.
Svaki puta se predaje.
On ima opciju da doda liku sa strane.
Hej, momci.
Oprostite. Tražimo trenera.
Danas nećemo ovdje, momci.
Oprostite, treneru,
došli smo gledati koji film.
Rekli ste da se nađemo
s vama poslije treninga.
Slijedeći put.
-Da, gospodine.
Boje se malo sudaraju, zar ne?
To je prva klasa, treneru.
Prva klasa.
Uzmite si vremena koliko vam treba.
Tvoj napad, 1 2.
Pokaži mi kako se to radi.
Crni-1 8! Priprema! Dodaj!
Miči se! Tako je!
Tako je, idi! Idi! Miči se!
Treneru Red Dawson, izgleda
malo poput Veera, zar ne?
Malo, malo.
Sviđa mi se.
Još jednom.
Idi na svoju stranu.
Ne izgledaju nimalo loše, treneru.
Ne izgledaju loše ni lijevo ni desno, Ernie.
Jesi li vidio to?
Jesam. Noćas sam se
malo igrao s brojkama.
Znaš li koja je prosječna starost startera
u koledž footballu ovih dana?
Nemam pojma!
-20 godina, 10 mjeseci.
Znaš koja je prosječna
starost naših?
Ne.
-18 godina, 7 mjeseci.
To ćemo biti mi, Ernie.
Mladi Thundering Herd. Sviđa mi se to.
Oh, sviđa mi se.
Smeta ti ako to iskoristim?
Naravno da ne. Već radim majice.
Što mislite o ovome?
``Mladi Thundering Herd.``
Sviđa mi se, George!
Možeš mi nabaviti jednu?
Vježbali smo.
Imamo plan.
A sada je dan utakmice.
Nate Ruffin,
jesi li ti kapetan ove momčadi?
Da, gospodine, jesam!
Zašto nas onda ne odvedeš na teren?
Svi gore! Dođite ovdje!
60 minuta! Igramo do zvižduka!
I znate kako mi to radimo.
Mi smo?
-Marshall!
Idemo na teren!
-Da!
I evo ih, stižu,
mladi Thundering Herd iz Marshalla!
Jack! Jack!
Dan utakmice.
Dobrodošli u Morehead, Kentucky,
gdje Morehead State Eaglesi...
...igraju protiv Thundering Herda iz Marshalla,
u prvoj utakmici sezone 1971. godine.
Marshall Thundering Herd
je obilježen tragedijom prošle sezone...
...ali natrag su u igri s
novim trenerom, novom momčadi...
...i po prvi puta u povijesti NCAA,
brucoši su u njihovoj ekipi.
Sada, dame i gospodo, na teren
izlaze Morehead State Eaglesi.
Kako se osjećaš?
-Dobro se osjećam, treneru.
Dobro se osjećaš.
Naprijed! Naprijed!
Oh, ne.
To je isječak! Gdje je sada?
To je isječak, suče!
U redu je.
Pogodili su ga nisko.
Pogodili su ga nisko. U redu?
U redu sam.
Nadamo se da nije
ponovno ozlijedio svoje rame...
...ali ja sam čuo udarac
do novinarske lože.
Broj 25, Nate Ruffin,
bio je srušen i....
--nije mogao zaustaviti povratnika.
Sada s dodatnim poenom,
Morehead State vodi 29-6.
Marshall ne može biti sretan.
Oliver! Oliver! Snažno desno!
Zamjena!
40! Priprema! Kreni!
Kvragu.
To je šteta.
Moraš ga gledati....
I ne moraš ju baciti.
Imao si 20 jardi pred sobom.
Baci!
Lopta! Lopta!
-Uzmi loptu!
To nije dodavanje,
moraš mi donijeti loptu.
Ako ti ja dodam, uhvati loptu.
-Moraš ju dovesti do mene.
Moramo promijeniti neke stvari.
Moramo početi upozoravati našeg beka.
To je jaki udarac na broj 29.
29 je na podu i ne diže se.
Ja ne vidim broj 29
na svojem popisu igrača.
Toliko je novih imena u momčadi
Marshall Thundering Herd.
Dawson! Dawson!
Što ti misliš?
Moramo dobiti tri boda.
Ako ne dobijemo ništa
bodova, izgubit ćemo ih.
U redu, trebaju nam tri.
Pomoći će našem moralu.
Pošalji ekipu za pucanje. Idemo.
Moramo završiti utakmicu sa 3 boda.
Da, pošalji ih.
Pucačka ekipa, idemo.
Dawson. Pošalji ih unutra!
Pozovi ih, Red!
Pozovi ih!
Pošalji ih unutra!
Udaraj! Udaraj!
Jedinica za pucanje! Idemo!
Idemo!
Ovi klinci imaju dovoljno srca,
ali nemaju dovoljno vještine i iskustva...
...da se natječu na ovom nivou.
I sa ovim porazom...
...domaća utakmica slijedećeg tjedna
protiv Xaviera neće biti puno lakša.
Ta će utakmica biti prva domaća
nakon strašne nesreće...
...koja je ubila 75 igrača i navijača.
Nakon tog bolnog gubitka,
Marshalli se sigurno pitaju...
...jesu li učinili pravu stvar.
Podigni to.
Što da podignem?
Da podignem svoj dres?
To nije tvoj dres, nego Joe Hoodov.
Sada ga podigni.
Tko je Joe Hood?
-Ti ga ne znaš.
Neću te ponovno pitati.
Sada ga podigni!
Gledaj, došao sam ovdje igrati, i imati
ću poštovanja koliko mogu...
...ali sada ja igram za ovu momčad.
Ja sam broj 33.
To je moj dres.
Radit ću što želim s njim!
Hej, razdvojite se!
Slušajte me, razdvojite se--
Meckstrothov gležanj je samo istegnut,
pa bi trebao biti bolje do subote.
I Meadowsove tetive su
također dobre.
Što je s Ruffinovim ramenom?
Što je doktor rekao?
Pa, nije dobro. Mislim da je bolje
da ga stavimo na klupu, Jack.
To mu se neće svidjeti.
Pa, neće mu se svidjeti ni
pisanje s drugom rukom...
...a to će mu se dogoditi
ako nastavi ovako.
Ok, vidjet ćemo što može
na treningu. Hvala.
Razdvojite se desno, 434-Z-Slant.
Neka se razvije.
Vjerujte u to. Napravite akciju.
Evo ga, D!
42! Priprema, dodaj!
Koji je tvoj problem?
U istoj smo ekipi!
Neka se predaju.
Napravi to.
Priprema, dodaj!
Hej! Razdvojite se, odmah!
Ne mogu to trpiti!
Želiš dio mene?
Vrati se tamo!
Vratite se u grupu!
U redu, idemo.
14! Priprema, dodaj!
To je to. Walsh, jesi li vidio to?
To je uspjeh!
Ruffin!
Ruffin! Što je s tobom?
Igram do zvižduka.
Sranje!
Misliš da si jedini koji
ima pravo biti ljut?
Misliš da si jedini kome
je bilo teško?
Ruffin, digni se. Digni se,
Ruffin. Dosta je.
Idi pod tuš.
Oliver, jesi li dobro?
-Da.
Kuda ideš?
Što mi radimo ovdje, Jack?
Pokušavamo raditi Veer.
Pokušavamo se spremiti za Xavier.
Stvarno?
Meni izgleda poput neke ludosti.
Mislim, izgleda kao
da udaramo zidove, Jack.
Mislim, ne pomažemo im zapravo.
Izvlačimo najgore iz njih.
Sranje, izvlačimo najgore iz mene.
A zbog čega?
Da možemo skupljati pljesak sažaljenja
pred svakim koledžom u konferenciji?
Ti nisi znao Ricka Tolleyja.
Ja jesam.
Na dan kad je umro, rekao je...
...da je jedino po čemu nam sude,
jedino što vrijedi, pobjeda.
Ništa drugo nije važno.
Pa, što da učinimo?
Kako poštujemo sjećanje na njih?
Sastavili smo ekipu koja ne pobjeđuje.
Koja ne može pobijediti.
Ne ovaj tjedan, ne ovu sezonu.
Možda nikada.
Mi im ne odajemo počast, Jack.
Mi ih sramotimo.
Ja sam gotov.
Nemojte me staviti na klupu.
Isuse, Nate, jesi li uopće spavao?
-Ne sada.
Ne prije naše prve domaće utakmice.
Gledaj, Nate, rame ti je u lošem stanju.
Odmor će mu dobro doći.
Ne, neće.
Odmor neće dobro doći.
Nate, ne sumnjam u tvoju
hrabrost ili želju, ok?
Moje rame je u redu.
-Ovo rame?
Spremno je za teren?
Spremno je za udarce?
Moje rame je u redu.
-Da ili ne?
-Ovo?
Može li primati ovakve udarce?
-Moje rame je u redu.
Bit će puno jači od ovoga.
Moje rame je u redu.
Pričaj sa mnom.
Oh, treneru.
To je bila moja ekipa.
Ostavili su to u mojim rukama.
Oh, Nate.
Ne, ne, ne, nisu.
Ne.
Samo su otišli.
Onda zašto?
Zašto, treneru?
Zašto?
Ne znam.
Odbor te je odbacio ujutro.
Molim? Mogu li pitati zašto?
Hajde, Don.
Uvijek si bio privremeno rješenje.
Sam si to rekao nakon
što se Roland premjestio.
Bio si samo flaster, sjećaš se?
Je li ovo zbog programa
za football, Paul?
Nesreća je preduboko zarezala, Don.
Ne krvari samo ekipa.
Ne krvari samo škola.
Krvari cijeli grad.
Znaš li ti kako se sada
Annie osjeća?
Ne može čitati novine.
Ne može gledati vijesti.
Ne može ići ni na posao
bez da ju podsjećaju na football...
...što ju podsjeća na nesreću,
što ju podsjeća na mog mrtvog sina!
Paul.
Ovo nije zbog footballa, zar ne?
I nije zbog Annie.
I nije zbog grada, Paul.
Ovo je zbog smrti tvog sina.
I žao mi je.
Ali dok ne pronađeš snage
da se suočiš s tom boli...
...ništa se neće poboljšati.
Bez obzira na to koliko
predsjednika otpustiš, Paul.
Skoro pa smo zatvoreni.
Žao mi je.
Moja žena mi kaže da imate najbolju
pitu od jabuka u Huntingtonu.
Ovisi o jabukama.
Smeta vam ako probam?
Hej, Annie.
Annie Cantrell?
-Da.
Hvala.
-Nema na čemu.
G. Griffen?
Mislim da još nismo bili
formalno predstavljeni.
Ja sam Jack Lengyel.
Hvala.
Čuo sam da je Don Dedmon
izgubio posao ovaj tjedan.
On je veoma kvalificiran,
pronaći će on mjesto.
Ako imate problema s bilo
čime što se događa na terenu...
...okrivite mene, a ne njega.
Ja sam ovdje trener.
Ono što se događa tamo je
moja odgovornost, a ne njegova.
Vi niste odavde,
niste bili ovdje prošlog studenog...
...pa zato ne očekujem
da ćete to shvatiti.
Ovdje se ne radi o tome
što se događa na terenu.
Ovdje se radi o tome
što se dogodilo gradu.
Ovo nije utakmica.
Žao mi je zbog vašeg sina,
g. Griffen.
On je bio sjajan bek trkač.
Kladim se da ste bili ponosni.
Molim vas, nemojte pričati
o njemu kao da ste ga znali.
Bio sam ponosan na njega
i još uvijek jesam.
Bio je u pravu, znaš.
Tko je bio u pravu?
-Tvoj prijatelj Tolley.
Pobjeda je sve,
a ništa drugo nije važno.
Mislim, sam sam to
rekao toliko puta...
...da više ne brojim. Znaš?
Nije važno u kojem sportu,
nije važno koja zemlja...
...svaki trener koji drži do sebe
vjeruje u ove riječi.
Činjenica.
A onda sam došao ovdje.
Po prvi puta u životu...
...možda i po prvi puta
u povijesti sporta...
...odjednom, to više nije istina.
Barem ne sada, ne ovdje. Ne.
Vidiš...
...Red, nije važno hoćemo
li izgubiti ili pobijediti.
Nije važno ni kako ćemo igrati.
Važno je da igramo.
Da izađemo na teren,
da se spremamo za subotu...
...i da ostavimo ovaj
program na životu.
Mi ćemo igrati, Red,
i kažem ti, jednog dana...
...ne danas, ne sutra,
ne ove sezone...
...vjerojatno ne ni slijedeće sezone,
ali jednog dana, ti i ja ćemo se probuditi...
...i odjednom ćemo biti kao svaka
druga momčad u svakom drugom sportu...
...gdje je pobjeda sve,
a ništa drugo nije važno.
A kada taj dan dođe...
...onda ćemo njima odati počast.
Imamo momčadski sastanak
sutra ujutro, Red.
Imam malo putovanje
spremljeno za dečke...
...i mi bi te voljeli tamo vidjeti.
Voljeli bi te vidjeti.
Sedam na gol liniji.
Sekundarni C od pet do osam.
D može spriječiti
udarce i ispucavanja.
Dan utakmice.
Jest.
Ostavio sam ti kartu na
kuhinjskom šanku.
Cijenio bih kad bi mogla doći na
utakmicu prije poluvremena.
Jednom. Jednom sam propustila
početak i ne daš mi da to zaboravim.
Ne, ne, ne dam.
Jer ako te ne vidim na tribini...
...ne znam, jednostavno poludim.
Bit ću tamo.
-Znam da hoćeš.
Koliko misliš da će biti ljudi?
Pa, poslije prošlog tjedna, ne znam.
Hej, kompa.
-Hej.
Idemo se utrkivati do ``nonina.``
Do čega?
-Novina.
Sada?
-Da.
Ne znam. Možda!
Ulovi ga! Trči!
Hej, hej, hej--
Hej, treneru!
Lengyel!
-Pobjeda, treneru Lengyel!
Koji je dan danas?
-Dan utakmice.
Dan čega?
-Dan utakmice!
Vrijeme je da se igra
dok se ne čuje zvižduk.
Vidimo se na terenu.
-Vidimo se tamo!
Bok, g. Griffen.
Zar više nitko ne jede
u ovome gradu?
Danas ne.
Trebala bi ići.
Moja smjena završava za par sati.
Nije važno.
Nisam na to mislio.
Hajde.
Idemo prošetati.
Mislim da ti mušterije
to neće zamjeriti.
Znaš li da sam kršten
ovdje u Ohiju?
Plivao sam u njoj cijelo
vrijeme kao klinac.
Kada sam bio u ratu...
...zaspao bih po noći
uz zvuk te vode.
Kada mi je žena umrla,
ležao sam budan uz taj zvuk.
Kad god vidim tu rijeku,
znam da sam doma.
Ovo je moj dom, Annie.
Ti si trebala ići u
Kaliforniju s mojim sinom.
Koliko dugo ste znali?
-Ja sam njegov otac, uvijek sam znao.
Trebala bi ići, Annie.
Stvari su se sada promijenile.
Mislim, imam obaveze,
imam posao.
I vi.
Vi ste sami. Ja ne mogu--
-Oh, prestani. Ne možeš to meni prišiti.
Moraš otići odavde i živjeti svoj život.
Ako sada ne odeš, nećeš nikada.
Ponestalo ti je izlika, Annie.
Ne možeš ostati zbog mene
i ne možeš ostati zbog posla.
Zašto ne?
Jer kad rečem tvom šefu da
si ostavila restoran...
...on će te morati otpustiti.
Žalost je prljava, Annie.
Nekad napraviš stvari zbog kojih žališ,
nekad stvari zbog kojih ćeš uvijek žaliti.
Ja ne žalim.
Ne žalim.
-Ne pričam o tebi.
Idi, Annie. Idi.
Za vas koji to možda ne znate...
...ovo je posljednje počivalište
za šest članova...
...Thundering Herda iz 1970.
Avionska nesreća koja ih je ubila
je bila toliko snažna, toliko neograničena...
...da im se tijela nisu
mogla identificirati.
Zato su bili pokopani ovdje, zajedno.
Šest igrača...
...šest suigrača...
...šest sinova Marshalla.
Ovo je naša prošlost, gospodo.
Ovdje smo mi bili.
Ovako smo mi došli ovdje.
Ovo smo mi...
...danas.
Želim pričati o našem
današnjem protivniku.
Oni su veći, brži, snažniji, iskusniji...
...i na papiru, jednostavno su bolji.
I oni to znaju.
Ali želim vam reći nešto
što oni ne znaju.
Oni ne znaju vaše srce.
Ja znam. Ja sam ga vidio.
Vi ste mi ga pokazali.
Pokažali ste ovim trenerima,
svojim suigračima.
Pokazali ste sami sebi
što imate ovdje unutra.
Kada izađete na taj teren danas...
...morate ostaviti to srce na njemu.
Od đonova na stopalu, sa svakom
kapi krvi koju imate u tijelu...
...ostavite ga na terenu dok
ne svira zadnji zvižduk.
I ako to učinite...
...ako to učinite...
...mi ne možemo izgubiti.
Možda ćemo zostajati na semaforu
na kraju utakmice...
...ali ako ćete tako igrati,
mi ne možemo biti poraženi.
Došli smo ovdje danas
da se prisjetimo...
...šest mladića...
...i još 69 drugih...
...koji neće danas biti
s vama na terenu.
Ali oni će gledati.
I možete se kladiti...
...da će oni tiskati zubima
kod svakog poteza.
Razumijete me?
Kako ćete igrati danas...
...od ovog trenutka, takve...
...će vas pamtiti.
Ovo je vaša prilika da se
izdignete iz pepela...
...i uhvatite slavu.
Mi smo--
-Marshall!
Sprovod završava danas.
Marshall! Marshall! Marshall!
Danas su se zeleni napokon
vratili u Huntington...
...ispred prepunih tribina ovdje
na Fairfield stadionu.
Broj 19, Jake Crawford,
Xavierov najbolji bek...
...hvata loptu i kreće u trk.
Crawford je još uvijek nedirnut na 30, na 35.
Ovaj mali ima brzinu, zar ne?
Stvarno ima. Još samo jedan za proći.
Izgleda kao Morehead State.
-Oh, Bože.
Došao je sa sjajnim udarcem.
-Tako se udara netko!
Sjajno rušenje!
U redu, suzite se, D, suzite se.
Bravo, bravo!
Dobra obrana.
Reggie Oliver izlazi na teren...
...i vodi napad prvi puta
što imaju loptu.
Priprema, dodaj!
Dodaj!
Ispucavanje! Ekipa za ispucavanje.
Hajde, pokrij ga!
Samo primača treba srušiti.
Bacanje pod noge Billa Shalhoopa!
-Tako se igra do zvižduka.
Ispucavaš i igraš obranu.
Bravo, Shalhoop.
U redu, idemo. Idemo ih zaustaviti.
Crawford naskače na Ruffina.
Hvata još jednom za
prvi pokušaj.
To ozlijeđeno rame izgleda da
utječe na Ruffinovu igru.
Ovaj mali zna da ne može na svoju desnu.
-On igra na nju. Drži oko na tome.
Rastavi 6, pokrivaj 1. Spremni?
Imamo utakmicu bez poena,
a Xavier ima sjajnu poziciju za pogodak...
...ali oni se bore protiv vremena jer je samo
25 sekundi ostalo do poluvremena.
Dodaj!
Desna strana!
-Udari ga!
Ruffin ga je sjajno srušio.
Lopta! Lopta!
-Lopta je ispala!
Idi, idi, idi!
Dobar udarac. Dobra lopta.
-Nate, jesi li dobro?
Možeš li se dignuti, Nate?
-Čekaj, 25.
Stavit ću ga na klupu u drugom
poluvremenu, bez obzira na sve.
Pusti mene da mu rečem.
-Može, može.
Mickey Jackson!
Dobro. U redu.
Dovoljno je vremena za
zadnju akciju prije poluvremena.
Trebamo pogodak s 37 jardi.
Marshallova igra je najbolje rećeno bila
užasna prošli tjedan protiv Moreheada.
Blake, hajde!
Da vidimo što će Lengyel
odlučiti ovdje.
Pucat ćemo.
Idemo, pucat ćemo.
Ovo je užasno dugačak
udarac za Blakea Smitha...
...posuđenog iz Marshallove
nogometne ekipe.
Udarac je dobar!
Hej!
To je opako, dušo!
Ne mogu vjerovati.
Mladi Thundering Herd...
...ima vodstvo od 3-0
na poluvremenu.
Kvragu, jedva pogađa s 50.
Dobra odluka.
Ostanite s nama.
Imamo pravu borbu u rukama...
...jer je Xavier sigurno
ekipa za drugo poluvrijeme.
Mi smo--
-Marshall!
Kvragu, treneru,
rekao sam da sam dobro.
Nate, sjest ćeš na klupu.
Ne možete to učiniti, treneru.
Moram pokrivati 19-icu.
19-ica ima 6 hvatanja
za 95 jardi, Nate...
...i to je zato što zna
da ne možeš ići s desnom.
Imamo još dvije četvrtine footballa.
-Da, imamo. Imamo, Nate.
Ali učinio si dovoljno.
Treneru, idem na desnu cijeli dan--
Vidiš što se događa vani?
Nate, to je zato što
nisi prestao stiskati.
Imamo još dvije četvrtine footballa.
-Učinio si dovoljno, Nate.
Učinio si dovoljno.
Hoćemo li biti dobro, treneru?
Da. Bit ćemo dobro.
Hvala što ste nam se
pridružili u drugom poluvremenu.
Znate li što je teško shvatiti?
Teško je vjerovati da je ovo moguće...
...ali Jack Lengyel i njegov
Marshall Thundering Herd...
...ekipa novaka, zamjenskih učenika,
posuđenih igrača...
...ekipa neznanaca i nepoznanica...
...nekako vodi Xavier Pirates
nakon 30 minuta footballa.
Pa, to je istina, ali moram
vjerovati da će u jednom trenutku...
...brzina, veličina i
iskustvo prevladati.
Hajde, Booth!
Tako se počinje drugo poluvrijeme!
Ovi mladići izgledaju kao
da su spremni igrati.
44-X-Punch. Idemo.
19, priprema, dodaj!
Veliki udarac na Olivera...
-Lopta!
...koji je izgubio loptu.
Xavier ju je oduzeo.
Idemo!
On je na 30...
...na 20...
...polaganje, Xavier!
I jednostavno, Xavier
preuzima vodstvo sa 6-3.
U redu je! Hajde!
Još si uvijek kapetan ove momčadi.
-Da, gospodine.
Trebam te da budeš
kapetan odavde.
Priprema, dodaj!
Da, idemo!
-Hajde, idemo!
Sjajna odluka.
-U redu?
22!
U redu. Da.
Sada je to tvoja ekipa.
Priprema, dodaj!
Dobar put uz zastavicu Billa Jamesa.
Stavio je jednu nogu u teren.
To je dobro za prvi pokušaj.
Da! Hajde!
-Mislio sam da si košarkaš.
Ako on ne prođe, daj ju Woochu.
Ako prođe, zakucaj ju.
Zakucaj i idi.
-Odluka je na tebi.
Oliver je unutra zbog akcije.
Blizu su, ljudi, jako blizu.
Samo četiri jarde od
zone za polaganje.
Hajde, Reggie.
Polaganje, Reggie Oliver!
Marshall odmah vraća vodstvo,
9-6 je...
...osam sekundi prije kraja
treće četvrtine.
Idemo!
Tako to izgleda i na papiru, zar ne?
Ako se Marshall još malo
uspije održati, ljudi--
Evo sjajnog dodavanja Crawforda!
Idi, idi, idi!
On se je oslobodio.
On je u završnoj zoni.
Polaganje, Xavier.
Kakav udarac za srce
ove ekipe Marshalla.
Sa dodatnim poenom, Xavier je
preuzeo vodstvo od Marshalla...
... 13-9 uz jednu minutu do kraja.
Marshall ima vremena za
zadnji pokušaj dodavanja...
...ali morat će doći skroz
do završne zone.
Pogodak neće biti dovoljan.
-13! Priprema, dodaj!
Oliver se oslobađa.
On je na otvorenom!
Idi, idi, idi!
Ovdje se nešto događa
za Thundering Herd.
Dolje, dolje! Na loptu!
Imamo jedan tajm-aut, treneru.
l-13! l-13!
-Vodite napad.
Priprema, dodaj!
Oliver drži loptu,
i srušen je.
To je skupo budući
da vrijeme teće--
Ne, čekaj!
Riješio se je lopte!
Veliki napredak za Herd!
Marshall ide prema terenu,
ali uz manje od 30 sekundi...
...vrijeme leti za momke u zelenom.
-Tajm-aut. Tajm-aut.
Marshall zove svoj
posljednji tajm-aut.
Hajde, Marshall!
Nula tajm-auta. Trebamo polaganje
za pobjedu. Evo akcije.
Vatra lijevo, 422-Z-Raketa, u redu?
Martin, Johnson ili Linden.
Nakon što uhvatite loptu,
ako ne možete položiti, izađite van.
Ako ne izađete van,
svi idite na liniju jer...
...trener Red Dawson ima
pobjedničku akciju koju će vam reći.
Od sada više nema skupljanja.
Vjerujete li?
-Da, gospodine!
Mi smo--
-Marshall!
To je to, ljudi.
Moramo izaći van da
zaustavimo vrijeme.
Izađi van!
-Van, van!
Vrijeme još uvijek ide. Nije uspio!
Još je uvijek u terenu.
Vrijeme ide.
-Reci akciju. Odvedi nas kući, Red.
Gardner, Gardner! U redu.
Širite se desno, 213 Bootleg Screen.
Bootleg Screen!
Kreni!
-Baci ju.
Baci loptu.
Baci ju.
Dobra je! Gardner hvata loptu!
Polaganje! Polaganje!
Ne mogu vjerovati!
Marshall je pobijedio!
Mladi Thundering Herdsi su pobijedili!
Učinili su nezamislivo!
Zabili smo?
-Marshall je pobijedio Xaviera!
Ovo je uzbudljiv dan, ljudi!
Nevjerojatno!
Nebo se razdvojili,
a Marshall je preuzeo zapovijed!
Danas su pokazali da su muškarci,
da su ekipa!
Uspjeli smo!
-Marshall je pobijedio!
Marshall je pobijedio u
vatrenoj tekmi, ljudi!
Pamtit će ovo desetljećima!
Lengyel! Uspjeli smo!
Uspjeli smo! Uspjeli smo!
Oh, Bože.
-Mala tradicija.
Na kraju utakmice uvijek dajemo
loptu najvrijednijem igraču.
Ovo je za tebe.
Jack, ja nisam jedan od igrača.
Znam, Don.
Mi smo Marshall. Mi uzimamo svakoga.
Hvala ti, Don.
Slijedeći tjedan, Marshall je
izgubio od Miamija iz Ohija, 66:6.
Pobijedili su samo još
jednu utakmicu u 1971.
Jack Lengyel se povukao kao glavni trener
1974. sa skorom od 9-33.
Postao je sportski direktor
na mornaričkoj akademiji.
Sada je u kući slavnih.
Donald Dedmon je prihvatio predsjedništvo
na sveučilištu Radford...
...gdje je ostao do
mirovine 1994.
Sin Genea Morehousea, Keith,
pratio je očeve stope...
...i postao komentator za
Marshallovu momčad u footballu...
...gdje je i dan danas.
Reggie Oliver je počeo svaku utakmicu
kao dodavač za Thundering Herd...
...dok nije diplomirao.
Na kraju se je vratio u Marshall
kao pomoćni trener...
...i sada živi u Ohiju.
Nate Ruffin se je odselio iz
Huntingtona nakon mature...
...oženio se i stvorio obitelj.
2001. godine, nakon duge bolesti...
...Nate je umro u svom domu
u Arlingtonu u Virginiji.
Ali vratit će se u
Huntington još jednom...
...na konačni okup sa
svojim starim suigračima.
Red Dawson je održao riječ i napustio
momčad na kraju godine.
Nikad se nije vratio footballu.
Čestitam vam, treneru Dawson.
Hvala ti, Jimmy.
Čestitam i ja tebi.
Nisam želio da čekaš.
Samo sam...
Red, nisam čekala.
Dođi ovdje.
Nitko ovdje ne želi otići kući.
Marshall je izgubio više football
utakmica u 70-ima...
...od svih drugih programa u državi.
Ali football je opstao.
1984. godine, Herd je imao prvi
pobjednički skor u 20 godina.
Nakon toga su imali
8 konferencijskih naslova...
...5 uzastopnih pobjeda u kupu
i dva nacionalna prvenstva.
Iz pepela, mi se dižemo.
Mi smo--
-Marshall!
Marshall! Marshall! Marshall!
Preuzeto sa www.titlovi.com