- Nemam starateljstvo nad djecom.
- Naravno.
- Znaš što?
- Neću dobiti starateljstvo.
To je neslana šala
koju moram sada proživljavati.
Upravo sada, upravo sada ona
ne zna gdje su djeca? Zar ne?
Ne pričaj sa mnom kao sa lošom
majkom. -Da li su kod kuće?
Preko glave mi je da govoriš sa
mnom kao sa lošom majkom.
- I što sam loše napravila!
- Kod tvoje su sestre? Gdje...
Sigurno su negdje ostavljeni.
- Znaš?
-Ne govori tako!
Muka mi je više
da mi pričaš da nisam dobra majka.
- Da li su kod kuće? Da li su kod kuće?
- Sedam godina sam bila dobra majka!
Dobra majka?
Ne mogu dobiti starateljstvo.
Samo se sjeti kad smo išli van,
sjeti se...
Sada. Gdje je Tim
upravo sada?
Ne govori mi kakva sam mama.
Mrzim te!
Imam prijedlog.
Zašto ne poljubiš moje lijevo jaje?
- Rekao sam ti da je ovo loša ideja.
- Znaš što, Ken?
Loše bi bilo da tvoja stranka
ode i da se stvar vuče
još jednu godinu,
da trošite još vremena i love.
Jedina dobra ideja je
da nama to date
- i da mi završimo posao.
- Želite li čuti nešto ludo?
Znam da zvuči ludo ali
osjećam da napredujemo.
- Mm-hmm.
- Riješili smo stvar s autom.
Da vidimo, to će nas odvesti
do dodatnih letova.Letimo!
To je moje.
-Hoću ih!
Znam što će napraviti, podijelit ćemo
na pola. Što kažete na to, gospodine?
- Kako je to, Mr. Kroeger?
- Neće to biti dobro!
- Ja zaslužujem besplatne letove!
- Da, zaslužio si ih letom
- u Denver tvojoj kurvi.
- Oh, bože.
Nije ju strah izražavati se seksualno,
- ako na to misliš.
- Ona je striptizeta, za božju volju!
- Nije!
- Njeno ime je Chastity!
Ona je bijelo smeće kao i ti.
Seljačino!
To je to.
Zatvori usta
kad pričaš sa mnom!
Ovo mi djeluje zbunjujuće.
Niste se uvijek mrzili.
Moralo je biti nešto prijatnih
trenutaka dok ste hodali?
- Ili na svadbi?
- Svadba mora biti zabavna!
- Tu je obitelj.
- Dekoracije.
Obiteljska okupljanja.
To su lijepi momenti.
- Što ste jeli?
- Rakove tortice.
Da li se šalite? Rakove tortice?
Kako ne bi bilo dobro
- jedući rakove tortice? Obožavam ih.
- Rakove tortice? Obožavam ih.
- Super su.
- A band?
- Jeste li imali band? Dobar ili loš?
- Da.
Koga briga kakav je band!
To je kao pizza!
- Dobro je bilo kako.
- Istina.
- Muzika je u zraku!
- Svirali su "Shout", a tebi se to nije sviđalo.
Bilo je dobro. Znate što mislim?
- Da.
- Okrznuli smo se,
samo par klinaca koji bi se seksali i
htjeli bi da to bude čestito. Razumijem.
Društvo, ovdje je pravi neprijatelj
institucija braka.
Nije realno, to je ludo!
Ne radite ovo
za druge.
To je za vas
- i za budućnost.
- Recite da.
To je nešto za vas.
Siguran sam da bi željeli
biti slobodni, da izlazite sa nepoznatim
ludim tipovima koji znaju plesati,
da ga zgrabiš da izgleda
malo opasno ali ipak sigurno.
Što je sa tobom?
Da li ne želiš biti sa Chasity
bez straha da itko sazna?
- Bože, da li bi to bilo super?
- Ne bi li bilo lijepo?
Da latino tip slini nad vama,
govori vam nerazumljivim jezikom,
- da vas želi?
- Ono što želimo reći je da,
ostavite mačeve sa strane na sekundu.
Hajde da završimo ovo i
da nastavimo dalje.
Izađi tamo i uhvati
neku neznanku za dupe.
Možete li joj dati času
vode, treba joj?
John, to je čudno.
Čaša izgleda da je napola puna.
Sada, kad si spomenuo,
stvarno je napola puna.
Može dobiti milje.
Draga, ti uzmi milje.
Odlično, da potpišemo
dokumente i da završimo!
To je jednostavno,
ako želite nešto dati nama
mi uzimamo. Važno je ići naprijed.
Molim vas ne govorite više.
Dobro, dobila si.
Je li 100% gušća dlaka?
-Da. Zašto to trebaš?
- Jesi li sigurna?
Svake godine na njegov
rođendan spavam kod Johna.
OK, to nije čudno.
Vjerojatno je malo čudno.
Kada mladi muškarac, koji je
slučajno jedinac
izgubi roditelje
u tragičnoj nesreći
mjesec dana pred rođendan
i ima najboljega
prijatelja koji obeća
da nikada više neće
biti sam na rođendan.
Možda to spada u
kategoriju čudnoga.
O moj bože. Tako mi je žao.
- U redu je.
- Ne, zaista je slatko.
Ja imam savršenu djevojku za tebe.
Janice, ja se ispričavam ako
nisam navikao
skočiti u nešto intimno
što ljudi zovu sastanak..
Ne sviđa mi se osjećaj.
Sjediš tamo. Razmišljaš -
"da li imam hrane na obrazu?
Jedem li ili govorim previše? Govorim
li dovoljno? Jesam zainteresiran?
Pa nisam baš zainteresiran.
Da se pretvaram da sam zainteresiran?
Ali nisam baš, ali mislim da ona je.
Da li želim biti zainteresiran?
Sada ona nije zainteresirana. "
Zato ću postati ja zainteresiran.
Kad da ju poljubim?
Da čekam do vrata?
'Zato što je nezgodno,
kao "laku noć".
Da li da se ovako zagrlimo ili sa
guzicom van,
jer ne želimo biti preblizu?
Da li da je poljubim direktno?
Ili da ju opće ne poljubim?
Zaista je teško izabrati situaciju
i dok
se pitaš, "da li će se dogoditi
nešto loše?" I možda
zaigraš neku igru.
Samo za trenutak,
da vidimo kako je
- ili "joj, moja kosa. "
- Ok.
U redu. Možeš li to postaviti
negdje gdje se ne vidi?
Hvala.
Janice, odličan razgovor.
John?
Moram te vidjeti
odmah, važno je.
Što se događa?
Imamo tri velika posla pred nama.
Sezona je vjenčanja!
Kučkin sine!
Već smo na sedamnaest predbilježeni.
Ok, Koliko od njih je besplatno?
Odlično pitanje.
Sviđa mi se razmišljanje. Dva su naša.
Ali, osigurao sam nas.
Purpurno srce. Ne moramo
plaćati piće cijelu noć.
O, da.
Perfektno.
Bit će mogućnosti upoznati ljepotice.
Toliko premorene od brakova,
da jedva čekaju nove momke.
Tko će biti tamo da ih upeca?
Skokni i uhvati lijepu ribicu, prijatelju.
Što voliš više, Božić ili
sezonu svadbi?
Mister Grey.
- Da. Odgovor bi bio
- sezona svadbi?
- Bingo.
Idem uzeti novo odijelo.
Tko ćemo biti sada?
Lou Webstein,
želim da upoznaš Chucka Shwartza.
Oh, stani.
I kako se pridržavamo
tradicije tisućama godina,
Ja vučem vječnu iskru
koja se prostire vjekovima.
Znam ovaj par godinama.
Deborah znam cijeli život.
Bio sam kod njene kuće
kad su je roditelji doveli iz bolnice,
i bio sam tamo
kad je diplomirala.
Josha znam
od bar mitzvaha,
za koji oni koji su bili tamo
znaju da nije bio lijepi prizor.
Ali on se lijepo izvukao,
i izrastao je u dobrog čovjeka.
- Ok.
- Nije imao hrabrosti
izvesti je dugo vremena.
Josh je bio u hitnoj pomoći,
i vidio je Debru ponovo
- i rekao je sebi...
- Bok.
To je djevojka s kojom ću se oženiti.
A sada vas proglašavam mužem i ženom.
Mazel tov!
Mazel tov, baby!
Od moje obitelji tvojoj.
Oh.
Ti kučkin sine.
Da li neko zna za što se ovo koristi?
- Za salo.
- Ne...
ne za...
Gdje si to naučio?
Trebaš cijelu kombinaciju.
Trebaš dobiti u sredini
i na drugom kraju.
To, daj!
Super ste.
Posebno Debbie u toj bjelini.
Uživaj. Od sutra
nećeš moći nositi bijelo.
Samo ću to uzeti
Uzet ću drugi komad.
- Ooh!
- Opa.
Riječima stare države...
- L'chaim!
Dođi.
Želim da daš ovo onoj teti tamo.
Požuri, mjerim ti vrijeme!
Bok. Želiš plesati?
Da -ne -možda.
Tko ti je dao ovo?
Vidjela sam te na svadbi.
- I?
- Plakao si.
Sranje. Nisi to trebala vidjeti.
Vidjela si da plačem
kao mala djevojčica.
Ne, bilo je tako slatko.
Dođi.
Znao sam da neću moći
biti profesionalni borac
- ali nisam to zato napravio.
- Da li si bio uplašen?
Mogu li reći da?
- Sanjay Collins.
- Chuck Vindaloo,
Drago mi je da sam tu.
- Shamus O'Toole.
- Bobby O'Shea.
- Idemo se napiti!
- Ha-ha!
- Tko je to?
- Uh, on.
To je onaj dijabetičar, Leonard.
Tko je to?
-To je Luigijev i Ginin
sin Christopher.
Znaš, bankar.
To je doktorov sin, Benny.
Veterinar je.
Francuska legija stranaca?
Da, puno dobrih ljudi smo izgubili.
Zaista? Everest?
Ne bih pričao o tome
jer sam tamo izgubio
neke dobre ljude.
Oh!
Izgubio sam neke dobre ljude.
Igrali ste s Yankeejima?
Da, s Yankeejima.
Izgubio si dobre ljude...
Žao mi je, ne želim govoriti o tome.
Tetovaža na leđima.
Mogla bi biti i meta!
Da li znaš da koristimo samo
10 postotaka naših mozgova?
Ja mislim da koristimo samo
10 posto naših srca.
Izgledam tako mala tvojim rukama.
Zaista? Koliko si visok?
Imam 6,5 stopa, ali...
Čini mi se kao da imam 4 stope.
Poezija,
Sarah McLachlan.
Bio si mi tako dobar.
Zbog tebe sam vrištao.
Vrištao sam.
Zabacio glavu i vrištao!
- Vrišti!
- Da!
- Hajde, polako.
- Vrišti! Vrišti!
- Polako! Vrišti!
- Hej-ej-ej!
Hej-ej-ej!
- U redu.
- Viči, viči!
- U redu!
- Mlada!
- Samo malo... .
Idemo, idemo, napravimo
trenutak za pamćenje.
Što ćeš dalje?
Hodati na vodi?
Super je.
Isuse, daj! Dolazi.
Možeš ti to!
Želiš kolač!
Ne možeš tako s kolačem.
- Moraš s njim kao s damom.
- Daj joj poljubac. Pogledaj to.
Oh moj bože,
ispred svih!
Ba ba ba.
Ah-ha-ha! Oh-ho!
Svi su rekli ''Jabroni!''
Jabroni!
Taj jebeni... To je nevjerojatno.
Hajde.
Sada razmažite.
Treba ovo slikati!
Bacio! Bacio!
Vrijeme je za zabavu!
Daj, hoćemo sliku.
O ne, ne.
O ne, oprosti.
Sarah, osjećam se kao
da te ne znam.
Ja sam Vivian.
Cijeli si pun sa sranjima
ili samo 50 postotaka?
Nadam se samo sa 50 ali tko zna?
Ah.
Ta plavuša je bila pravi ulov.
Da, pravi ulov.
Misliš da smo...
ne bih rekao
pokvareni, jer to nije prava riječ,
malo neodgovorni?
Ne!
Jednog dana ćeš pogledati
unatrag i nasmijat ćeš se
i reći da smo bili mladi ludi.
Da.
Dva luda djeteta
koja su zujala okolo.
Nismo toliko mladi.
Odlična sezona.
Oh! Baba ganoush.
Što imamo?
Božić stiže ranije.
- Ministar Cleary?
- Ministar financija.
Ljubav još od škole.
Ne zahvaljuj mi se.
Ne znam.
Sezona se završila.
Mislim uzeti malo odmora.
John, o čemu govoriš?
To je nešto najbolje.
To so Clearyjevi.
Američka su institucija.
Prijatelju, tamo će biti oko 200
slobodnih ženski.
Da ne spominjem, tri banda
ostrige, sendviče,
fenomenalnu hranu.
Umoran sam, ok?
Noge me bole. Moj glas je grozan.
Molim te, ne razmišljaj negativno.
Što pričaš, tko je negativan?
Zadnji put si samo sjedio u kutu.
Nisam sjedio u kutu
uganuo sam članak.
Pravilo broj 6:
Ne Sjedi u kutu;
i ne privlači pažnju u
negativnom smislu.
Privlači pažnju ali pozitivno.
Molim te, ne govori mi to, to znam.
Kad nam je Chazz Reinhold
prenio pravila uletavanja
prije 12 godina,
dao nam je prava na njih.
To zvuči kao kult.
Ono što si me naučio o Chazzu,
zvuči kao da je bio budala!
Pregrizi jezik.
Chazz Reinhold nije budala!
On je hrabar i dostojan čovjek, pionir!
Živio je sa majkom do 40-te.
Željela ga je otrovati.
Erroneous! Erroneous.
Erroneous!
- O bože, idemo opet.
- Ne smiješ brinuti o
Chazzu koji je u dvorani slavnih.
Morao bi brinuti o
tome da postaješ površan.
Ako sjediš i od mene očekuješ
da napravim najveći
upad svih vremena,
ne znam da li ti je sve na broju.
Nema mjesta za greške.
Tajna služba,
posljedice.
Ja volim tvoj entuzijazam.
Ako ja radim ovo ne
želim površnost.
Želim da sve bude dobro isplanirano.
On se vratio!
U redu. Počinjemo sa pripremama
večeras. Ok?
- Čini se dobro.
- Ako me trebaš, biti ću na liniji 6.
Ok.
Moglo bi bilo zabavno.
- Opa.
- Mr. Senator.
- Čestitam, Kathleen.
- Hvala.
- Bill, čestitam.
- Hvala, Senatore.
Sekretare, baš brzo rastu.
To je istina.
Ok, hajde da pređemo na predigru.
-Što imaš?
Nekoliko natpisa sa sekretarom.
Isto tako i spisak glavnih članova
obitelji i nešto o jedrenju.
Jedrenju?
-Za njih je to kao seks.
Obožavaju ga.
- Harvard, Kennedy School of Government,
Puno donacija,
bla, bla, bla.
Tri kćerke, jedan sin.
Razumijem, dobar posao.
Dobro.
Da vidim to ponovno.
Lijepi.
Ok, koja je naša priča?
Mi smo braća iz New Hampshire,
obnavljamo zgrade.
Smučilo mi se to!
Daj da budemo iz Vermonta
i da imamo tvornicu marmelade.
To je glupo,
ne znamo ništa o marmeladi.
Ja znam sve o marmeladi.
Ja volim marmeladu sa palačinkama.
Volim je i na pici.
Dobra je kao gel i na kosi
kada imaš težak tjedan.
Što misliš da ovo drži, a?
Ovo je početak utakmice,
a ti mi pričaš molitvu!
Želim biti makro iz Oaklanda,
kauboj iz Arizone,
ali nije Noć vještica!
Odrasti Petar Panu!
Vidi, bili smo na milijun svadbi.
I pogodi što?
Sve smo rasturili!
Dobar dan.
- Orao je sletio.
- Veliki show.
Peti red otraga sa otmjenom kapom.
Sviđa mi se.
Nemoj trošiti vrijeme na neku
sa kapom za koju nemaš šanse.
Da?
Takvu žensku bi prcao samo tako.
Oprostite, oprostite.
Zašto ne kažeš to malo glasnije?
Mislim da te svećenik nije čuo.
John oprosti za... Nije mi žao...
neću se ispričati, ok?
Neću se ispričati.
Ja sam faca.
- Touretteovi.
- Frank Myers.
John Ryan. Pozdravi se sa
mojim bratom Jeremyem.
Bok, kako ste?
Pa, od kuda znate mladoženju?
- Ne mi smo djeca ujaka Neda.
- Mm-hmm.
Ujak Ned.
- Da li je on Lizin brat?
- Ujak Ned, brat ujne Liz.
Kako ste svi?
Pa, tata nije mogao doći.
Hej, ujna Liz vas pozdravlja.
Nije mogla doći.
Uh, Znam.
Uh, ah...
Mrtva je.
Iz groba.
Šalje vam pozdrave iz groba.
Postali smo spiritualno povezani
- od kada je umrla.
- Vidim.
Ali hvala
na tvojoj ljubaznosti, brate.
Gospod zna da nam obitelj sada
treba više nego ikada.
- Dobro došli ste.
- Hvala.
Koliko puta ćeš pričati ova sranja?
Pravilo 32:
Ne pričaš ništa o obitelji
osim ako nisi siguran da
nemaju pojma.
Pravilo 16: Daj mi
novosti o obitelji.
To je bila tvoja pogreška.
Ispali smo kao idioti.
Pravilo 76: Nema isprika,
igraj kao šampion.
Zdravo, Red.
- Dibs.
- Cijela je tvoja.
Nećemo se boriti.
Mislim da imamo šanse.
- Nema šanse.
- U $20.
- Neka bude 40.
- Ok.
O, zezaš me?
Prelijepo je.
Dirljivo. Svadba je.
A sada, za sljedeće čitanje,
Želio bih zamoliti
nevjestinu sestru Gloriu
da dođe gore.
$20, 1. pismo Korinčanima.
Duplo ili ništa,
odlomak 3:12.
A sada čitamo 1. pismo Korinčanima.
"Ljubav je strpljiva, ljubav je dobra. "
Kao što svi znate,
Craig and Christina
su veliki entuzijasti u jedrenju.
Pod tom svijetlom,
su izabrali
da zamijene
svoje zavjete
koje su napisali jedno drugom.
Prsten.
Ja, Craig,
uzimam tebe, Christina,
da mi budeš žena,
moj najbolji prijatelj i moja žena...
Uz bolest ili zdravlje,
pod čistim oblacima ili buri.
Oprostite,
malo me boli grlo.
Ja, Christina,
uzimam tebe, Craig,
da mi budeš najbolji prijatelj,
i moj kapetan...
da budem tvoje sidro i jedro...
Pa, to je nešto novo.
...tvoja paluba i pristanište.
I sada vas proglašavam
mužem i ženom.
Možeš poljubiti prvog časnika.
Oprostite...
samo za uzorak.
Rekao sam ti da će
biti super, zar ne?
Da, klasa, prva klasa
sve do kraja. Nisi lagao.
Klasa, klasa.
Ovdje imaju malo začinjeno.
Možda je posuto s tim.
Ok, pronađi nam stolice,
ali ne preblizu svadbene zabave.
Pustit ću ovu kutiju
svježega zraka iz Wyominga.
Ako vidiš kakve račje kolačiće,
uzmi ih
- jer ih ja volim.
- Smatraj to riješenim.
- Fondue set.
- Oprostite?
Poklon koji držiš je
srebrni Fondue set.
- John Ryan.
- Claire Cleary.
Pa, kako to znaš?
Vidovit sam.
Vidovit si?
Stvarno?
Da.
- Što je to?
- Set noževa. Njemački, zaista lijep.
Hmm. A to?
- Pamučna tkanina, egipatski.
- Ooh.
- A što je tu?
- Oh, ovo mogu cijeli dan. Tanjuri,
svijećnjaci, kristalne čaše
koje neće nikada koristiti
jer su... kristalne.
- Dobro, a ovo?
- Ovo...
Krema za masažu i knjiga Tantra
od lude ujne.
Da provjerimo.
- Od koga je?
- Ujna Millie.
- Da!
- Pa, ti... Imaš dara.
Znam. Nažalost, moje moči se odnose
na neupotrebljive potrošačke produkte.
Znaš, ako policija
traži Belgijski stroj za kolače
možeš im, znaš, pomoći.
- Claire, trebamo te za slikanje.
- Oh, ok.
- Tko ti je taj prijatelj?
- To je John Ryan.
Možemo li dobiti još uzoraka?
- Dobro.
- Što tu imamo?
Vrati se sa još toga.
To je dobro, mislim. Ti
mali sendviči, super.
Stvarno si pogodio.
Nevjerojatno.
Oh, sranje.
Zar nije to djevojka
koju si ulovio
na Andersonovom vjenčanju?
- Oh, Isuse, gotov sam.
- Ne, ne, ne paničari.
Napravit ćemo pravilo 10
iz knjige. Evo, dolazi.
Shlomo?
Mislila sam da si
se odrekao svega
i preselio u Nepal.
Shlomo, zar me se ne sjećaš?
Oh, moj Bože,
nisi čula.
Oprosti.
Shlomo je imao nesreću
prilikom ronjenja.
Da, prebrzo je izronio,
i bez kisika...
jadan, ne sjeća se nikoga,
čak ni mene, svoga brata.
Ja sam samo jedan dobar
čovjek koji mu pomaže.
Ti siročiću!
To je zbog nesreće.
Pa, ti si ovdje
na Clearyovom vjenčanju?
Oh, da, da,
ali moram otići.
- Moram odletjeti u Madrid, ali...
- Oh, odlaziš?
- Da.
- Oh, ok.
Mogu ostati još par minuta.
Oh, to neće biti potrebno.
Shlomo bi htio da ga odvedem
u kupaonicu, i da mu
dam kolačiće od račića.
Pa, da, ne, to je...
ok, ok! Ok,
odvest ću te
prvo na kolačiće,
onda ću te odvesti u kupaonicu.
Znaš što?
Ovdje je moj broj.
Ako ti mogu nekako pomoći...
Imaj siguran let.
Ne brini o nama.
Biti ćemo dobro.
Uspjet ćemo.
Doktore.
Dobro je izgledala.
Pokušat ću.
Kako ćeš je nazvati?
Misli da si gluh.
Svi žele biti dio čuda.
Uspio sam ozdraviti.
Ona će biti dio toga.
Ljudi pomažu ljudima.
To je snažno.
Bože, ti si stvarno bolestan.
Ali si možda i genij.
Ok, koju igraš igru ovdje?
Pravit ću životinje od
balona za djecu,
I kad dođe provjeriti, pogodi
tko će biti skršen?
- Prokleta prošlost, to je to.
- Prokleta prošlost. Super.
- Što je sa tobom?
- Plesat ću sa djevojkom sa ružama.
- Sve je smrtonosno.
- Da.
Vidimo se.
Još malo.
Evo ga.
Jedan sretan slon.
Dobro.
Tko još želi nešto?
Ja želim bicikl.
Bicikl? Pa, bicikl,
za bicikl treba mnogo balona
a, iskreno ujak Jeremy
je malo umoran
Pa zašto ne bi napravili
nešto kao žirafu?
Ja samo želim bicikl!
Zašto se dereš na mene?
Kako bilo, napravi mi bicikl,
klaune!
Napravit ću ti bicikl.
Ali ne želim ti napraviti bicikl.
Zašuti i pravi!
Da vidimo kako ćeš
sa nekim tvojih godina.
Spreman sam za izazove.
U redu, sačuvat ćeš mi
ples za kasnije?
- Možda.
- Ok.
Hajde, uzmi je ti, hijeno.
Nemoj reći hvala.
Zdravo, dobar si.
To? To je bilo samo zagrijavanje.
Prošli tjedan sam napravio,
kopiju...
auta... Wrigley Field.
- Ha!
- Časna riječ.
- Nemam ga kuda staviti.
- Ok, uzet ću onda sportski auto.
Što kažeš za ples?
To i hoću.
Onda, koliko ste godina
oženjeni za ministra?
Pa, 30 godina sljedećeg travnja.
Oh, to je lijepo.
Da, i bili smo dvije
godine razdvojeni.
- Hmm?
- Uživaj u zabavi.
Hvala.
Ministre Cleary,
John Ryan.
- Bok, John.
- Samo vam želim reći koliko
uživam u vašim dokumentima o
ekspanziji ekonomije Micronesie.
Vi ste čitali moje dokumente?
Kad sam plovio mojim
brodom na Bermude.
Jedrite?
- Dobri čovječe, sjednite.
- Oh, hvala.
Da li ste možda ulovili
moj govor
na Paragvajskoj debati
o novcu i dugovanjima, jeste li?
Da li se šalite?
Mislim da je sjajan.
Vaša rasprava
o kapitalizaciji
je genijalna.
Sada, ako samo uvjerimo kongres
da ne bude tako kratkovidan.
Da! Dobro ste rekli.
"kratkovidan. "
John, što kažeš da ti i ja
odemo
- i zapalimo nekoliko cigara?
- Stogies?
- Da.
- Što da ne?
Samo sam izgubio mnogo
dobrih ljudi tamo.
Žao mi je.
Gloria, mislim da ću izaći malo
na svježi zrak.
Hvala ti mnogo na plesu, bila mi je
čast upoznati te.
Volio bih da sam jači.
Jeremy!
Jeremy, čekaj!
- John, izgledaš kao bistar čovjek.
- Hvala.
Možda mi možeš
nešto objasniti.
Vidiš li onog mladića?
- Naravno.
- To je moj sin, Todd.
22 godine, cijeli svijet
je pred njim,
svaka mogućnost u životu,
mogućnosti koje ja nisam imao...
to nije u potpunosti točno.
Imao je jednake mogućnosti
kao i ja,
što je prokleto puno mogućnosti.
Onda, tu je moje pitanje.
Zašto mora biti tako jadan?
Možda nije našao ništa
u što bi vjerovao.
Oh, kaže da vjeruje u umjetnost,
ali, sve što sam vidio je da
kapa svoju krv na platno
i razmazuje ju sa kistom!
Znate, neki to zovu umjetnošću.
To je sranje!
Što se dogodilo s javnim službama,
obavezama prema običnom čovjeku?
Pa, možda on...
možda pokušava naći
vlastiti put...
Mislim, vi mu pravite veliku sjenu.
Da.
Pa, možda...
Morao bih biti blaži prema njemu.
Možda.
Smrt, ti si moja
vražja ljubimica!
Todd, to je dobro!
Reci tome zlobnom moru!
Oh, uh...
To je start.
Onda, ronio si u ledenoj vodi?
Mislim, zašto bi čovjek
ugrozio vlastiti život
za život potpunog stranca?
Veliki filozof 19 stoljeća,
Schopenhauer,
je rekao, da se, u trenutku
kad čovjek vidi drugog
čovjeka u opasnosti,
nešto slomi u
metafizičkom vjerovanju
toga čovjeka.
Znaš što je vjerovanje, Gloria?
- Što?
- Da smo svi jedno.
Da je odvojenost
iluzija,
i da sam jedno i sa...
premijerom Engleske,
i sa mojim rođakom Harryem,
ti i ja,
debelim dječakom iz
"Što se događa!!"
Blizankama Olsen,
Natalie Portman,
tipom koji je napisao
"Lovci u riži,"
Nat King Cole,
Carrot Top
Jay-Z,
- Weird Al Yankovic...
- Hmm.
Harry Potter, ako postoji,
kurvom na ulici,
tvojom mamom...
- svi smo jedno.
- Jesmo?
Da su moje ruke tvoje...
Oh...
i da je moje lice...
zapravo tvoje,
i da su tvoje usnice...
...moje.
Sudeći po Mr. Schopenhaueru,
i jesu.
No, tip bi se rado kandidirao
za predsjednika.
Oh, tu se skrivaš.
On misli da je Moby Dick
venerična bolest.
Pa, to trebam.
Claire...
Oprostite što vas prekidam.
- Christina želi razgovarati sa tobom.
- Zabava je gotova.
- Da.
- Smiješno.
- Franklin!
- Kako dobar tip.
Ti si veliki hit ovog vjenčanja.
Svi su tako fini. Lako je.
- Svi su puni sranja.
- Što?
Pola ljudi ovdje su
zbog mog oca.
Svi su, znaš...ulizice.
Ne, ne.
Daj, tu su svi da bi
prisustvovali pravoj ljubavi.
Zato ljudi dolaze na vjenčanja,
jer vjeruju u istinsku ljubav.
Što je istinska ljubav?
Prava ljubav je prepoznavanje
vlastite duše sa drugom.
Malo je sladunjavo ali mi se sviđa.
Uh, vidio sam to na naljepnici.
- Pa, hoćeš li nazdraviti?
- Da.
- Da li si nervozna?
- Mm... malo. Um...
Što ćeš reći?
Da li bi?
Imaš ga u svome dekolteu.
Ne može se nigdje drugdje staviti.
Ali, obično nisam dobra
u takvim stvarima,
ali mislim da je ovo zaista dobro.
"Nikad nisam mislila da će moja
sestra naći nekog
koga će brinuti što
drugi ljudi misle, kao nju...
- Dok nisam upoznala Craiga"?
- Da!
To je smiješno! To je smiješno zato
što je istina. Znate, ljudi vole smijeh.
Znam. Ali, sva ta stvar,
smiješno je jer je istina,
djeluje ako je istina
mala stvar,
kao npr. "svi znaju da Jennifer voli
kupovati," Ha ha ha.
Mislim da je bolje reći
nešto od srca, iskreno.
Mislim da će se ljudima
svidjeti ovo.
Mislim da ćeš čuti cvrčke.
- Mislim da nisi u pravu.
- Zvuk tišine.
Ne. -Ok, idi sa zavezanim
očima po dasci.
- Držat ću se ovoga.
- Samo naprijed.
Hej, nađemo se otraga.
Biti ću onaj koji će ti reći
"Jesam li ti rekao. "
Sretno!
I tako, poslije moje rehabilitacije,
uh, Craig...
oh, Craig.
Craig je bio jedini
koji je još vjerovao u mene.
I tako sam sada trijezan 8 mjeseci.
I, uh...
I zahvaljujem
bogu svaki dan,
što mi je poslao
prijatelja kao Craig.
Volim te, čovječe.
Nikad nisam vjerovala da će moja
sestra naći nekog
kome je stalo što drugi
ljudi misle,
kao njoj,
dok nisam upoznala Craiga.
Uh...
Um...
Kao što svi znate,
moja sestra i Craig
su oboje advokati
u velikoj firmi u New Yorku.
Ali to im nije jedino zajedničko.
Oboje vole zelenu boju
kao Craigove oči i lova.
Um, uh...
Znate netko mi je jednom rekao da
je prava ljubav
prepoznavanje jedne duše
sa drugom.
I mislim da je to vrlo
rijetko u ovom svijetu.
I mislim da je to jako vrijedno.
I sretna sam što je moja
sestra to pronašla.
Uh, čestitam, Chris.
Ah! To je bilo nevjerojatno!
Bilo je zaista odlično.
Trebalo bi se vratiti na svadbu
da nas ne traže.
Znala sam da će mi prvi put
biti na plaži.
Prvi put?
Djevica si?
Opa.
Jeremy, biti ćemo
tako sretni zajedno.
Volim te.
- Oprosti?
- Volim te!
- Ti si me totalno spasio.
- Ne.
- Da.
- Claire, daj. Dođi.
Mm!
Oh, baby,
strašna si.
- Ne.
- Slušaj me.
Ok.
Uh, John, ovo je...
ovo je moj dečko, Sack.
- Hej.
- Kako si?
Slušaj, moramo
upoznati Schreibersove.
Ok, drago mi je što smo se upoznali.
Hvala!
Bum, jesam te!
Oh, super!
Drago mi je.
Svugdje sam te tražio.
Moramo odmah ići odavde,
- imamo uzbunu nivoa 5.
- Ne ne, Trebam još vremena.
Da li si čuo što sam ti rekao?
Peti nivo? Djevica?
Idemo, upalit ću auto.
Ozbiljan sam, idemo.
Mislim da shvaćaš hitnost.
Ne samo što je djevica,
nego je u cijelosti poludjela.
Preplašen sam od te ženske.
- Tu si!
- Hej! Gloria, opa!
Kakva slučajnost, upravo sam
pričao o tebi.
- Ovo je John Ryan.
- Oh, bok.
- Da.
- Moja obitelj i neki prijatelji,
ćemo ići u vilu na brdu i bilo bi
- lijepo da i vi momci pođete.
- Stvarno?
- Zvuči super.
- Ja sam...
Zvuči zaista vrlo lijepo.
Ali...ali, polaskan sam što me hoćete
uključite u tako nešto, Gloria. Hvala.
Ali, ubija me što ti moram reći...
Oprosti, samo... nije pravo vrijeme.
- Ne vjerujem da ćemo moći.
- Zašto?
- Biti će vrlo zabavno!
Da, biti će tako zabavno za...
za ljude koji odu.
Ja, na nesreću, ne mogu ići.
A nemam ni, um...
Imam samo ovo odijelo.
- Nemam odjeću.
- Ne, mi imamo sve što ti treba.
- Problem je riješen. Problem je riješen!
- Problem nije riješen.
- Može, idemo.
Oh, cool cool cool!
Idem reći tati! Ah!
Hej, nemoj reći tati!
Nemoj reći tati! Nemoj...
- Vlak odlazi. Moramo ići na njega.
- To je istina. Zašto... zašto me ne bi
- bacio lavovima?
- Što?
- Stani mi na glavu dok se utapljam.
Kakav super prijatelj.
Što pod tim misliš?
John, ovo je kompletno
protiv pravila.
Mi imamo samo prijem i svadbu
i tu završavamo. Točka.
- Nema prekovremenog. Ne!
- Oh, nema prekovremenog?
Što je bilo na svadbi Chang
prije 3 godine?
- Oh, to je sranje.
- Da, mislio si da sam zaboravio na to.
2:00 ujutro, a ti me vučeš 50 milja
da vidim neku djevojku kako
igra mah-jongg sa bakom
u staračkom domu.
U cijelosti drugačija situacija.
- Kako?
- Kako misliš kako?
Bila je zaista obiteljska djevojka.
I jako je voljela baku.
Bili su obiteljski ljudi.
- Daj nemoj!
- Bila mi je prva Azijatkinja!
- Bolje zašuti.
- Ne, ti zašuti. Zašuti.
- Ti zašuti. Zašuti.
Molim te, toliko mi to znači,
molim te!
Pogledaj kako me gleda.
Mogu reći da mu se ne sviđam, John.
On je ministar financija.
I, da budem iskren,
moj porez nije baš potpuno u redu.
Ma, daj, paranoičan si.
Osjeća se ugroženo
zbog mog plesanja.
Dovraga! Zašto sam se morao
tako praviti važan?
Sada me prati. Glupan!
Nisi ti tako dobar plesač.
Oh, molim te!
Oboje znamo
da sam dobar plesač.
Znam da lažeš!
Ti ćeš napraviti sve
samo da odemo tamo,
iako bih trebao skočiti
u lavlja usta.
Gloria, idemo!
Znaš da ne dopuštam
takvo ponašanje.
Kao dijete je u dućanu Toys R Us.
Ne mogu biti blizu nje.
Siđi sa konja i prestani
suditi o ljudima.
Ti se skini sa mene i prestani
suditi meni.
Ne trebam biti kraj
nekoga tko je lud.
- Treba mi još malo vremena sa njom.
- Ako želiš biti sa Claire,
s njenim dečkom i Cybill,
samo izvoli. Ja ne idem.
Da ti jednostavno kažem: ti ideš.
Da ti kažem tako da
razumiješ: držat ću te za ruku kao
- malo dijete. Ja ne idem.
- Da, ideš.
Ti možeš ići ako želiš. Ja... ne,
ne idem. Ne, ne idem.
Jednom u svome životu ćeš
igrati za ekipu.
- Volio bi ići.
- Da, da! Baba ganoush!
- Što da radim?
- Baba ganou!
Ok.
Dome, slatki dome.
- Da li si u redu?
- Da.
Dođi ovamo.
Da li si u redu? Zato jer ću trebati
100% Jeremya ovog vikenda
a ti mi izgledaš malo čudno.
Odvela me je ispod
na 45 minuta. Nemam više
- nikakvih tekućina u sebi.
- Gospodo, sve u redu?
- Odlično! Da.
- Odlično?
Mislili smo malo igrati nogomet,
- znate.
- Da?
- Obiteljska tradicija.
- Zašto da ne?
- Super.
- Ne zaboravite se zagrijati, momci.
Biti ćemo na terenu za 10 minuta.
- Dres im pristaje.
- Ooh.
Ne znam kako da ti kažem,
ali sam malo uznemiren.
Znam da jesi.
Mislim da izgledaš dobro.
Znam da ne izgledam dobro.
Hej, srce!
Tu sam!
Da li ste spremni?
Da li ste spremni za malo nogometa?
Želiš malo grubosti?
Zato jer stiže.
- Što?
- Gruba igra,
- jer dolazi.
- Samo daj loptu, glupane.
Spreman! Namjesti!
Hut! Hut! Sada!
Jedan Mississippi, dva Mississippi,
tri Mississippi.
- Da!
- Ooh!
- Opaa!
- Da! Kolačići od račića i nogomet!
- Tako radi Maryland!
- Lijepo!
- Malo smo izvan forme?
- Da.
- Tako treba!
- Tako treba predvidjeti napad.
- Ne, upravo sam vidio da si imao.
- Hej, dosta!
Moraš predvidjeti napad.
- Cool, ne, naravno da trebam.
- Dobro si napravio.
- Što se dogodilo?
- Mislim da je na steroidima.
Napaljen je kao jebeni
trkački konj.
- Ne brini se.
- Diži se!
Prestići ćemo ih.
Ne, ne. Imam bolju ideju.
Gledaj, želim da se praviš,
onda baci Claire,
da bi se dobro osjećala, znaš?
Neka se pjene.
Misliš li da možeš to napraviti?
John, bio sam u reprezentaciji.
Mogu poslati loptu gdje god želim.
Napravit ću svašta.
U redu momci počnite. Plavi 17!
Plavi 17! Crveni 17!
- Znači ti ćeš me pokrivati?
- Kao bijelo na riži.
Dobro, sviđa mi se moja šansa ovdje.
Dat ću ti malo upozorenje,
- ja idem do kraja.
Crveni 7,
Crveni 7, Crveni 7!
Biraj na kojem kraju zone ćeš
igrati ja samo ću držati loptu.
- John! Crveni 7!
- Što? Ne znam
što je crveni 7.
Ne znam...
Što to znači?
Da li želiš samo stati
sa druge strane, molim te?
Da li bježiš od mene?
- Ne! Samo idem ovdje.
- Bojiš se?
- Dolje!
- Daj!
Spremni, idemo!
Hut! Hut! Hut!
Daj, Jeremy!
Hej, ti!
Baci! Baci!
Boo-ya!
Tako se sprema ručak!
Num-num-num-num-num-num!
Ptičica.
Veliko drvo dugo pada, zar ne?
Koliko prstiju vidiš? Daj
Pepe, koliko prstiju vidiš?
Oh, daj, četiri. Ok, imam pet.
Čovjek dolje!
Imamo čovjeka dolje!
Da li si u redu?
Da li je tvoj brat u redu?
Što, dobro je on.
Ne mogu disati.
- Što?
- Ne mogu disati.
Ne, ne, zaista mislim
da je povrijeđen.
Pa, neka mu bude
nakon takvog bacanja.
Hej! Baba ganoush!
Ne znam... Ne znam što je ušlo
u mene, ministre, samo sam...
Ja znam. Pet generacija
uzgoja u obitelji Lodge.
- Da li je i tvoj otac...
- Ne mogu disati. Ne mogu disati.
- prije radio isto.
- Ne mogu disati.
- Stvarno?
- Da li si dobro?
Super!
Bacio si super!
Hajde, ustaj!
- Ne pretjeruj.
- Ne pretjerujem.
Hajde, prestani se izmotavati.
Izgledaš kao djevojčica.
Jeremy!
Odsjedi tu igru.
Todd, uđi.
Mora da se šališ.
Neće te ubiti da igraš
malo timskog sporta
ponekad, zar ne?
Pa, da li ćete me onda voljeti?
Isuse.
Hej, Jeremy,
crveni se diže na 7-11!
42, 30!
Hut jedan! Hut dva!
Brzi napad!
Jeremy!
Hoo-ah!
Oh!
- Oh.
- To je sigurno boljelo.
- Imam te!
- Ne, nemaš!
- Varaš! Oh moj Bože.
- Varaš!
O bože tvoj brat se
ponovo povrijedio.
Što je to s njim?
Ne znam što mi je danas
momci samo...
Priroda protiv uzgoja, Lodge.
Priroda uvijek pobijedi.
Što to radiš?
To je kontakt igra.
Kad god pogledam uvijek
si na guzici.
Da imam zraka u plućima,
vikao bih na tebe!
Sad ćeš mene okriviti?
Zato što nisi dovoljno vješt
da stojiš na 2 noge?
Mrzim te.
Uzmimo time out.
Daiquiris.
Oh!
Dušo, zašto ga ne uneseš
u kuću i središ?
- Naravno, mama.
- Oh, Ne mazi ga,
- biti će mu još gore.
- Oh! Bole me leđa.
Odlično, igra je gotova,
da li si sad zadovoljan?
Sve se vrti oko tebe,
privukao si svu pažnju.
- Vruće je ovdje.
- Da, je.
Trebao si igrati u donjem vešu.
Donijet ću ti piće.
Oh, Isuse, peče.
- Oh! Jadan.
- Bode. Oh, Isuse.
Da li želiš da pušem?
Ne. Ne, ne, ne.
Ne, ne, ne.
Ne, ne trebam puhanje.
Dobro sam.
- Hvala.
- Jeremy, ne nosim gaćice.
- Oh. Da.
- Tako je.
- Ooh, ah, oh!
- Um, uh, ok. To je lijepo.
Uh, da,
To je lijepo, da.
To je lijepo. Ok, Gloria,
možeš li sam stati za...
To je lijepo,
to je lijepo,
To je lijepo.
Ne brinite,
Miss Gloria.
- Neću nikome reći.
- Hvala, Randolph.
Malo više diskrecije, ok?
Isuse.
Ne brini, neće nikome reći.
Ok, malo sam zbunjen.
Bila si sramežljiva mala djevica,
a sad ne nosiš ni gaćice.
Samo pokušavam...
- nešto shvatiti.
- To si ti napravio meni. Ooh.
- Gdje je moj mali prijatelj?
- Napravit ću... ne, ne, ne.
- Umoran je. Umoran je.
- Gdje je moj mali prijatelj?
- Odmara se.
Odmara se.
Gloria, molim te! Izmoren sam.
Izmoren sam.
Imao sam dug dan.
Metali su me gore i
dolje po igralištu.
Moja noga je porezana i krvari. Ja samo...
Zaista nisam raspoložen za ovo.
Oh! Isuse!
Tata me je upozoravao na
ljude kao što si ti, Jeremy.
Ja sam još samo jedan
trofej za tebe!
nije tako, što to pričaš...
Nije tako, zaista!
Stvarno?! Onda kako je, Jeremy?
Ne, čekaj!
Samo mi se čini
da smo si počeli
iskazivati naklonjenost
u fizičkom,
seksualnom smislu.
Tako je! Čekaj!
I htio bih više saznati o tebi.
Ok?
Jeremy.
- Jeremy, ti si nevjerojatan!
- O, bože, mislim da si i ti nevjerojatna.
- O, bože, nemoj me nikada ostaviti.
- Nikada.
Dobro, jer ću te naći.
Da.
Naravno, kao i sva djeca, imala sam
zamišljene prijatelje, ne samo jednog.
Imala sam ih stotine
različitog porijekla
i svi su pričali različitim jezicima.
I jedan od njih koji se zvao Caleb,
je govorio magični jezik
koji sam samo ja razumjela.
Jesi ga pokrpala?
Naravno, tata.
Gloria...
Idi se presvuci za večeru.
Ok.
Znaš, ona nije još samo
jedna crtica na remenu.
Ja ne nosim remen.
Ja sam jako moćan čovjek.
Naravno.
Vidimo se na večeri.
Pa, ja sam predsjednik
Udruge Zaštite Okoline.
I dignem tu malu morsku vidru...
...i... i... i... obrišem naftu sa nje.
U redu, moraš to
malo poboljšati. Dat ću ti
- vražje kapljice za oči.
- Ne želim ih.
- Prestrašno je.
- Pa, želiš li biti sam
- sa njom ili ne?
- Da.
Kad mu sipaš ovaj prašak
sjedit će na wc školjki
- narednih 24 sata.
- Ne treba mi to.
Mogu pobijediti ovog tipa.
Budimo časni barem jednom.
I ...
I ulje... ulje leti, i...
- Daj mi kapljice.
- Hvala.
Super.
Sagnimo glave i pomolimo se.
Nebeski oče,
zahvalni smo ti za ovu hranu što si
nam podario na ovom stolu
I blagoslovi cijelu obitelj  Cleary
i sve ovdje pozvane prijatelje.
- Amen.
- Mm. Oh, ovo izgleda super.
- Ja, uh... Kupio sam ih
na organskoj farmi
na obali Nattachoke.
U stvari, Sack je pridobio guvernera
da sufinancira taj projekt.
I to je sada jedina farma koja se
samostalno financira.
Reci to pet puta, brzo.
Možeš ti to. Samouzdržavana...
Zapravo dobro izgledaju.
Možda i ja probam
kada mi se vrate osjetila
- koja sam izgubio u igri.
- Ponovno, Jeremy, oprosti.
Jeremy, znaš, samo pobjednički
duh izlazi iz mene.
Um... Idem kod
Budiste zbog toga.
Ne bilo kojeg Budiste. Kod
Dalai Lame. On je dobar prijatelj.
Stanite. Jer, kad se vratim u grad,
ići ću kod ortopeda
zbog ozljede leđa.
I to ne bilo kojem ortopedu,
nego Dr. Epsteinu,
on je specijalist...
Hej, Sack, koliko se ti i Claire
viđate zajedno?
Claire i ja? Ne znam. Koliko, dušo?
Nekoliko godina?
Tri i pol.
Da. Počeli smo se zabavljati kad
smo se vratili sa rada
- u humanitarnim organizacijama.
- Naravno.
Uskoro ćemo se vjenčati.
Da.
Pa, ne previše brzo.
Imamo još mnogo ciljeva
koje moramo završiti.
U svakom slučaju, jednom kada
Claire i Sack zavežu čvor,
dvije velike američke obitelji,
Clearyevi i Lodgesovi,
- će se konačno ujediniti.
- Čuj, čuj.
I, naravno, onda možete
izazvati Klingtonce
za mega dominaciju, točno?
Jeremy...
Vidio sam te na plesnom podiju.
Zaista si dobar.
Oh. Hvala puno.
Ja...stvarno imam sreće.
Više sam bio u zoni od drugih.
Bio sam pijan.
Oprostite, zaboravio sam.
Kako ste vas dvojica
povezani s obitelji?
Djeca ujaka Neda.
Znate...
Ujak Ned?
Brat tete Liz.
Ned i Liz.
Hmm. Ne, ja ga ne znam.
Pa, Jeremy,
ti i tvoj brat se bavite kapitalom.
Tako je.
- To je super.
Kapital.
Kičma sistema.
- To je novo pionirstvo.
- Novo pionirstvo.
Da li se radi samo o novcu?
Ne, to je i
investiranje u kompanije
koje su etično i moralno opravdane.
No, kako na primjer?
Dajte mi primjer.
Kao što? Pa, imamo kompaniju
u kojoj...
proizvodimo niti iz vune
i dajemo ga beskućnicima
da mogu šivati.
I oni to pretvore u odjeću,
koju šivaju
onda...
rade majice i hlače
da bi ostali beskućnici prodavali.
To je unosan posao.
- Ljudi...ljudi pomažu ljudima.
- Da.
To je zaista velikodušno.
Hvala, iako nisam svetac.
Imamo mali profit.
Nakon svega, netko mora
platiti da bi,
ovaj momak mogao
gledati striptizete.
Oh!
Šali se.
Super je kad se šali.
Kako se zove ta kompanija?
- Svete koš...
- Svete košulje & hlače.
Malo je smiješan naziv,
ali što dobiješ kada si dobar, zar ne?
To je zaista dobar projekt.
To ću spomenuti ministru trgovine.
To bi bilo odlično.
To bi bilo super, zar ne?
Super, to je super.
Zar moj Willy ne radi odličan
posao u Washington?
- Mama.
- Njegov otac, moj muž
je bio državni sekretar
u vladi predsjednika
Franklina Roosevelta.
To je sigurno bilo
uzbudljivo... FDR.
Moj Bože, FDR. Bio je
divan predsjednik.
Bio je kao slika.
Njegova žena,
Eleanor...
- velika koza!
- Oh Bože.
Ogromna koza!
Prava rugoba!
Izgledala je kao velika
lezbijska mula.
Bako, ne možeš tako govoriti,
to nije u redu.
Neka mi netko donese još viskija,
za ime Božje!
Idem ja u krevet.
Dušo, da li si u redu?
Oh, da, dobro sam. Samo sam
malo umoran. Hvala.
- Ok.
- Da li si u redu?
Oh, da. Da.
Kakav atleta.
Pravi protivnik.
Znam.
Todd, opazio sam da još nisi
ni dotaknuo svoju hranu.
- Ja ne jedem ribu ili meso.
- On je homo.
Mama, ne počinjimo to ponovo.
Zapravo, Todd
je odličan slikar.
Ići će u školu na Rhode Islandu,
School of Design.
To je odlična škola.
Čestitam, Todd.
To je zaista impresivno.
Da, tata... Tata je mislio
da ću biti politički labilan,
znate, u slučaju da se kandidira
za predsjednika.
Daj, Todd!
Zapravo, da kažem istinu,
ankete su prikazale da bi
većina Amerikanaca
na kraju prihvatili
našu situaciju.
- Kakva je to situacija, tata?!
- Ti si homo.
Oh, za ime Boga, William,
stavi već jednom mamu u krevet.
Ok. Mama,
imala si dug dan.
Mogu to sama napraviti, seronjo.
Opa.
Biti ću u mojoj sobi i slikat ću.
Homo poslovi.
Samo idi, Toddy.
- Mmm, super.
- Jednostavno odlično.
Znate, um...
mislim da ću izaći
malo na zrak.
Oh, i ja ću izaći ako želiš društvo.
- Svakako.
- Samo da zamijenim moju obuću.
- Oprostite mi.
- U redu. Ja ću... ne mogu otići
od ove dobre hrane ovdje.
Samo što sam sredila sise.
Da li ti se sviđaju?
Izgledaju... kao krasne sise.
-Williama nije briga za njih.
Dovraga s njim. Ali gđo.Cleary,
to je iznenadno.
Igraš se mačke i miša sa mnom
otkad si došao.
Gđo Cleary... -Zovi me mačkica.
-Dobro, Kat. -Zovi me mačkica.
Dobro, mačkice. To je na granici nepodobnog.
Popipaj ih. Što? Rekla sam da ih popipaš.
Gđo Cleary. -Mačkica.
-Oprosti. Mačkice. Jesi skrenula s uma?
Dok ih ne popipaš,
ne puštam te iz sobe.
Jako dobar osjećaj. Jako zaobljeno.
Što sve mogu danas napraviti. -Perverznjak.
Mama te je prisilila
da popipaš njene grudi?
Jesi li nešto rekao, Todd?
Mama te je prisilila
da popipaš njene grudi?
Todd, kuda ideš s ovim?
Samo nemoj... samo nemoj ništa
reći mome ocu.
Neki prijatelj od moje sestre...
ona je rekla nešto mojem ocu
prije nekoliko godina...
on sad živi
u baraci u Guamu.
Ne po svojoj volji.
Nemoj me zafrkavati, Todd.
Skoro me jesi.
John, moram govoriti s tobom.
-Ne sad.
Što nije u redu s tobom?
Zašto imaš takvu čudnu facu?
Clairina mama me je prisilila,
da ju primim za sise.
Prestani s tim!
Što? Vruča starija ženska te je
prisilila da ju primiš za cice?
Prestani plakati kao curica.
Nisam plakao kao curica.
-Probaj ti da ti ga netko izdrka ispod
stola pred cijelom obitelji.
Imat ćeš prave probleme. Seronjo!
Kakve su bile?
Izgledaju jako dobro. Jesu li prave?
Jesu li građene za brzinu ili udobnost?
Što si radio s njima. Motorni brod?
Jesi li oponašao motorni brod?
Ppppt!
Ti motorni kučkin sine.
Ti stari mornaru!
Gdje je?
Je li još u kući?
Što nije u redu s tobom?
Kako misliš što nije u redu...
Ne, što nije u redu s tobom?
- Ne, što nije u redu s tobom?
Nemoj me oponašati.
- Pusti.
Ti pusti!
Ti me nemoj oponašati.
Zašto ne odeš uživati dok ja ledim
moja jajca i pljujem krv?
- Pusti!
- "Timski igrač."
Khm.
Oh, g. Predsjedniče!
Što želite?
Vi ste u mojoj sobi.
Oh, dragi.
Ne mogu hodati.
Previše sam popila,
odvedi me u moju sobu.
Da vas odvedem...
naravno.
Krešeš i kćer i baku?
Koliko marmelade imaš?
- Marmelade? Ja...
- Slušaj...
obiteljski pas živi dolje.
Mogu ga probuditi za tebe, ako želiš.
Njegovo ime je Snooky.
ne možeš biti više u krivu o
tome što se dogodilo...
samo budi nježan s njom. OK?
Ima skoro 90!
Isuse Bože.
Hej! Dobro da nisam zadržavala zrak.
-Oprosti. Oprosti što sam zakasnio.
Jesi li dobro?
Dobro sam. Zadržao sam se.
Moja obitelj je malo čudna. Malo?
Claire, tvoja obitelj je totalno luda.
I pogodi što? Što?
Obožavam ih.
Da? Da, izgledaju super.
Da? Dobila sam malo samopouzdanja.
To je obitelj. Družite se.
Imate bakicu koja je draga, s bijelom
kosom, ali pomalo zlobna.
Ali vi ste kao, "jebiga, stara je"...
"i neće se sad promijeniti. "
Nadam se da se nisam osramotio s tom
glupom šalom. Šališ se? Bilo je smiješno.
Ne, stvarno? Da. Da, bio si kao
onaj ludi gost koji misli da je
dio obitelji, to...
Ne zvuči baš jako dobro.
To zvuči grozno.
Ne, slatko je. Gost, koji misli
da je dio
obitelji i govori neprimjerene stvari?
Što je to?
Da, probio si led.
Tamo ponekad može biti jako teško.
Claire? Da? Tu si.
Jesi pogledala Sacha, mislim
da je stvarno bolestan.
Stvarno?
Da.
OK.
Odmah ću doći.
Moram ga ići pogledati.
Naravno. Šetat ćemo se neki drugi put.
Claire?
Razgovarat ćemo kasnije.
O ne. Jesi dobro? Hmm, moja glava
je zaronjena u školjku.
Što ti misliš?
Zašto ne zaključiš.
Dragi, u redu je da budeš ranjiv
ponekad. To sam samo ja.
Možeš prekinuti s tim psihosranjem
koje ti mama govori, ok?
Dobro.
- Hej, hoćeš li mi pomoći?
Hoćeš li? Hoćeš li curo?
Zašto mi ne doneseš 7-Up, ok?
Dobro, zato jer mi se čini...
čini mi se da bih opet
mogao postati ranjiv.
Što dovraga...
se događa?
Pst, pst, pst!
Probudit ćeš mojega oca.
Dragi, razmišljala sam o tome
što si ranije govorio
i čini mi se da ja nemam dovoljno
pustolovnog duha za tebe!
Gloria, siguran sam
da ti nisam to govorio.
Pst!
Dragi...
Učinit ću da sve tvoje fantazije
postanu stvarne.
Ali to nisu fantaz...
Ljubim te.
Gloria,
idi spavati, ljubavi.
Nije Gloria.
Isuse Bože!
Imali smo povezanost pri večeri,
zar ne?
Ne. Ne, nismo imali nikave
povezanosti pri večeri.
Da! Imali smo.
Bio sam tamo. Todd, opazio
bih da smo imali povezanostt.
Nije je bilo.
- Naslikao sam ti nešto.
Što?
Nazvao sam sliku
"Praznovanje. "
Seksualna je i nasilna.
Mislio sam da će ti se svidjeti.
Ne.
Sakrij se! Moraš se sakriti! Da.
- Ne. Moraju znati za nas.
U redu je.
- Ne, ne, ne, ne. Sakrij se, sakrij se!
Molim te, molim te, molim te.
Moraš se sakriti, moraš se sakriti!
Ne tu. Ne tu!
Nije mi udobno...
Nije mi udobno tako.
Igrajmo se trbušne naljepnice!
- Što su trbušne naljepnice?
Neću se igrati trbušne naljepnice!
Idi u ormar.
U redu je, i ja sam bio
isti kao i ti prije jedne godine.
Odmah idi u prokleti ormar!
Idi u ormar!
Idi u ormar! Idi!
Iskočit ću van u pravom trenutku.
Ne, ne budeš!
Je li sve u redu ovdje?
Učinilo mi se da sam nešto čuo.
Samo sam imao noćnu moru.
Znam kako je to.
Znaš, Todd...
krici
ponekad po noći.
Znaš, doktori to zovu
noćni teror.
Ne znam.
Oh. Onda dobro.
Lijepo spavaj.
Nema ništa strašno u noći
Sad me slušaj, ako me pustiš
da odem spavati...
onda se ja... mi možemo
sutra razgovarati.
Nećeš odvojiti vremena za mene.
Ako se naspavam... budem...
Bit ću sretan da nađem vremena da
razgovaramo o, hm, različitim stvarima.
Na primjer slikama.
Jedva čekam sutra,
kad ću imati energije i kad
ću stvarno moći razgovarati.
Dobro.
Oh, bit će divno.
- Spavaj.
Dobro.
To je bilo lijepo.
To je bilo lijepo! Molim te,
samo me pusti da spavam.
Ne mogu više podnijeti
to prokleto sranje!
Tu je!
To je veliki čovjek! Dođi ovamo.
Pričekaj da vidiš namaz.
Što god želiš.
Da, uzmi što želiš
ponijeti sa sobom.
Trajekt odlazi za 25 minuta.
Moramo otići od tuda.
Opa, što te muči?
Uzmi malo ovoga.
Noćas nisam puno
spavao, John. Pečen sam.
Premekani madrac?
- Da, to bi moglo biti to.
Možda je bio premekani madrac.
A možda je bilo i...
ponoćno silovanje... ili se gola pederska
predstava odigrala u mojoj sobi...
jedno od toga je sigurno pripomoglo
nedostatku sna...
Probaj jedan kolač,
svidjet će ti se.
Previše sam u šoku da bi
jeo kolače. Idemo.
Hoćeš li malo usporiti? Cijela ta
priča s kapima za oči mi se osvetila.
Ok? Nije uspjelo. Morala me je
ostaviti i otići k njemu.
Zašto me tako gledaš?
Zaljubljuješ se u tu curu.
Ne! Tek što sam ju upoznao.
Točno.
Ja idem.
Ne možeš otići.
- Samo me gledaj.
Gledaj me kako ću otići po cesti.
Ako odeš, Gloria će poludjeti
i napravit će cirkus
i postat će prava kriza
ovdje u kući.
Nije me ni najmanje briga!
Prošlu noć sam imao vlastitu čarapu
u ustima zaljepljenu s ljepljivom trakom!
Hej, što?
- Da, čarapu,
koju sam nosio cijeli dan,
igrao rugby s njom,
znojio se u njoj,
bila mi je gurnuta u sta i
priljepljena s ljepljivom trakom!
No, idemo razgovarati o tom.
Dobro, slušam.
Nisam u poziciji da razgovaram o
tome što se dogodilo, ok?
Sinoć sam se osjećao kao
Jodie Foster u "Optuženoj".
Ić ću doma, posjetit
ću Dr. Finkelsteina
i reći mu...
da imamo puno novih problema,
da možemo za neko vrijeme
zaboraviti na mamu. Idem.
Kako želiš.
Pravilo br.1.
Pravilo br.1: Nikad nemoj pustiti
su-upadača na vjenčanja samoga.
Ne mogu vjerovati kako si sebičan.
- Trebam te.
Prijatelj koji nešto treba je
nametnik.
Ostat ću s tobom zato jer
si očajan.
Trebam velikog čovjeka.
- Dat ću ti
još malo vremena,
zato što netko ne može zaključiti.
Pošteno.
- Ali ako želiš moju pomoć,
moraš me poslušati. Prvo:
prestani biti seronja.
Drugo:
pokreni se.
Treće...
već znaš.
Možeš li mi otvoriti sirup?
Samo po vrhu?
Evo što će se dogoditi, Tonto.
Kimosabe će malo jesti,
Neću jesti s tobom.
- Nećemo jesti zajedno?
Ne. Htio bih napuniti baterije
i ugasiti stroj, te se spraviti
u neutralni položaj.
Kad završim s jelom,
razgovarat ću s tobom.
Ne želim razgovorati o tome
što se događalo sinoć,
zato što će me samo razljutiti.
Izdržimo kroz dan,
pripazimo malo na našu
nagradu, fokusirajmo se
i zaključimo dogovor.
- Razumijem.
Mogu li ti nešto reći
a da se ne razljutiš?
Volim te.
Da, tebe, veliki dečko.
I ja tebe volim.
Pozdrav.
Trapster, Sack je.
- Sackmaster!
Kakvo je bilo vjenčanje?
- Oh, bilo je dosadno, znaš,
ali momačka večer
je naravno bila super.
imali smo Heidi i dvije drolje
iz društva za okoliš,
sjećaš ih se?
Nemoguće!
Jesi li iskoristio priliku?
Jednom kod mene, i još
jednom u taksiju.
Prokletstvo! Drolje!
Oh, kako je Claire?
Još uvijek pokušava otkriti što
da radi sa svojim životom.
Claire? Ona je, kako god
znaš, ne znam.
Spašava svijet s jednim po jednim
neprilagođenim djetetom.
Ali to će se sve promijeniti
kad se vjenčamo,
zato što želim ženu.
Ne želim prokletu mučenicu, zar ne?
Čuo sam to, moj prijatelju.
Hej, slušaj,
imam...
da li se sjećaš tog privatnog
detektiva kojeg smo koristili
da smjestimo onom glupanu
Shearson Lehmanu?
Taj veliki, gnjusni, Tommy Gufano.
Bio je genij.
Da. Trebam te da iskopaš neku
prljavštinu o dva tipa,
Johnu i Jeremyju Ryanu.
Braća su iz New Hampshirea.
Imaju neku vrstu neprofitabilne kompanije
koja se zove "Svete košulje & hlače."
Provjerit ću ih.
- Odlično, bro.
Ti si glavni!
- Budi dobar.
Gdje je Sack?
Oh, on... on se još uvijek
ne osjeća dobro.
Onda "The Woodwind"
odlazi bez njega.
John, moj dečko.
- Da?
Promijenit ćemo smjer.
Napravi mi uslugu,
otpusti jedro,
zavrti prednje jedro
na desni bok lađe.
Ok, dozvoli...
U redu.
Jednu minutu.
Pozdrav. Kako ide?
- Pozdrav.
Oh, vrtim prednje jedro
za tvojega oca.
Na desni bok lađe. Pokušaj ju
dovesti ovdje i naboraj jedro.
Um, ali desni bok je ovdje.
Oh, imaš pravo. Što sam...
- Da.
Što sam mislio?
- Pomoći ću ti.
Dobro.
- Izdrži, izdrži.
Pazi na mehanizam prednjeg jedra.
Dobro, gurni.
Gurni ovamo.
Oh, Da.
Da, tako je bolje.
Daj, upotrijebi mišiće.
- Tako.
Dobro, to je dobro.
Napravljeno. Napravljeno.
Znaš, navikao sam jedriti u
Australiji s Kiwijima,
tako da je sve obratno.
Čak i WC-i su...
kad pustiš vodu,
ona se vrti u suprotnom smjeru.
Stvarno te šokira kad to
prvi put vidiš.
John, moj dečko,
dođi ovamo.
Vodi "The Woodwind"
malo.
Tako.
Hej, tvoj otac mi je rekao o
divnoj plaži ovdje,
koju bi mogli provjeriti,
ako želiš, kad se vratimo.
Da.
Super. U redu, tu zna
postati ponekad zbunjujuće.
Ako ćeš imati problema,
samo me pozovi.
Hvala.
Kako bi netko mogao
doći u Sooks Bend?
Zapravo bi to bila jako
lijepa vožnja biciklom.
Sve je spremno za lov
na prepelice!
Za lov na prepelice?
Da. To... je
tradicija obitelji Cleary.
Pa, mislim da ćete me morati
ovaj put ispričati,
zato što idemo...
- Gluposti, inzistiram.
John, moraš ići! Svidjet će ti se!
Svidjet će ti se!
Sack, srce, ti si malo
bolestan za lov.
Oh, ne, dobro sam!
Srce, dobro sam!
Oh, idem!
Da? Da?
U redu. Ideš.
Onda se vidimo kasnije.
- Vidimo se kasnije.
Samo polako, ok?
Ok.
- Ok.
G. Okoliš je također i lovac.
To je zanimljiva kombinacija.
Lovim prepelice, Jeremy!
U toj regiji su prenaseljene
i istrebljuju
populaciju ličinki.
Imaš li kakvih problema glede toga?!
Niti približno toliko koliko imam
prema toj odjeći koju imaš na sebi,
ili s tvojim stajalištem prema svima.
Idemo ubijati ptice.
Nestrpljiv sam.
Jesi li kad ubijao
nešto ovakvo?
Svih 17 godina koliko se poznamo,
iskradao sam se da idem na male
lovačke pohode po svijetu.
Ne, čak niti ne znam
što je dovraga prepelica!
Osjećam se totalno smiješno.
Kao, zašto moramo biti zamaskirani?
Zato da me velika zločesta
prepelica ne vidi?
Znam. Mislim, zašto ne možemo
loviti neku cool životinju,
na primjer sokola, ili orla,
ili nešto s kandžama?
To bi bilo jako dobro. Misliš nešto
veliko, možda čak i gorilu...
Da. Gorilu!
Ili nosoroga...
- Nosorog!
Ili prokletog čovjeka?
To bi te uzbudilo.
To je malo preteško za mene.
Mislim... kao,
loviš ljudsko biće,
to je najopasnija igra.
Kao vrijedan protivnik.
Ne čovjeka koji je naoružan...
Oh, ako bi bio naoružan.
... ili pametno... pametno ljudsko biće,
koje pozna džunglu, ili šume.
- Ili kao lošeg dečka.
Nešto nije u redu s tim momcima.
Kako to misliš?
Mislim da je vrijeme da ih pošaljemo doma.
- Sack, nemoj činiti ništa ludo.
Smiri se, samo ću ih malo prestrašiti.
Dobro.
Na desno!
Ranili su me!
- Oh, sranje.
Av! Isuse!
Jesi li dobro, prijatelju?
- Oh, nemoj ti meni "prijatelju".
Gledaj, samo smo ti došli reći da
idemo na malu vožnju biciklom
i onda ćemo doći natrag
da provjerimo kako si.
I pazi na njega, u redu? Htio bih da
mog malog anđela spremiš.
Držite se.
- nadam se da ćeš pasti s bicikla
i izbiti si oba prednja zuba,
ti prokleti sebični kučkin sine!
ostavio si me u rovovima
da primam granate, John!
Loša sreća, Ralphie...
- Randolph.
Pst. Gledam svoje priče.
Zar te za to plaćaju?
Točno za to me plaćaju.
Gledaj, htio bih znati gdje Claire.
Otišla je s biciklom na plažu.
S kim?
S tim dečkom s vjenčanja,
koji se svima tako sviđa.
Znači ti se baviš
s poduzetničkim kapitalom?
Što to znači?
Oh, zapravo to i nije tako
interesantno.
Ne zvučiš jako oduševljeno.
Oh, ne, samo...
znaš, stvari su se počele događati
i prođe neko vrijeme
i počneš razmišljati,
da je to samo za kratko.
Zatim se upleteš u to
i počne te to nekako zanimati
i onda nemaš više vremena
da bi se zapitao o tome.
I prije nego što znaš
živiš život koji nisi planirao,
ili želio.
Znaš na što mislim?
Da, znam.
Mislim da ima divnih stvari
koje bih htio raditi,
za koje sam moguće
i sposoban.
Oh, da?
Što na primjer?
Ne znam.
Vidjet ćemo.
Još sam mlad.
Pa...
nisi baš tako mlad.
Žao mi je.
Daj mi ruke.
Znam tu igru.
Dobro.
Neću te ugristi.
Da li želiš punu brzinu
ili sporije?
Punu brzinu.
Mislim da me nikad nećeš udariti.
Jako sam brz.
Što?
Daj da se namjestim prije nego što
počneš. - Nije ti se to svidjelo?
Ne, zato što bi morala...
Moraš pričekati dok ih ne
vratim natrag!
Daj!
Onda, što je s tobom...
i Sackom?
Je li to dobra stvar?
Da, mislim, da je...
dobra stvar.
Ne zvučiš previše oduševljeno.
Ali jesam.
Ja... pa, mislim,
mislim da jesam, ja...
Ja...
Dobro.
Ja... znaš,
mi smo...
toliko razgovarali o budućnosti
u zadnje vrijeme...
i... mislim, uvijek sam
pretpostavljala da ćemo se oženiti.
Ali...
strah me je.
Je.
Ali mislim da se tako
svi osjećaju
prije nego što se ožene.
Mislim,
zar ne misliš i ti tako?
Da, ne.
Nemoj odgovoriti na to.
To je moje racionaliziranje
i ustrajat ću u tome.
Pošteno.
I ne želim gurati nos u to.
Da, želiš.
No, kako god se stvari odviju,
nadam se da ćeš...
nadam se da ćeš shvatiti
da zaslužuješ nekog divnog.
Imam nešto za obznaniti.
Znam da smo rekli da ćemo
malo pričekati, ali...
u duhu ovoga vikenda,
pa...
Claire, daj.
Daj.
Daj, daj, u redu je.
Daj! Daj.
Claire i ja ćemo se oženiti.
Dobro, Sack.
To je prekrasno!
Prekrasno.
- Prekrasno!
Tako je čovječe!
Tako je!
Claire ljubavi,
nikad mi nisi rekla!
Dvije najveće američke obitelji.
Claire, tako si nas iznenadila!
- Da.
Da.
- Tako si dobar! Tako si dobar!
Možeš li mi dati jednu minutu?
Da!
- Dobro.
Super.
Čestitam, mladiću!
Dobrodošao u obitelj!
- To je divno!
Gledaj, dečko, žao mi je.
Malo dobijemo, malo izgubimo, zar ne?
Idemo doma.
- Ne, neću...
Ne mogu... ne mogu to napraviti.
- Što to govoriš?
Gledaj, mislim da sam
zaljubljen u nju.
Da, mislim...
Mislim da si lud.
To ja mislim.
Reći ću joj istinu.
Isuse bože!
Hej.
- Hej!
Kako si?
Ok, slušaj, Gloria,
znaš da mislim
da si ti nevjerojatna osoba,
stvarno nevjerojatna osoba,
ali osjećam da moram biti
iskren s tobom.
Stvarno ne vidim kako bi se ta veza
održala dulje nego što je ovaj vikend.
Ali te volim!
Da, mislim da ćeš spoznati kako
vrijeme prolazi
da ima razlike
između zaljubljenosti
i ljubavi, znaš?
Očigledno je da imaš
jake osjećaje prema meni,
pošto si izgubila
nevinost sa mnom,
ali to ne znači...
- Oh, ja nisam bila djevica.
Što?
- Nisam bila djevica.
Daleko od toga.
Samo sam mislila da to vi muški
volite čuti.
Daj.
Jeremy!
Vau!
Pozdrav, sinko.
Jesi li dobro?
- Ne sad oče, ne sad.
Nemojte zamjeriti,
ali mislim da smo na
različitim valnim dužinama.
Mislim da bi samo trošili
vrijeme na mene,
ali imam malo
sakramenta ovdje.
Nitko ne voli piti sam.
Nalit ću vam.
Ovdje imate, uzmite.
Uzmite dok je toplo.
Uzmite dok je toplo. Nalijevat ću
dok ne bude na podmetaču. Evo ga.
Mogu li vas nešto pitati,
Oče?
Da li ste ikad pohotni?
Siguran sam da jeste.
Ja samo... u vašoj poziciji,
vi niste... zar ne?
Zar nije to ono što ne smijete...
spavati s nekim, zar ne?
Da li to kad postane teško?
Da li se kad samozadovoljavate
ili...
Ne.
Sve radi?
Da li vam se još digne?
Da, naravno.
Pa, što onda napravite?
Molim se.
Da, i ja molim,
znate što mislim?
Mislim, vjerovao sam
da je bila djevica.
Boli kad te netko
tako laže.
Grozan je osjećaj tako
se osjećati.
Ali znate, i ja sam pokušao
iskoristiti priliku.
Da li se onda mogu
osjećati tako loše?
Nisam onaj koji sam bio.
Znate što govorim? Pa, poštena igra.
I budimo iskreni jedan s drugim,
zar ne?
Stavimo sve karte na stol.
Ona je spremna za luđačku košulju.
Ta ženska je više
sjebana nego ja.
I znate što?
To mi je super! Rajca me!
Da!
Rajca me!
Znate li zašto je to
tako, oče?
Možda sam i ja malo lud!
Tako je!
Moguće je Jeremy malo lud.
Možda je nešto sa mnom
da sam malo lud.
Znam da je to iznenađenje.
Znam da se to baš ne vidi izvana.
Mislim, imao sam izmišljenog prijatelja
dok sam bio dijete. Ime mu je bilo Shilo!
Svaki dan smo igrali dame
i blagoslovljen bio, Shilo me
je uvijek pustio da pobijedim!
I to nije normalno!
Ima nešto čudno u tome,
ali možda je to potrebno
da bi se osjećao
povezan s nekim.
Ne znam!
Ali znam da se, kad se ta
crvenokosa počne ritati,
nešto u meni
osjeća živim!
Bilo mi je super razgovarati s vama.
Jako ste prosvijetljeni
i to mi se sviđa kod vas.
Mislim da ste jako poseban čovjek.
Dobro, sada idemo
prema pravoj stvari.
- Idemo prema pravoj stvari.
Volim vas.
Vi ste ljubazan čovjek.
Oh, dragi bože.
Ne smiješ se udati za tog tipa.
Zašto?
Zato što sam se zaljubio
u tebe.
Oh, dobre vijesti brzo putuju.
Ispričajte me.
Oprosti, hvala.
Hvala.
Trapster, reci mi.
Nemoj srati.
Možda i ti isto osjećaš?
Možda.
Možda. To je sve što trebam znati.
Ali to je ludo,
zato što ne znam niš...
Zašto?
- Ne znam ništa o tebi!
Kako to misliš?
- Baviš se s investicijama u New Hampshiru
i imaš ludog brata...
Pa, zapravo trebam razgovarati s
tobom o tome. Možda nije ništa važno,
ali je možda bolje da sjedneš
na ljuljačku.
Trči!
Johnny! Pokušava me ubiti!
Bako!
- Opala!
Uzmite joj pušku!
- Spusti pušku dolje!
Majko, nemoj!
- To je stvarni svijet!
Ne možeš pucati na ljude
kad god se sjetiš!
Što si napravio?
- Rekao sam ti to u povjerenju!
To je bila ispovijed!
- O čemu to govoriš?
Zašto joj ne kažeš, John?
Ne znam što se događa.
- Ne znaš?
I ja sam pomalo u magli.
- Ja ne...
Sack, što to radiš?!
- Da li se prisjećaš?
Da li se prisjećaš?
- Jesi li dobro?
Nisu oni koji kažu da jesu, Claire.
To čak nisu niti njihova prava imena.
- Što?!
Ne, sve što ti je rekao je laž.
Ne razumijem što to govoriš.
Claire, oni upadaju nepozvani
na vjenčanja.
Upadaju nepozvani na vjenčanja
da bi mogli spavati sa ženskama.
Sve što su nam rekli
je bila čista izmišljotina.
Ne, šališ se.
Sve je laž.
Ne ustaj.
Sack, hoćeš li prestati?!
- Dobro, dobro.
Je li to istina?
Ne, pa, ne, je...
ne potpuno.
Ne, to je da ili ne pitanje.
Znam, ali je komplicirano.
Da ili ne?
Da...
sa nijansama sive.
Nisam savršen,
ali koga zafrkavamo?
Nisi ni ti.
I znaš što?
Sviđa mi se!
Jeremy me je
pokušao zavesti!
Jesi li?
Želim svoju sliku natrag.
Slika je bila dar, Todd.
Uzet ću je sa sobom.
Stvarno si me prevario, sinko.
Mislio sam da je to nešto posebno.
Trajekt odlazi za 10 minuta.
Savjetujem vam da budete na njemu.
Daj, idemo.
Želim te.
Volim te.
Napravio je budalu iz tebe, Claire.
Hajde, idemo.
Ljubavi.
Sada skupi te gaćice u loptu.
I stavi tu loptu u svoja usta.
Oh, to je dobro.
- Spusti.
Dobro, defintivno ću te
ponovo nazvati.
Daj, zaključi to.
- Uskoro se čujemo. Hvala, Larry.
Što dovraga?
Ne znaš više kucati?
Znam kako da doprem do nje.
- Što?
Znam kako mogu doprijeti do Claire.
Oh, John, moraš prestati s tim.
Ja... ja ne mogu više to
raditi s tobom, u redu?
Prošlo je već nekoliko mjeseci
i nisi čuo ni glasa od nje.
Nje uzvraćala tvoje telefonske pozive,
nikad nije odgovorila na
nijedno od tvojih pisama,
nije odgovorila na poslanu bombonjeru.
- Točno.
Bog zna što se dogodilo s
malom mačkicom koju si joj poslao.
Zato što znam da je nije zadržala, a niti
ti sigurno ne uzgajaš tu prokletinju.
Dobro.
- Mislim da je očito,
u tom trenutku da je odlučila
da te ne želi vidjeti.
Ne slažem se s tobom. Gledaj, imat
će zabavu za zaruke
za nju u beach klubu.
Idemo tamo u 19:30.
Ja ne id...
John, ne mogu...
Dobro, dobro, poslušaj me
ti Tasmanijski vraže.
Slušaj me. Ne mogu ići.
- Zašto?
Zato što ne mogu ići, zato što
imam raspored. Zato što imam...
Što je s tobom?
Koji je tvoj problem?
Zadnjih nekoliko mjeseci te skoro
nije bilo za vidjeti.
Nigdje te nisam mogao naći,
i sada kad ti dođem s idejom,
stavim se na liniju,
ti me ubiješ sa svojom negativnošću.
Tvoja prokleta negativnost!
Ne trebam je! Ja sam čovjek od ideje.
Rastem sa zanosom. Ne uzimaj vjetar
iz mojih jedara. Trebam te.
Stari, znaš da te volim
i teško mi je
gledati te takvoga,
ali moramo pogledati realno.
Na toj zabavi će biti tajna služba.
Imaju naše slike.
Nema ni najmanje mogućnosti
da bi mogli ući unutra.
Tako si oprezan.
Ja više volim riskirati.
Ja sam dva koraka ispred tebe i
deset ispred tajne službe.
Oh, da. 46 posebno duga,
baba ganoush special.
Mi smo konobari!
Stari, za tvoje dobro,
moraš ostaviti tu stvar.
Srest ćemo se tamo u 19:30, ok?
Dobro.
Hej, kako izgledam?
- Dobro, čovječe.
Dobro.
- Gdje je tvoj prijatelj?
kasni, kao i obično.
Je li Claire...
Oh, izgleda prekrasno!
- Ok.
Slijedeće što su napravili
je da su me podigli,
stavili na vrh te planine
i počeli pričati psalme,
i onda sam shvatio,
mislili su da sam bog!
I reći ću ti nešto, i ja
sam mislio da jesam.
Claire.
Zaplešimo.
Ti!
Ok, Sackmaster,
još jednom.
Morali bi se vratiti k baru.
U pravu si.
Ako još jednom priđeš
mojoj zaručnici,
ubit ću te.
Jesi li vidio sise
na toj konobarici?
Hej, ti si Sack.
Ona će doći k tebi.
Oh moj Bože, da, bude.
U pravu si.
Hej!
Prokletstvo.
Savršeno.
Johnny, pričekaj malo.
Daj, John!
Oh, koliko je sati?
John, možeš li pričekati trenutak
da porazgovaram s tobom?
Pričekaj.
Hoćeš li se zaustaviti? Stani...
Neću te loviti
po cijeloj ulici, čovječe.
Pričekaj trenutak.
Da malo porazgovaramo.
O čemu? O tome kako si me
ostavio na cjedilu,
da me Sack još jednom prebije?
- Sack ti je to napravio?
I kako dugo se poskrivečki
viđaš s Glorijom
iza mojih leđa?
- Htio sam ti reći o Gloriji.
Pokušao sam.
Samo nisam znao kako.
I žao mi je da si morao
saznati na takav način.
Bit ću iskren s tobom.
Jako mi je stalo do nje.
Volim ju.
Što?!
Nevjerojatan si!
Juda!
Pravilo br.5:
Ti si idiot.
Nije dobro da sad
izvlačiš pravila.
Nikad nije bilo pravila o ovome.
Koje je pravilo
o napuštanju? Nikad ne odlazi od
upadača u smiješnom odjelu.
Pravilo br.115.
Ti si seronja.
Tu je John.
Kako god.
Hej, John, Jeremy je.
Uh, zovem da provjerim
što radiš...
voli bih kad bi se javio.
Drži se.
I napravit ćemo vjenčanje u boji
breskve i marelice.
Iako je vjenčanje u lipnju,
ako se vrijeme pokvari,
tople boje će stvarno pomoći.
Johnny.
Johnny, otvori, čovječe.
Da li se netko ikada osjećao
kao da...
nestaje?
Tako se osjećam kao
da bi se predao.
Da!
Razumiješ?!
Daj ruke ovdje.
Claire.
- Molim te.
Pozdrav.
Hvala što si došao.
Hej!
- Makni se od nje, čovječe! Što to radiš?
Morao bi maknuti svoje ruke.
Zar ne dobivaš dovoljno
pozornosti?
Ljubav ne postoji!
To vam pokušavam reći.
I ne obrušavam se samo na ljubav,
zato što mislim da niti
prijateljstvo ne postoji.
Hej! Da!
Jesi li u redu?
Ustani, stari.
Makni se.
Gloria, u zadnje vrijeme sam se
jako zagledavao u svoju dušu,
i mislim da sam spreman
da ovu vezu podignem
na viši nivo.
Na slijedeći nivo od
... od toga...
od toga koja bi ta veza trebala biti.
Jeremy!
- Je li to u redu?
I ja sam spremna da to odvedem
na slijedeći nivo.
Da li bi me htio gledati
s drugom curom?
Što kažeš na one dvije Brazilke
blizanke koje smo sreli na utakmici?
Ja sam... ja sam...
mislio sam,
nešto kao... kao...
kao što su zaruke.
Ali to zvuči divno.
To zvuči... to zvuči nevjerojatno.
Brazilke su bile jako zgodne.
Izgledale su kao...
Oh, Jeremy, hoću!
Volim te.
- Volim te.
Ne mogu vjerovati da će
se vjenčati.
Mislim, zar ne misliš da je
to dosta iznenada?
Pa, znaš već Gloriju.
Ona je plaha.
Mora imati što želi,
kad to želi.
Pa, morali smo joj prirediti
rođendansku zabavu "Slatkih 16",
kad je bila stara 13 godina.
Sjećaš se toga.
Da, sjećam se,
ali to je tako...
Oče, to je vjenčanje!
Kad znaš što želiš,
znaš što želiš.
Pa...
koje od ovih se tebi sviđaju?
Pa, mogla bih... mogla bih ići sa
visokim zašiljenim aranžmanom
s tulipanima i
s frezijama i orhidejama,
ili mogu imati
obljetničkog,
sa ružama i lilijanima,
ne znam.
Claire, ljubavi.
- Da?
Što nije u redu?
Gledaj...
ne možemo znati,
što nas čeka u budućnosti.
Sve što možemo je
koristiti informacije
koje su nam pri ruci,
da napravimo najbolju
moguću odluku.
Sve će biti u redu.
Tvoj cijeli život će biti u redu.
- Da.
Sretan rođendan.
Ne mogu dopustiti da malo ljutnje i
žaljenja prekine tradiciju.
Oh točno,
to je danas.
Vidim da si si priuštio
malo lakog štiva.
To nije moje.
Kupio sam za prijatelja.
Da.
Kako si bio?
Super. Stvarno spektakularno.
- Dobro.
Što si ti radio?
- Eh, znaš,
ovo i ono.
Išao nepozvan na vjenčanja.
Sam?
- Ne, ne sam.
Pa, s kim si onda išao?
S Chazom.
S Chazom?
- S Chazom.
John, ti niti ne poznaš Chaza...
- Da, poznam ga.
On je super dečko.
Stvarno smo se dobro provodili.
Dobro, gledaj,
želio sam doći ovdje
i reći ti da se stvarno loše osjećam
zbog svega što se dogodilo
između nas.
Tvoje prijateljstvo mi
puno znači.
Nedostaješ mi.
Znam, da sam...
Gledaj, ja sam...
Sretan sam zbog tebe.
Drago mi je da si našao nekoga.
Ne mogu ti reći koliko sam sretan
da čujem to od tebe, čovječe.
Dođi ovamo,
pusti da veliki medvjed
stavi svoje šape na tebe.
Znaš da te volim.
Lijepo je vidjeti te.
- I tebe je lijepo vidjeti.
Jesi li siguran da si bio...
ovo mi ne izgleda kao dečko
koji je bio dobro.
- Oh, znam.
Izgleda kao svinjac.
- Izgleda kao rupa ovdje.
Slušaj, oženit ću se.
Izlazi van.
- Što?
Sad si mi upravo rekao da si sretan
zbog mene, da sam...
Visim na kratkoj niti.
Čitam knjige nemoj-sam-sebe-ubiti.
Rekao si da ta knjiga nije tvoja.
- Ne brini se zbog knjige.
Nije moja, ali sam ju
malo preletio.
John, ti si moj prijatelj
već 16 godina.
Ženim se.
Trebam te da mi budeš kum.
Molim te da odeš!
Pokuš...
- Molim te da odeš.
Puno bi mi značilo da dođeš.
Oh, znam da bi, seljačino.
Što?!
Bijelo smeće!
- O čemo to govoriš?
Van! Van!
Bolje ti je da dovučeš
svoju guzicu na to vjenčanje.
Da?
- Dobar dan, je li Chaz tu?
Chaz, netko bi te htio vidjeti!
Pokupi svoju jebenu dasku!
Chaz?
Što dovraga hoćeš?
Ja sam John Beckwith.
Ja sam prijatelj Jeremyja Greyja.
Dovraga, zašto nisi odmah rekao?
Dođi ovdje, brate!
Zagrli me.
Daj za pravu stvar!
Sjedi. Da.
Prokletstvo!
Ni ne znaš da sam te
skoro sredio.
Av!
Da.
Je li to tvoj stan?
- Ne. Ne, ne, ne, ne, ne.
Ne, živim sa svojom mamom.
Da. Jesi li gladan?
Hej, mama! Možemo li dobiti
malo mesne štruce?
Chaz, mislim da ne treba.
Najeo sam se
prije nego što sam došao. Hvala.
- Jesi li siguran?
Pa, kako je moj učenik?
- Jeremy, dečko, on...
Da, J.
J se bude... vjerovao ili ne,
on se ženi.
Što?!
Kakav idiot!
Oh, koji gubitnik!
Dobro, dobro!
Više za tebe i mene.
Više za... više za...
Moram ići.
Hej, srce, da.
Napravi što moraš.
Hvala.
- Dobro, drži se.
Ja samo živim svoj san!
To je nevjerojatno.
Oh, čovječe, osjećam
se kao, "Vau!"
Kad sam dolazio ovdje
nisam znao što da očekujem.
Moram biti iskren,
dođem, tako je kao..
kao da se pokušavam sabrati.
Tamu su crtići, tvoja mama, i izgleda
kao da još uvijek imaš to u sebi!
Pogledaj ju!
"Živiš svoj san,"
Volim to!
Znaš što? Htio bih malo mesne
štruce. Idemo uzeti malo mesne štruce.
Želiš malo?
Znao sam da budeš...
Hej, mama!
Mesna štruca!
Sed bi ju jeli!
Mesnu štrucu!
Što radi? Nikad ne znam
što radi tamo otraga.
"Samo živim svoj san. "
Gdje si pokupio tu curu?
Ona je vruća!
- Pokupio sam ju jučer.
Jučer?
- Da.
Vozio sam svoj bicikl na
groblje tu blizu.
Njen dečko je upravo umro.
Sreo si ju na groblju?
- Da.
Tip je poginuo u nesreći
na paraglidingu.
Kakav idiot!
"Oh, ja jedrim!
Srce, napravi dobru sliku...
Mrtav sam!"
Kakav čudak!
Sreo si ju na pogrebu.
Da, ponekad odem i na
koje vječanje,
ali pogrebi su ludnica!
Cure su tako uspaljene,
čak nije niti fer.
Kao da pecaš sa dinamitom.
Uspaljene?
- Da, ludo uspaljene.
Ja samo...
na pogrebu?!
Tuga je prirodno
najjači afrodizijak.
- Provjeri.
To nisam znao.
- To sam ja naučio.
Mama, mesnu štrucu! Dovraga!
Subota...
Jedan je u subotu.
Ići ćeš sa mnom!
Chaz, ja...
žao mi je, ja ne...
Ne sudim te, zato što mislim
da si inovator, ali...
nema šanse da sam spreman za to.
Ima vrijeme za sijanje
i vrijeme da pokupiš to
što si sijao;
Vrijeme za ubijanje
i vrijeme za ozdravljenje;
Vrijeme za živčani slom
i vrijeme za oporavak;
Vrijeme za plač
i vrijeme za smijanje;
Vrijeme da odbaciš kamenje...
- Tako bešćutno.
Budi proklet, Roger.
Roger!
Budi proklet, Roger!
Prokletstvo!
Budi proklet!
Ja sam u boli.
Pokušavam se boriti s tim.
Pokušajte se boriti s tim.
Ne znam za vas ljudi,
ali ja sam u boli.
Znam da tamo nema ništa dobroga,
da bi se čovjek veselio
i radio dobro u svojem životu...
za to što se dogodi
sinovima muškaraca,
dogode se zvijeri.
Čak se jedna stvar dogodi,
kad umre jedan umre i drugi.
Da, svi imaju jedan dah,
tako da čovjek nema premoć
nad zvjeri.
Dok svaki čovjek misli
da pozna ljubav,
ljubav, koju smo upoznali,
je misterija.
To čini današnji dan
tako posebnim.
Svjedočili smo da se dvoje
ljudi ženi
za onoga koga stvarno voli.
Opa, opa, hej!
Hej, hej!
On je kum.
Da.
Hvala.
Ne mogu vjerovati.
Šešir u ruku.
Oprosti što sam zakasnio.
Sretan sam da si tu.
I meni je žao što sam te
nazvao bijelo smeće.
Nisam...
- John, isprika prihvaćena.
I žao mi je što sam te
nazvao seljačinom,
čak niti ne znam što
to znači.
John, dobro je.
Da li bi se sad mogao
oženiti?
Da, samo daj.
Pozdrav, Todd.
Iako možemo izabrati
koga ćemo oženiti,
ne možemo uvijek izabrati...
- Psst.
Claire, nisam ovdje da bih
ti smetao,
samo sam došao da mu budem kum.
Ne brini za mene.
Pretvaraj se da nisam tu.
Dobro.
Nisam lud.
Samo da kažem, jako lijepo izgledaš.
To je sve što ću reći.
Ne mogu prestati misliti na tebe.
To je sve o čemu mogu misliti
i ne znam što da napravim.
Žao mi je.
To čini današnji dan tako posebnim...
Bože, nedostaješ mi.
Dobro, oprostite,
žao mi je.
Claire, pričekaj trenutak.
Claire, Claire!
Claire, možeš li samo malo pričekati?
Sve što sam želio je samo
sekunda nasamo,
da ti mogu objasniti stvari.
Ali nikad nisam dobio priliku za to.
Možda ju ne zaslužujem.
Zato evo.
Koliko god se mogu sjetiti,
moj posao je bio da
upadam na vjenčanja.
Išao sam na vjenčanja
da upoznam cure.
Posao je bio dobar.
Upoznao sam puno cura.
Bilo je to djetinjasto...
i patetično.
Da, to je vjerojatno
najbolja riječ da to opiše.
Ali znaš što?
To me je također dovelo k tebi.
Tako da mi je teško biti
potpuno žao zbog svega.
I ta osoba koju si
upoznala u kući svojih roditelja...
to sam stvarno bio ja.
Moguće ne moje ime...
ja sam John Beckwith...
ili moj posao,
ali osjećaji koje smo imali,
šale,
glupavi smijeh...
to sam bio pravi ja.
Promjenio sam se.
Nešto sam spoznao.
malo ranije sam upao na pogreb i...
Oh, isuse.
Nije bila moja ideja.
Bio sam doslovno dovučen tamo.
Išao sam s Chazom, za kojega si mi
zaboravio reći da je totalno lud.
Mogao bi biti i genije,
zato što zapravo to djeluje.
On čisti.
John.
- Žao mi je. Žao mi je, žao mi je.
To nije ni tu ni tamo.
I vidio sam tu udovicu,
i bila je totalno skrušena.
Upravo je izgubila osobu koju
je voljela najviše na svijetu.
I spoznao sam
da ćemo svi izgubiti osobu
koju volimo.
Tako je uvijek bilo.
Ali ne ja,
ne sad.
Zato što osoba koju najviše volim
stoji ovdje
i nisam još spreman da ju izgubim.
Claire, ne molim te ovdje da
se udaš za mene.
Samo te molim...
da se ne udaš za njega.
I možda da odemo na štenju.
Pokušaj.
Vau!
Ovom skupu stvarno nije
važno
kako depresivan je tvoj
život, John, ok?
Claire, srce, možeš li se...
možeš li se vratiti k oltaru
da možemo imati vjenčanje?
Žao mi je.
Stvarno.
Što?
Ne mogu se udati za tebe.
Ministre...
vaša kćer je malo...
Sack, uvijek si mi se sviđao...
zato sam podnosio tvoje priče
o zastavama i vidrama,
i sve je bilo u redu,
zato jer je izgledalo da ju
činiš sretnomm,
a to meni najviše znači.
Ali ovo je njena odluka.
Stojim iza svoje kćeri.
Pojma nemaš.
Claire, vrati se do oltara.
- Ne.
Claire! Claire, odmah priđi oltaru.
Prestani.
- Claire, dovuci svoje dupe
odmah do oltara!
- Vau, imaš lijep pregled
kakav bi ti brak bio
s Ike Turnerom ovdje.
Sack!
- Oh Bože, evo ga.
Reci to Dalaj Lami, glupane.
Mislim da sam ga imao.
- Znam da jesi.
Samo pođi i poljubi curu.
Da li bi bio totalni kliše
kad bih te sada poljubio?
Da.
Jednostavno predivno.
Tako lijepo!
Sa svakom smrću dođe i rođenje.
To je krug života.
Bit ćemo ok.
Hej.
Onda, što sad?
- Umirem od gladi.
Fujimora vjenčanje,
u 15h.
Hej, hej.
Samo sam predlagao.
Samo kažem, samo...
Imat će odličnu tempuru.
Nemamo ni izmišljenu priču,
tako da...
Ne, zaboravi, zaboravi.
- Samo na glas govorim.
Mi smo folk grupa
iz Salt Lake Cityja!
- Da!
Da, jesmo.
Preuzeto sa www.titlovi.com