www.titlovi.com
Uspori!
To je to.
Jebeno drvo.
U redu, pa...
Da, čovječe.
Što to radiš?
Brinem se za posao.
Nazad, nazad, nazad.
U redu, čekaj.
Lijepo.
Razvali nogom.
Ti razvali.
Ti si jači.
Ti si gluplji.
Nećeš osjetiti bol.
Neću se provlačiti kroz to
i isjeći se.
Upast ću unutra i otključat ću, seronjo.
Pomozi mi naći nešto
čime ću razbiti ovo.
U redu.
Spreman?
Tjedan dana ranije
Što si uradio?
On će nam odsjeći palčeve.
Jesi li ozbiljan?
Da! Neće nam odsjeći palčeve.
Ne?
Ne.
Garry...
U redu, gledaj, nisam rekao,
"Šutni ga u muda, " jesam li?
Nisam. rekao sam,
"Polomi mu nogu. "
To znači uzmi macolu
i udaraj ga iznad koljena
dok ne čuješ zvuk,
a taj zvuk je kao kad puška opali.
U redu?
Ako se nastavi
zajebavati sa ovim,
reci mu da ću doći tamo osobno
i odsjeći mu palčeve.
Jebem ti!
Razumiješ li to?
Je li?
Nogolomac, idi.
Hej, Omar.
Što ima, Oms?
Imaš probleme?
Kao prvo, moji problemi
se vas ne tiču.
Drugo, kakvo je to ''Oms'' sranje?
To nije moje ime.
Moje ime je Omar.
Trebalo bi ti biti lako za pamćenje.
Omar. Kao u dužan si mi,
Owe-mar, novac, ha?
Kako želiš da ja zovem tebe?
Ro? I De?
Jebem ti!
Jel' imaš upaljač?
Mogu raditi sa Ro.
Izvoli.
U svakom slučaju, ono što je vaš posao
je 1, 700 kojih mi dugujete.
Omar, ustvari je...
- Ali ne možete platiti.
Srećom po vas, uskoro
ćete raditi koristan posao.
Što?
Ooo!
- Da.
Što, zaboravio si mu reći?
Nisam mu još rekao.
Royce i ja smo
pričali o vašoj situaciji.
Predložio sam mu da dovede
onu njegovu prijateljicu kurvu.
Nije ona kurva.
Da, sigurno.
U svakom slučaju, Royce ima ideju.
Woo! Ovo je sjajno!
Apsolutno sjajno!
Vas dvoje niste normalni.
Da, zato što ti nisi
razmišljao o tome, Dexter.
Da, nikad mi se nije
dogodilo da dilam drogu
da bi platio dugove dileru.
Čovječe, predugo si bio uživatelj,
vrijeme je da počneš dilati!
Što ako ne pokrijemo dug?
- To je droga, čovječe.
Daš i malo i oni se
vraćaju puzajući.
To je kao upucati ribu u rijeci.
Bure.
Upucati ribu u buretu.
Baš zbog toga ne
želim to raditi.
Znam, ali ne radiš
to da isplatiš Omara.
Radiš to da bi kupio vrijeme.
Za što?
Pokazat ću ti.
Znaš li čija je to kuća?
Rekao bih gradonačelnikova.
To je kuća Jasona
i Irene Taylor.
Pogodak.
Tko je to?
- Zar ne znaš čitati?
Ne, on ne zna čitati.
Oni su bogati ljudi.
- Ovdje? Kako?
Od interneta.
Pa, Mattie...
zašto ustvari gledamo u
kuću Jasona Taylora?
Tamo postoji sef .
Sef?
- Sef.
I pazi ovo.
Tip je imao otvoren
prijelom lobanje.
Sad je na aparatima
u Rockwellu
a njegova žena je
stalno kraj njega.
Tako da neće biti kod
kuće tjednima.
A ja znam kombinaciju.
Znaš kombinaciju?
Oh, da!
Kako znaš kombinaciju?
Da, kako znaš kombinaciju?
O, whoa... u redu.
- Što?
Radila si tu.
Mattie.
Izvodila si trikove
za tog tipa?
Oprosti, ali ja
nisam uličarka.
Ne izvodim trikove.
Idem na poslovne sastanke.
Imali smo dogovor.
Jebeš taj glupi dogovor.
Znate da moje srce
pripada vama, momci.
Znate da mrzim remetiti te dirljive
i teške trenutke, ali...
zašto bi milijunaš držao
svoj novac kod kuće?
On je hipi,
i pretpostavljam da
hipici ne vjeruju u banke.
Hipici ne vjeruju u banke?
- Ne.
Njegova šteta.
- Glupan.
Zar stvarno trebamo krenuti sa
kriminalom da bismo platili 1700 dolara?
Nije to val kriminala.
To je kriminalno...
Otimanje.
Vi ste sišli sa uma.
Znaš što je tvoj problem?
Nemaš ambicije.
Da?
Hej.
Što?
Ona je što?
U redu, dolazim.
Dolazim.
Što se događa, čovječe?
Mrtva je.
Kako to misliš, mrtva je?
Nije živa, čovječe.
Ona je...
Gledaj, onesvjestio sam se
i kad sam došao nazad...
...bila je mrtva.
Ima li puls?
Ne, nema.
- Jesi li provjerio?
Naravno da sam provjerio.
Trebamo pozvati
jebenu hitnu pomoć.
Ne, ne, ne, ne.
Hej, hej, hej!
Ako pozoveš hitnu pomoć,
ljudi će doći ovdje
i postavljati pitanja
a ta pitanja će biti,
"Gdje je nabavila drogu, čovječe"
Zašto...si me zvao?
Što sam drugo trebao uraditi?
Pomozi mi je uspraviti.
Hajde, dijete.
U redu.
Pomozi mi je probuditi.
Probudi se.
Probudi se, Mattie.
Ustani, mala.
Hodaj.
Jebem ti!
Žao mi je, čovječe.
Žao mi je.
Ne mogu to uraditi.
Koliko dugo si bio ovdje?
Tjedan dana.
Gdje si ti bio?
Roknula se sa Omarovim smećem?
Nije znala što radi.
Da, slučajno je
naletila na Omarove zalihe.
Hoćeš ti?
Izgledaš kao da ti je potrebno.
Ne.
Siguran si?
To nije ono što će nam
pomoći, zar ne,  Royce?
Slušaj, ja ću se puknuti
pa ću viditi što raditi sa njom.
Oh, Mattie,
što to radiš?
Što to radiš?
Moramo je se otarasiti.
Kako to izvesti?
Pa, prvo, u redu?
Prvo, mislio sam da
je odvezemo kod nje,
i stavimo ju u krevet
kao da je umrla na spavanju.
I mislio sam, ne,
možda...policija,
mogu provaliti po
vlaknima iz mog tepiha.
Nemaš tepih.
- I da me uhite.
Droga?
- Drive-in.
Hoćeš je voditi u kino?
Ne, čovječe, drive-in, onaj u
kom sam radio prošlo ljeto!
Taj drive-in je zatvoren.
- Znam!
U tome i jeste poanta!
- Poanta čega?
Da si mi ti tražio pomoć,
ja bih ti pomogao?
Gdje?
- Ovdje.
Ne znam što hoćeš.
Znaš na što mislim.
- Ne znam na što misliš!
Hej! Hej!
Nisam je ja ubio!
Nisam to uradio!
Samo smo probali naše sranje,
i dobro smo se zabavljali!
Smijala se!
I snimali smo.
Utišaj se, molim te.
Sredit ćemo ovo, u redu?
Ključevi.
Moram uzeti ključeve od auta.
Nisam baš siguran za
nju u hokejaškoj torbi.
Idemo!
Drži se, čovječe.
To je u podrumu napuštene
zgrade, je li?
Da.
Nitko ne zna za to.
Pazi.
Jesi li siguran da
tamo neće biti nikoga?
Pa, možda Abe dođe
ponekad provjeriti,
ali ne ide tamo
u ovo doba noći.
Misliš, Abel Vinton?
- Da, da.
Znaš ga?
Sjećaš se njega?
Otpustio me je jer sam pušio
džoint na poslu? Da.
Da, a u srednjoj školi
mislio je da je kralj Head-bangersa?
onda se vraća poslije 11. razreda,
uradio je zaokret za 360 stupnjeva.
Uzgred, to je 180.
A?
360 znači da je napravio cijeli krug
i nastavio istim putem.
I jeste.
Ponovo se vratio u školu.
Siguran si da nitko neće viditi auto?
Ma hajde čovječe,
samo idiot bi
bio napolju u ovo vrijeme.
Skreni lijevo.
Ima li struje ovdje?
Da, za alarm.
Oh, sranje.
Možda je 360.
Da.
Ne!
Kako to za 360?
Imaš li osjećaj
da te droge počinju usporavati?
Čovječe, bio sam jednom u kvizu.
Ako sam tako spor, kako
sam dospio u kviz?
Bio si u kvizu?
Da, čovječe.
"Quiz Time" na kanalu 6.
Misliš u srednjoj školi?
Da, ja i moj brat.
Osvojili smo 50 dolara i Atari.
To je impresivno
Nisam vidio tvoje izbačeno-sa-koledža dupe
u kvizu, zar ne?
Ne, nisi.
Čekaj sekund?
Požuri, čovječe.
Ovdje.
Upravo ovdje.
Bez obzira na pobjedu
u kvizu prije 300 godina,
i dalje mislim da te droge zaglupljuju.
Oprosti, ne zaglupljuju - usporavaju.
Zašto mi držiš predavanja?
Sjećaš se prošle godine?
Pisao si Tetley-u da im
daš ideju za "Ciga-čaj"?
Da, čaj sa nikotinom.
To je...
To je sjajno.
Uzorak tvog proizvoda
je bio vrećica čaja
punjena sa duhanom za lulu.
Vrhunski duhan, baby.
A što sa vremenom
kada si pisao Kraftu
sa prijedlogom za majonez u spreju?
Sprejonez.
Todd.
Znam da govoriš engleski, ali
razumiješ li engleski?
Da.
Možda nisam bio
jasan što se tiče oblačenja.
Rekao si da se obučem
kao moj stari.
U redu.
Izgled je veoma važan
dio tvoje ličnosti (tvog koda).
Nikad to ne zaboravi.
Nisam znao kod.
Shh...
Shh, rekao sam ti kod.
Ovaj put ću te pustiti ali sljedeći put...
u redu.
Za mnom, djeco.
Goa-ta-se.
Piše "Goatse, " čovječe.
Tko sad ne zna čitati?
Nastavi kopati.
Ako nađu tijelo,
bit će to zato što smo plitko kopali.
Moramo produbiti.
Ne mogu, čovječe.
Nije ovo neki nebitan leš.
To je Mattie.
Hoćeš ići u zatvor?
Ja ne želim ići u zatvor.
Matilda ne želi da
odemo u zatvor!
Ona zaslužuje bolje od ovoga.
Idem do wc-a.
Jebeno sranje.
Za što je čaša?
To je pehar.
Vidit ćeš.
Hajdemo početi.
Todd Kranshaw,
jesi li spreman
da se odrekneš odanosti
Bogu i Isusu Kristu?
Da, čovječe.
Prisežeš li na
vjernost Princu tame?
Da.
Kaže se "prisežem", Todd,
a ne "da. "
Ne ženiš se.
Kunem se!
Lijepo.
U redu.
Sada možeš kleknuti, Todd.
Idem ugrijati auto.
Moramo je odvesti u
bolnicu, čovječe.
Nećemo je zakopati kao
da nikad nije postojala.
U redu.
Pozivam najmračnijeg anđela
da razmaže krv
našeg novog brata
i otkrije mu nesveti savez
našeg Lorda Lucifera!
Hej, što to radiš?
Pusti me!
Što to radite, koji moj?
Baci mi ključ!
Ovo je samo amatersko kazalište!
Koji je ključ?
- Zlatni.
Hej!
Moramo izaći odavde.
Netko je gore.
Hajde, moramo ići.
Sranje! Postoji li još
neki put napolje?
Uh... tamo je.
Halo?
Ima li koga dolje?
Ovo sve je samo nesporazum.
Sranje.
- U redu.
Hajde!
Whoa!
Hej!
Hajde! Hej, hej! Što?
Moramo ići.
Što sa Mattie?
Neće je naći!
Vratit ćemo se po nju!
Tko je neće naći?
- Mislio je na nas.
U redu, ljudi, hej.
Royce?
Royce Gordon.
Abe. Hej, čovječe!
Abe?
Abe!
Gledaj, morali smo...
bar sam ja morao...
pišati a imao sam ključ, pa...
pa si mislio
dok si već ovdje,
zakopati mrtvu kurvu.
Ona nije kurva.
Wow, malo ćelaviji, ali to
je ipak Dexter Ryan.
Abe.
Imam ideju.
Wow.
Hajdemo zaboraviti što smo
vidili i da svatko ode svojim putem.
Što misliš o tome?
- To je sjajna ideja.
Znaš što?
Mogli bismo to uraditi
zbog starih vremena.
Kojih starih vremena?
Dao sam ti otkaz
zbog pušenja droge.
Svi smo mi radili nešto
što nije trebalo. Da.
Dexter, što nije trebalo
da uradite onoj djevojci?
Ona se predozirala.
- Predozirala se.
Iznenađenje!
- Da.
Krenuli smo je zakopati
ali smo se predomislili.
Da, nećemo je zakopati.
To se neće dogoditi.
Što si ti?
Jeste li vi, kao,
obožavatelji Satane?
Hej, hej, zip, zip. Zip.
Nisi vrijedan
izreći njegovo ime.
Ali, da, mi uživamo u
svjetlosti tamnog gospodara.
Vi niste ljudi!
Vi ste servo-mehanizmi ovisnosti.
Niste bolji od automata.
- To je točno.
Učinio bih vam uslugu
kada bih okončao
vaše tužne male živote.
U stvari, mi smo zadovoljni.
Mi smo zadovoljni, zar ne?
Mi smo sjajno, čovječe.
Znate što?
Mi ćemo na ovu stranu...
Hej! Hej!
Čekaj! Nazad, oboje!
Posebno ti, sestro!
Užasavaš me!
Neću poluditi ovdje!
Simpatična je.
Izvrsna.
Šteta što je mrtva.
Četiri leša umjesto jednog.
Nitko od njih neće
nikome nedostajati..
Hajdemo nastaviti.
Uradit ćemo to ovdje.
Kasno je.
Oh, Tamni Gospodaru,
prihvati naše žrtve
i sjedini ovu krv
sa svom snagom pakla!
Pazi!
Oprosti.
Oh, Bože.
Pregrizi jezik!
Oprosti.
Satana ju je oživio!
Ave Satanas!
Svi pozdravite Satanu!
Seronjo!
Drži je!
Hej!
Jebeni idiot!
Smiri se, slatkišu!
Nećemo te povrijediti!
Veoma si brza!
Imaš divan korak!
Veoma si, veoma lijepa!
Ne!
Drži je!
Matilda!
Mattie!
Satano?
Kreći, kreći!
Kreći!
Kreći, kreći, kreći, kreći, kreći!
Dobro odigrano.
Ništa bolje od lopate da zaustaviš auto.
Stavi ovo na Mattie.
Stavi to na noge.
Jesmo li bili u paklu?
Ne. Bili smo u drive-inu.
Je li u redu?
Ne znam, čovječe.
Pada u nesvijest.
Sranje.
Došlo je do problema.
Trabaš mi da uzmeš
kombi i odeš do bolnice.
Nije me briga što tvoja
mama hoće da očistiš put!
Ovo je Luciferova volja!
Ne, ne govori joj to!
Ti si idiot!
Toddova krv je sad beskorisna!
Moć koja je bila u njoj,
sad je u onoj djevojci!
Zar ne možemo jednostavno
uzeti Toddovu krv
i izvesti obred ponovo?
Ne, Seamuse.
Jednom kad snaga izađe iz krvi,
ona je izašla iz sve krvi!
Tako jebene krvne žrtve funkcioniraju.
To ne izgleda prilično
precizno, zar ne?
Samo umukni i ubaci
Todda u zamrzivač!
Što?
Zaboravio sam ključ.
I što sad da radimo?
Da ga gurnemo u mašinu
za mljevenje mesa?
Oprostite, gospodine!
- Umukni!
Abel.
Abel!
Seamus je zaboravio
ključ od zamrzivača!
Evo je Royce-ova adresa.
Stavi Todda u rupu koju su
ona dva imbecila iskopala.
Hajdemo naći djevojku.
Misliš da se možeš
izboriti sa tim?
Moraš li ga baš
tako držati?
Isuse Kriste!
Znaš što? Pripazi malo što pričaš!
Znam, znam, u redu?
- Dosta je bilo.
Isprat ću ti usta sapunom!
Pomozi mi da ga ponesem.
Umukni!
U redu.
Bože, to je prokleto čudo
kako su je oni čudaci
vratili jebeno nazad u život!
Nije bila mrtva, čovječe.
Ej, nije imala puls.
Nije imala puls.
- Ne.
Jesi li ikad u životu
provjeravao nečiji puls?
Ne.
Nisam ni ja.
I kažem ti, one psihopate
nisu nikog digli niotkuda.
Čovječe, znam što sam vidio.
Ja znam što vidim sad.
Št...
Što...
Što se događa
sa tvojim speedom?
Je li ti treba?
Da.
Zašto?
Prestao sam.
Umukni.
Ne, stvarno.
Ozbiljan sam.
Umukni.
- Ti umukni.
Ne, ozbiljno, molim te.
Ozbiljno.
Prestao sam.
Šta misliš gdje sam
bio cijeli tjedan?
Jesi li u redu?
Jebem ti, jebem ti,
jebem ti.
Trebali bi pozvati
muriju, u redu?
Ne odavde!
- Ne?
Mogu nam ući u trag.
To je CSI sranje!
Da.
Uvijek za našim buljama!
Ta kopilad!
Gdje je, do vraga, moj dop?
Kunem se, odsjeći
ću im palčeve!
Odsjeći ću im palčeve!
Kako je bilo?
Znaš, skidanje?
Oh, Bože...
Bilo je kao da povraćaš zahrđale
zupčanike i sereš žilete.
Uh, čovječe.
- Da.
Znači stvarno si...
prestao si za stvarno, je li?
Pa, otkinuo bih tati glavu
da mi je da uzmem sad,
ali da, prestao sam.
Sranje.
- Hej, dobra večer, dječaci.
Mislim da vas nisam upoznao
sa mojim prijateljem Garryjem.
Ne krivim tebe, Dex.
Ti si tih, samokritičan čovjek.
Royce, nažalost, ti
si onaj čije su ideje.
Slušaj...
- Umukni.
Upravo sam se
vratio iz vašeg stana.
Ispravite me ako griješim,
ali čini mi se da se
netko tamo ludo provodio.
Mogu objasniti.
Umukni, Royce!
Sad ja govorim!
Pogledajte se?
Jeste li nekad čuli za jebeni tuš?
Znate što je vaš problem?
Vi ste sramota za ovu državu.
U Kanadi, možete
imati sve što poželite
ako ste spremni da radite za to.
Vas dvojica ne biste zadržali
posao da vas vežu za njega!
Dakle, ja želim sledeće:
Želim 1700 koje mi
dugujete u gotovini
plus vrijednost droge u gotovini,
koju sam vam ljubazno povjerio.
To je pošteno.
- Plus 600 dolara poreza na gluposti.
Ili možete zaboraviti na porez, a Garry
može baciti kamen na vašu facu.
Što će biti?
- Porez na gluposti!
Dobar izbor!
Dodaj to za njih, Garry.
8300, večeras,
u gotovini.
Oh, čovječe.
"Oh, čovječe. "
Jebeno, "Oh, čovječe.
Oh, jebeni čovječe".
- U redu.
- U redu?
Doći ću poslije igre.
Igramo curling večeras.
On mi izbacuje kamenje.
Hajdemo.
Večeras je play- off.
Znaš što, Garry, tko ga jebe.
Da, hajdemo im pokazati.
Baci kamen.
Hej, hej, hej!
Polako!
Hajde.
Jeste li ti i Mattie potrošili sve?
Što?
Ne, naravno, sačuvao sam malo.
Znaš da je kao svinja.
Daj mi.
Ma hajde, čovječe.
Samo mi daj.
Nemoj to raditi, Dex.
Hajde, čovječe.
Upravo si pričao kako
je teško skinuti se.
Jebi ga.
Hej, Dex.
Hej, Mattie.
Kako se osjećaš?
Mislim da sam bila mrtva.
Da.
Vidila sam mamu.
Bila je tako tužna.
Pokazala mi je pakao.
Bila sam tako sjebana, Dex.
Glas veliki kao nebo se čuo...
"Matilda. "
Mattie, što to radiš?
Što to radiš?
Ne, ozbiljno.
Što ja to radim?
Što ti radiš, Dex?
Žao mi je.
Da, da, da.
Kome nije?
Još uvijek želiš pozvati policiju?
- Ne.
Gdje idemo?
Imamo posla.
Pogledaj.
Ovo drvo još uvijek
ima lišće na sebi.
Da.
Lijepo je.
Hoćemo li?
U redu!
Je li to zaista bilo neophodno?
Ne budi kurton.
Gdje onaj drugi živi?
Ne znam.
Zašto ne pogledaš u žutim
stranama pod "junkyji"?
Hej, polako!
U čemu je problem?
Mi pljačkamo ove ljude.
Ne dodajmo uvredu povredi.
Ne uključuj svjetlo, molim
te, za svaki slučaj.
Da, gospodaru.
Hej, slušaj ovo.
"Iako je Tayloru I. P. O.
donio milijune,
"njegova istinska strast
je New Age Centar
koji je osnovao kad se
doselio u Weedsville 1977. "
Kakva luda jebada.
Hej, čovječe, znam
za to mjesto.
Vježbao sam jogu tamo.
Vježbao si jogu?
Da, čovječe.
Bolje možeš da se uradiš.
Kako ti je uspjelo?
Izbačen sam.
- Zašto?
Mnogo mi se dizao.
Slušaj ovo.
Napisala je pjesmu.
Predivan glas.
Možda će pjevati Luciferu
kad ga sretne.
Trebalo je prvo da
odemo kod mene.
Imam lampe i Matilda i ja
smo nacrtali plan.
Nacrtao si plan?
Držišli ga u
torbi sa dokazima?
Da, pogodak.
To je to.
- Ovdje?
Da, čovječe, baš ovdje.
Sranje.
Je li zaključano?
Mogu riješiti taj problem.
Izvoli, rješavatelju problema.
Spreman?
- Da.
Hej!
U redu, hajde da to otvorimo
prije nego što se klinac probudi.
U redu.
Koji klinac?
Kako si ga oborio?
Udario sam ga sa tim vilenjakom
sa kojim smo razvalili vrata.
Patuljak.
Da, u redu.
Kako god.
Što je to, leprikon?
Patuljak.
- Znaš na što sam mislio?
Kao...
štrumf sa kojim smo...
sa kojim sam razvalio vrata?
kakav štrumf?
Patuljak.
Što pričaš, čovječe?
Ti si odvaljen.
Stalno ponavljaš "ne".
Bilo je odavno.
Bio je leprikon.
"Ne. "
Vilenjak? "Ne. "
Što je ovo?
Taylorova kuća.
Hajde.
Evo ga.
Da, evo ga.
Hoćeš li ga otvoriti?
Ja?
Da, ti znaš kombinaciju.
Nisam je zapamtio, čovječe.
Zapisao sam je.
Znaš, mislim da je trebalo to da
pomeneš prije nego smo provalili ovdje.
Nisam mislio na to.
Nisi mislio na to?
- Ne.
Moramo obiti sef,
čiji sadržaj nam može spasiti živote,
a to nisi mislio na to?
Znam, to je trulo.
Da, to je trulo.
To je trulo.
Počeli smo večer
zakopavajući leš
i od tad je sve
krenulo nizbrdo, zar ne?
To je točno.
- Veoma točno.
To je znak.
Mora da je znak.
Možda je slučajnost.
Lucifer ih je poslao u drive-in
testirati našu vjeru,
Seamus,
i sada smo nagrađeni.
Troje njih,
troje nas,
isti sastav muškaraca i žena.
To nije slučajnost.
Tehnički, bilo nas je četvoro
kad smo došli u drive-in.
Zar sumnjaš?
Ne.
Sumnja je neprijatelj vjere, Seamus.
I ti si imala
sumnje kad si počela.
Seamus će vremenom razumijeti ovo.
Možeš li pomjeriti
sjedište, molim te?
Možeš li ući u auto, molim te?
- Šš! Šš! Halo!
Dobro.
Kako izgleda?
Mmm, ne, ne, ne.
Nećemo se naći u kinu.
Dođi u New Age Centar.
Sredi sve i čekaj nas tamo.
U redu.
U redu... prvi stepenik.
Kreni.
Dobro, dobro,
dobro, dobro, stani!
Dobro sam.
Jebi ga!
Da.
Zaglavilo se?
Da, zaključano je.
Oh, zaključano je.
Da... zaključano je.
Što koji moj?
Isuse!
Nemojte me povrijediti, u redu?
Molim vas!
- Umukni!
Umukni!
- Uzmite što god želite!
U redu.
Moramo proći kroz
tvoja vrata na podrumu.
Moja što?
Tvoja vrata na podrumu.
Slušajte, ne volim tipove, u redu?
Hej, ne, ne, ne, ne, ne! Ne!
O čemu ti pričaš?
Samo obucite gumu, u redu?
I budite nježni.
Treba nam ključ za bravu na vratima
tvog podruma, molim te! Vrijeme istječe!
Ključ!
- Da, ključ.
Postoji prsten sa ključevima u kuhinji.
Možete pokušati s tim?
Voda.
Izvoli.
- Hvala.
Jesi li dobro?
Kako izgleda?
Što kako izgleda?
- Moje lice!
Tvoje lice izgleda sjajno.
Izgledaš... izgledaš sjajno.
U redu.
Što radiš ovdje uopće?
Ovo je kuća mog ujaka.
Ubit će te, čovječe
O čemu pričaš, čovječe?
Ubio je lika u ovoj kadi ovdje, kužiš?
On je jebeni nindža.
- U redu.
Ima šurikene,
mačeve i ostala sranja.
U redu.
- Krije ih ispod majice.
Nemaš predstavu kakva kiša
bola ide prema tebi, razumiješ?
Imaš li nešto protiv da
umukneš na pet minuta?
Odlazimo odavde.
Hvala.
Kredenac, kredenac, kredenac.
Da.
Slatko.
Majko božija.
Imam ih!
Što ima?
Oh, jebem...
Pa, u svakom slučaju...
Čovjek ima planove.
Sram te bilo.
Svaka od ovih
djevojaka je nečija kćerka.
Da.
- Tu si u pravu.
Oo,... halo!
- Oh, hej!
Ne, ma hajde.
Definitivno ne bi trebao
pušiti ovo sranje. Zovem drotove.
Da, hoćeš da završiš kao
Retardo Montalbán tamo?
Mislim da ne.
Ne pušim toliko, u redu?
U svakom slučaju, imam ideju.
Da?
Nego što.
Dovezi auto do vrata.
- U redu.
Ja ću se pobrinuti za malog...
Budi pažljiv.
- Kužim, čovječe, kužim.
Ja i ti moramo pričati.
Stvarno?
- Da.
Da.
Sranje.
Oh, kako došlo, tako i otišlo.
Hej.Mogu li popričati
sa tobom na sekundu?
Oh, sjajno, čovječe!
- Da.
Što to radiš?
Drogiram klinca.
Stvarno?
- Da.
Stavio sam krank unutra,
neće se ni sjećati da smo bili ovdje.
Što si ti, CIA?
Naravno da će se
sjećati da smo bili ovdje.
Možda, ali će biti
malo pomućen, kompa.
Kompa.
Reci mom ortaku
što se ustvari dogodilo tvom ujaku.
Zar nije pao i razbio glavu?
Ha, ha, ha, ha.
- Ne.
Ne, nije se to dogodilo.
On se vraćao kući iz banke?
Cirkusanti.
Hej, imaš ledenicu zabijenu u glavu.
Slon...
piknik...
čudesno.
Čekaj, premotaj, premotaj.
Što je radio u banci?
Ne znam.
U redu, to je smiješno.
Loše se osjećam što
se smijem tome,
ali to je tako Riplijevski.
Vjerovao ili ne, to se dogodilo!
Zabavno, zabavno.
Zabavljaš se?
- Zabavno je, čovječe
Da? Idemo li?
Oh, da.
Hej, kompa, nećeš
zvati muriju, zar ne?
Samo mi ostavite
travu i kvit smo.
Ne. Ne ostavljamo travu.
Ma hajde, čovječe.
Riba mi dolazi kasnije.
Dolazi ti riba kasnije?
A oni filmovi.
Ona je totalni freek!
To, čovječe.
U redu.
Slušaj.
- U redu.
Ostavit ću te vezanog, u redu?
Ako moraš...
- I hoću da imaš...
nenormalno dobar provod!
U redu.
Vidimo se, dečko.
- Vidimo se, momci.
Jebi ga. Ljudi?
Ljudi, nema više!
Hej, jesi li čuo tog malog?
Taylor je bio u banci.
Što tip koji ne vjeruje
u banke radi u banci?
Ne znam.
To je on!
Prati ih!
Možeš li voziti?
Da. U redu sam.
Osjećam se do...
Osjećaš se do...?
Iza nas!
Jebem ti!
Je li netko vidio je li
djevojka uopće u kolima?
Ja sam vidio samo
dva idiota u kolima.
Ona je ta koja nam treba.
Možda je ostala u kući.
Izgleda da si im pobjegao.
Da!
- Da.
Sranje!
Pregrijao se.
Kako se auto može
pregrijati zimi?
Uspori i naći ćemo mjesto
gdje se može ohladiti.
Što, ustvari , radimo ovdje?
Pa, kola su ti prsla i...
Da...  i moramo
razvaliti taj sef.
Da, moramo.
Auto pun ludaka je za nama
tako da možemo uraditi nešto
što nismo uradili veoma dugo.
Hoćeš provaliti u tržni centar.
U redu.
- To!
Oh, vrela kupka.
Pogledaj to.
Hoćeš napraviti pauzu
za namakanje? - Da!
Što, koji moj?
Jebote, al' si spor.
Što je Abel mislio sa...
servisiranjem...
Misliš servo-mehanizmi ovisnosti?
Tako je.
Htio je reći da su nam jedine
funkcije u životu da se drogiramo.
Citirao je Marshalla McLuhana,
ali citirao ga je pogrešno.
Čekaj, zar to nije tip
koji je osnovao Sex Pistolse?
Ne, to je Malcolm McLaren.
Marshall McLuhan je Kanađanin.
Wow, kanađanin je osnovao Sex Pistolse?
Bože!
- Jebem ti!
Bože, mora da se šališ!
Ona nije u kući.
Tko je to?
Nećak.
Uzmi ga
Zašto uvijek ja moram
dizati teret?
Momci, ovo je srednjevjekovni
borbeni malj.
Isuse.
Što to radiš koji moj, čovječe?
To je oružje za vježbu.
Pravi bi već napravio
puding od vaših glava.
Čovječe, neki ljudi nas jure.
Zato smo provalili ovdje
Trebalo nam je
mjesto da se sakrijemo.
Juri nas kult.
Rekao si "kult"?
Da, jesam.
Kao monasi?
Tako nešto, samo gore.
Ah, kužim.
Vi momci me ne biste
zajebavali, jel tako?
Ovdje smo ih izgubili
što znači da su
otišli ili u tržni centar,
ili nazad u grad.
Morali bi biti retardirani
da odu u tržni centar u ovo vrijeme.
Tržni centar.
Moja sestra je bila u
sekti osamdesetih godina.
Koštalo nas je četiri tisuće dolara
da je de-programiramo.
A sekta ju je uzela za 20.
- Paraziti.
Jeste li se otarasili te kopiladi?
Da, jesmo.
Upravo sam proveo tri dana u motelu
de-programirajući njega...
ali našli su nas.
Što sa ovim?
Jebena ljekarna je ovdje!
To je bio jedini
način da doprijem do njega.
Nemoj pričati.
- Kažem ti.
Vaša priča me dirnula, momci.
Ali ako otkrijem da
ste me lagali, bit će posljedica.
Murija?
Jebeš muriju...
i njihove visinske zahtjeve.
Naći ću vas osobno.
Poželit ćete da sam pozvao muriju.
Izvoli.
- Hvala.
Lakše malo sa tim sranjem.
Znam da imate probleme...
ali bitno je ovo ovdje.
Točno.
Uzmi mene za primjer.
U mojoj glavi visok sam 190 cm
i imam 85 kg.
Znači, u tvojoj glavi si visok i mršav.
85 kg mišića.
To je stvarno...
To nije toliko mnogo.
Momci, poenta je,
ako me zajebete,
dupeta će da vam biti prebijena.
Da.
- Imena su uzeta.
Točno.
Kad smo već kod imena,
možemo li dobiti
osobne iskaznice nazad?
Oh, sranje!
Sranje, to je jedan od njih!
Momci, ovuda!
Idemo u hidro sobu.
Postoji otvor u podu koji vodi
do kanalizacionog sistema.
Odvest će vas preko autoputa sve do šume.
Kreni, kreni, kreni!
Požurite, momci.
A što ćeš ti raditi?
Idem isprašiti
neka sektaška dupeta.
U redu.
Prijatan tip, što misliš?
Da, taj "prijatan tip" ti je
upravo uzeo 100 dolara.
Nije me briga, čovječe.
Znaš šta?
To je karma, kompa.
- Znaš što. Jebeš karmu!
Zajebavaš me.
- Umukni...
Što to radiš?
Vjerojatno će pratiti trag dima.
Palim ovaj džoint.
Stvarno misliš da se imamo vremena
zaustaviti i variti.
Ja stajem da upalim džoint.
Pušit ću ga uz put.
Ne budi serator.
Samo jebeno kreni.
Ne pričaj mi o
jebenom paljenju džointa.
Samo umukni.
- Idem!
hajde čovječe, molim te?
- Idem. Pogledaj iza sebe.
To je tako slatko.
- Šš! Šš!
Nešto je smiješno?
Bok.
što bi ti trebao biti?
On je kao mali šef policije
zemlje patuljaka ili tako nečeg.
Šala iz "Čarobnjaka iz Oza".
To je veoma originalno.
Nikad to nisam čuo.
Vas dvoje ste prekršili
točku 2378 ustava tržnog centra.
Da li si nekim slučajem večeras
vidio dva mladića kako trče ovuda?
Jesi li gluh?
Idete u civilni zatvor.
Ti i ...
...ti?
Sam?
Bez ikoga?
Ja i ...
ovaj ovde Gdin. Sprej od bibera.
Baci sjekiricu.
Odloži oružje,
i spusti ga na pod.
U redu.
Oprosti.
Samo ću se sagnuti,
i samo ću spustiti mačetu na pod.
Oh, gledaj, uzela sam
ti sprej od bibera.
Oh, hoćeš se igrati?
Sad, ti...
uzmi sendvič sa
poda i počni jesti.
Zeleno svjetlo!
Crveno svjetlo!
Sjedi! Daj šapu!
Imam ga!
- Hej!
Hoćeš da izvedemo
malu vožnju helikopterom?
Smrdi ovdje.
Tvoje dupe mi je na faci.
Hoćeš li već
jednom umuknuti?
Nemoj mi prebacivati samo
zato što si se ti skinuo, u redu?
Skinuo sam se zato što mi
je život išao niz WC šolju.
Da, i moj je, Dex,
ali ja sam se bar trudio
uraditi nešto povodom toga.
Ti si nešto pokušavao?
Da, dobio sam posao kod Omara.
Ja i Matilda smo došli na
ideju za pljačku Taylora.
Što si ti uradio?
Dojahao sam na bijelom konju,
kada su svi tvoji sjajni planovi
kulminirali zakopavanjem jednog od
tvojih najboljih jebenih prijatelja!
Umukni,... umukni, čovječe!
Ti si taj zbog koga
dugujemo Omaru.
Ti si kriv!
- Što misliš, zbog čega sam se skinuo?
Oh, Bože, hvala ti.
Dex je već tjedan dana čist.
Svijet je izliječen.
Mir je na Zemlji.
Znaš što?
Ti si jebena kukavica.
Jebeni glupane!
Jebeni odustajaču.
Gdje su otišli?
Napuši mi se, jebeni sektašu.
To nije lijepo.
Idiote!
Još jednom, gdje su otišli?
Sektaško kopile!
Još jednom.
Gdje su otišli?
Jebi se.
Oh, što to imamo ovdje...
...naredniče Oz.
Oh, baš nam je to trebalo.
Izgleda da ih imamo.
Jebi ga.
Hajde, idemo.
Ne.
Ja ostajem.
Umukni.
Ustaj.
Dobro sam.
Ne, ne, ne, ne..
Hej.
Toplo.
Ne.
Ne, ne, Dex,
dobit ćeš hipodermiju.
Ne, Dex, Smrznut ćeš se na smrt.
- Ne, dobro sam.
Hej! hajde! Ustani!
Što to radiš?
- Ustani.
Prestani me grliti!
- Ne grlim te.
Pokušavam te nositi.
Prestani!
Mogu hodati!
Do vraga, ne grlim te.
- Prestani!
Pokušavam te nositi!
Čuješ li me?
Hajde da odemo odavde.
Ne, ne, ne.
Ovuda.
Anthony?
Martin je ovdje.
Imamo tamno plavo.
Hej, hej, hej, hej!
Oh, Bože, jeste li vi momci u redu?
Ne.
Što radite ovdje?
Smrzavate se!
- Da, da.
Mokri ste.
Ulazite u auto.
Izgleda da vam je hladno.
- Hajde, čovječe.
I ti.
Trebali bi skinuti tu odjeću.
Prije ćete se ugrijati.
Ne budite stidljivi.
Neko vrijeme sam živila u
nudističkoj zajednici u Brazilu.
Znam kako izgledaju goli muškarci.
Izgleda da ste
imali loš dan kao i ja.
Moj muž je noćas nestao iz bolnice.
Zaspala sam u hodniku
i kad sam se probudila,
rekli su mi da je otišao.
Tek tako?
Wow.
Oh, gdje mi je kutura?
Ja sam Irene Taylor.
Ja sam Royce
a ovo je Dex.
Drago mi je što smo
se upoznali, momci.
Zašto je bio u bolnici?
Najčudnija nesreća.
Ledenica mu se zabila
odozgo u glavu.
Upala je između
dvije polovine mozga.
Doktor kaže da će biti
u redu kad prođe prvi šok.
Oh, čovječe.
Moj nećak nam čuva kuću.
Ne znam gdje se do vraga izgubio.
Vi momci čekajte ovdje.
Neću da dobijete upalu pluća.
Oh, Bože, moramo bježati, čovječe.
Goli?
- Ne znam.
Moramo joj uzeti auto i
vratitit se do tržnog centra.
Ponovo... goli?
Rufus!
Budi veoma pažljiv sa njom.
Kazni ih ako se vrate.
Uđite.
Wow, izgleda kao da je
nešto propalo kroz pod.
Zovete li policiju?
- Ne želim, ali moram.
Jer nas dvojica nismo
baš odvažni momci,
ako me razumijete.
Shvatila sam.
- Halo, policija?
Ovdje je Irene Taylor.
Oh, da.
- Da!
Samostrijel.
Torov čekić.
Ratna palica.
Borbeni malj.
Gospodo...
VW iz '94 sa
plavim trkačkim svjetlima.
Krećemo!
Jeremy, ti malo govno,
gdje su mi sto dolara?
Možda nije trebalo da ih uzmeš.
- Ne.
Nemam gotovine trenutno,
ali moje ime i broj
su na poleđini kartice.
To je u redu,
učinili ste dovoljno.
Ne, znam kako je biti na putu.
Uživajte dok možete jer
prije nego što primjetite,
imat ćete kuću punu
stvari koje vam ne trebaju,
a u suštini zaista ih ne želite.
Kao pod sa rupom? Nezgodno.
Da vam iskreno kažem, neke stvari
sam više volila kad nismo imali ništa.
Hvala vam.
- Hvala vam.
Zbogom!
Osjećam se kao čmar.
Da, i ja.
Ali to je u redu.
Uzet ćemo iz sefa samo onoliko
koliko trebamo platiti Omaru.
Da.
Ostatak vraćamo.
- Da, čovječe.
U redu?
- Da, apsolutno.
A sranje.
Znaš što, čovječe?
- Što?
Proći ćemo kroz ovo.
Ja se skidam.
Preokrenut ću sve oko sebe.
Ozbiljan si?
- Da.
Ave Satanas!
Jeremy.
Jeremy, Matilda je.
Što ti radiš ovdje?
Ne... ne znam.
Što mi radimo?
Moramo se izvući odavde.
- U redu, u redu.
Budi mirna!
Skidaj ruke s mene, kučko!
Prvo sigurnost!
Otključaj vrata!
Prvo sigurnost...
Oh, momče!
Oh, Bože!
Pomjeri se, pomeri se!
Idi, idi!
Gdje da idem?
Gdje da skrenem?
Tamo! Tamo!
- Dobro!
Zaključajte vrata!
Kreći!
Veoma posebno.
Anđeli.
Što?
Umrijet ću.
Ne, ne, ne!
Ne auto!
Ne osiguranje!
Prekinite!
Dajte im neke slatkiše!
Oh, jebem ti!
Sranje.
Kako ću to popraviti?
Ubit ću ih!
Sad nisi tako opasan,
sektaški pederu, je li?
Odrasti!
Ovo nije...
Izlazi iz auta.
Ne izlazim iz auta!
Budi jak!
Trči!
Jedan mali satanistički ritual.
Zar toliko mnogo tražim?
Dobro izvedeno, momci.
Double double na mene.
Mi jebeno razvaljujemo.
Mi razvaljujemo
Svjetla su uključena.
Mora da je Matilda ustala.
Mora da je ustala.
Matilda je ustala.
Sranje!
- Šta?
Što koji moj on radi ovdje?
Hoćeš li se spustiti?
Misliš da je...
- Šš!
Ti šš!
Umukni, čovječe.
- Ti umukni.
Zašto si to uradio?
- Ne znam.
I što sad?
Imam ideju.
Što?
Što je to?
Tečni morfin.
Gdje si nabavio tečni morfin?
Od mog zubara.
Od ovog sranja će progovoriti.
Neko CIA sranje.
Ti imaš zubara?
Je li mrtav?
- Nemam pojma.
Hoćeš ga probuditi?
- Halo!
Hej!
Bok.
Momci, bio sam kao vi prije
nego što sam sreo Abela.
Sa droge u religiju.
Interesantna razmjena.
Sa Satanom ubijaš
ostale a ne sebe.
Mada se sad ne osjećaš kao
da bi nekog ubio, zar ne?
Ne.
I gdje je Mattie?
Mattie...
New Age Centar.
Gdje ideš?
Nigdje, očito.
Nećeš odustati.
Koja je svrha?
Lucifer bi nam trebao pomagati,
a ne uništavati nas sa
patuljcima i narkomanima.
Dobro.
Koja je svrha?
Što pokušavamo dokazati?
Koga je briga što neki
stari hipi misli o nama.
Mislim, tebe više nije, očigledno.
Sve je počelo sa njim.
Počelo je... sa njim.
Abel je upao u nevolju
kad je imao 16 godina.
Poslali su ga u kamp za mladež
koji je vodio Jason Taylor.
A onda mu je on dao knjigu.
"Sabrana djela",
Aleistera Crowleya.
Poslije toga, Abel je čitao
sve što mu je došlo u ruke.
"Malleus Maleficarum."
"Sporedni Ključ Solomona."
"LaVeyeva Satanska Biblija."
- Ta je dobra.
Abel je gorio od žudnje
za arkanskim znanjem.
I počeo sam uviđati
teksture, istine.
A sve su vodile
na jedno mjesto...
U samo srce Satane.
Da nije bilo za njega,
ne bi bio tamo
gdje je danas.
On je stvorio sve što si
bio a da ga nisi ni poznavao.
Kad bude gotovo...
Krug će biti kompletan.
Abel će probuditi
Jasona Taylora iz kome,
hraneći ga krvlju djevojke.
To je najgluplja jebena
stvar koju sam ikad čuo.
Uključujući i sve što je
ovaj tip ikada rekao.
Da!
Neće djelovati glupo kada uspije.
Da?
Izgubili smo djevojku.
Krenula je prema stovarištima.
Jesu to bili vitezovi?
Bili su anđeli.
A tko su bili oni drugi tipovi?
Oni su bili demoni.
Vidila sam ih u paklu.
Naravno.
Dođi.
Hajde.
Glava me ubija.
Slušaj, hajdemo se
vratiti kod mog ujaka,
i otkačiti.
Ne mogu.
Imam gomilu vutre i 50 dolara.
Što još hoćeš?
Više to ne radim.
Od kad?
Od kad sam pričala sa Bogom,
Jeremy.
I bukvalno je rekao,
"Nemoj se više jebati sa Jeremyjem?"
Jeremy, ozbiljna sam.
Imam svrhu, u redu?
Nisam još sigurna što je to
ali neću nikad saznati
ako se kurvam naokolo
za drogu i lovu.
Loša si.
Više nisam.
Slomio si mu obje noge?
Mislio sam da si...
Slomio sam mu obje noge.
Jebi ga. Dobro.
Ne, mislio sam da
ćeš slomiti jednu nogu.
Ali ako slomiš dvije, znaš,
to otežava hodanje.
Pa bio si mnogo
uznemiren prošli put.
Pa da.
- Mislio sam, znaš.
Ne možeš, znaš...
Mislio sam ti nadoknaditi
tako što ću mu slomiti obje noge.
Pa, sad je naučio lekciju.
Inače bi hodao naokolo ovako.
Bok. Bok.
Moje ime je Sam.
Nemam jebene palčeve.
Znaš?
Slušaj, Mattie, hoću ti zahvaliti
za sve stvari koje
smo uradili zajedno.
Stvarno je...
pojačalo moje
samopouzdanje, znaš?
Učinilo je da se
osjećam kao muškarac.
To...to mi nešto znači.
Želim da znaš da
tebe smatram kao...
učiteljicu.
Hvala, Jeremy.
To je stvarno slatko.
Što kažeš za još
jednom, posljednji put?
Jeremy!
Hej, ti! Ti!
Bez tuče!
- Što?
Letiš napolje.
Ali...ali nisam ništa uradila.
Molim vas, gospodine,
ne možete samo...
samo me ostaviti napolju samu.
Molim te!
Oh, Bože, kako smo,...
kako smo to izveli?
Gdje ste, vi momci, bili?
Nije bitno.
Kako si?
Imaš li tu kombinaciju kod sebe?
Sjećaš li se toga?
Hajdemo provjeriti bar.
Hajde.
Mattie, molim te!
- Ne!
Samo nam treba kombinacija.
Hajde, Mattie. - Hajde,
Matilda, samo nam daj kombinaciju!
Molim te!
Ne.
Zašto ne?
- Molim te?
Sad sam druga osoba.
Krađa je najlakši put.
Da, ali vidiš, teži način je
da nas Omar ubije.
Omar vas neće ubiti.
On je pizda!
- Pa, ja stvarno
znaš, stvarno ne želim
testirati tu teoriju, Mattie.
Molim te.
- Da.
Jedan uslov.
Bilo što!
- Bilo što.
Prestajete.
Obojica!
Pa, on već jeste.
Na neki način.
Dexter, stvarno si se skinuo?
Kad si prestao?
Prestao sam, otprilike,
prije tjedan dana..
To je odlično! zar se ne osjećaš
odlično? - Ja se osjećam prilično dobro.
Stvarno?
- Da.
Jer sam pričala Jeremyju,
kako mi više ne
možemo živiti ovako.
Znaš, postoji...
- Oh, Jeremy, Jeremy?
Da, tko je Jeremy?
- Jeremy.
Jeremy Jasona Taylora?
Da, on je bio u autu
kad su nas anđeli spasili.
A, ona je bila nenormalna
riba o kojoj je pričao!
Izvodila si trikove sa
tim malim kopilanom?
Više ne.
Kažeš
"više ne!"
11-18-70.
Toliko ti je platio?
To je kombinacija, seronjo.
To je kombinacija?
- Da.
Oh, tako si dobra.
Hvala ti!
Bože! A kad pomislim da smo
te zamalo zakopali večeras.
Što?
Mislio sam...
Što ste zamalo?
Zašto si to uradio?
- Bože!
Mislim...
Ne znam zašto si to rekao.
Mislim, dala nam je
kombinaciju a onda ti kažeš
da smo je htjeli
zakopati večeras.
Hoću da kažem, mislim
da je to stvarno...
To samo pokazuje manjak
inteligencije na tvojoj strani.
Jednostavno ne razumijem
zašto radiš takve stvari.
Hej!
Ljudi?
Oh, sranje!
Je li to dovoljno da ga ubije?
Dovoljno je da ubije konja.
U redu, hajdeno
naći te gubitnike i
da damo bolnici malo posla.
Što ako samo kasne?
Jesi li siguran da
ne želiš čekati?
Oh, Garry, ti si phesnik
a nisi toga ni svhestan.
Daj da ja probam.
Ruže su crvene,
ljubičice su plave,
ne budi pizda
nego kreći odavde.
Hey, ljudi.
Vrlo dobro izvedeno.
Je li ti mama digla
frku što si uzeo kombi?
Cool.
Bit će nagrađena.
Hoćeš ostati ovdje?
Bit će veličanstveno.
Moram očistiti put.
U redu.
Idi.
Hodaj sa Satanom.
Nemoj stati na pentagram.
Lijepo.
Što radiš, Dex?
Što si rekao?
Hej.
- Što?
Jesi li dobro?
Ne.
Ne, sjeban sam.
Da, čovječe,
to je zato što si se skinuo.
Da, skinuo sam se.
Koristila je ono
što sam sjekao...
sa puderom za bebe.
- Što?
Da, pokušavao sam
zajebati tipa u Lumsdenu.
Puder za bebe?
Stvarno mi se sviđa osjećaj. Oh!
Oh, ne!
Ne, čovječe, ne.
Što? - Ne, moramo
otići odavde.
Moramo uzeti
sef. - Oh, sranje!
Moramo... Ustaj!
Moramo naći Mattie.
Da, i to.
I nju.
Imaš li nekog majmuna?
Misliš novac?
Što sam rekao?
Rekao si "majmuna. "
"Imaš li nekog majmuna?"
Jesi li mislio na novac?
Kompa, čovječe, nemam
pare, čovječe.
Znamo li se mi?
Oh, da!
Koliko je nenormalna sad?
Hej, hej, evo 50 dolara.
Idemo.
Omar?
Dex je.
Hoćeš svoj novac?
Dođi u New Age Centar.
Mi razvaljujemo
Mi jebeno razvaljujemo.
Sranje!
Skloni se od nje!
Ili što?
Ili... to!
Do vraga!
Ne radi to.
Prokleti prljavi majmuni.
Nije bolilo.
Čekaj!
Abel, Imam ideju.
Uzmi mene umjesto nje.
Uzmi mene.
- Pusti Mattie.
Pogledaj ju, čovječe.
Ona to ne zaslužuje.
Što to radiš?
- Koje?
Mogao bi to i uraditi!
Znam.
Stvarno bi umro za nju?
Da.
Wow.
Kladim se da se sad
osjećaš kao pravo govno.
Ne znam što si sad
rekla, nenormalna djevojko,
ali sam siguran da
mi se ne sviđa!
Ne želim nijedno od njih.
Hej! Hej!
Wow!
"Wow" je točno!
Što to radiš ovdje?
Ovo je sve pogrešno.
Križevi stoje naopako.
Zašto i ona ne bi
stajala naopako?
I pentagram izgleda
pogrešno, čovječe. - Znaš što?
Neću više trpiti tvoja uznemiravanja.
Mislim, jedan krak
pentagrama ti je
okrenut prema oltaru umjesto dva
kao vražji rogovi.
To svatko zna.
Provjerio sam ovo.
On ne zna o čemu govori.
Poznajem ovo sranje.
Slušao sam iste bendove
kao i vi u srednjoj školi.
Što je, do vraga, ovo.
Bok.
Što se događa, Dex?
Duga priča.
Hej, imam ja vremena,
ako imaš moj novac.
U mojim kolima.
- O...
U što vi gledate, a?
Mislim da bi želio spustiti to.
Ne mislim tako.
Oh, ne misliš tako?
U redu.
Možda...možda bi
trebao otići.
Da odem?
Ili što kažeš na ovo?
Živili!
Možda da malo spustiš nožić?
Što kažeš na ovo?
Oprosti, čovječe.
Novac, novac.
11-18-70.
Hajdemo, momci, prije nego
što netko zove vlasti.
Da!
Dexter?
Da?
Je li to moj novac?
Posluži se.
Da, ako nas pustiš.
Naravno. Idite.
Hajdemo vas odvesti
kući, gdine Taylor.
Ja imam kuću?
Lucifer?
Možeš me uzeti sad.
Moj posao ovdje je završen.
Iščisti me vatrama pakla.
Jesi li tu, Seamus?
Da.
Mislim da jesam.
Vi ste mi jedini prijatelji.
Nedostajat ćete mi.
Sačuvat ću vam
mjesto kraj vatre.
Hajdemo bar
pomjeriti sef, u redu?
Hej, bit će ga
mnogo lakše skloniti
kad izvadim sve pare, zar ne?
Lucifere, čuješ li me?
Možeš me uzeti.
Jebem ti!
Još uvijek čekam.
Miš...
rekao je da ćete doći.
Što?
Što si rekao?
Ne mogu se sjetiti.
Samo sam dao Abelu knjigu.
Tko bi rekao da bi pobjegao sa njom?
Imam ideju.
Sprejonez?
Tvoj je.
Ako ga hoćeš, imaš ga!
Znaš, to će platiti više
nego što smo uzeli iz sefa.
Oh, da.
Misliš...
majonez u spreju?
Da.
Organski?
Da!
Povuci tog zločestog dečka.
Ništa se ne slaže
kao cigareta i topli napitak
ali istina je,
cigarete mogu ubiti.
Pokušala sam prestati,
ali sam bespomoćno
ovisna o nikotinu.
Onda vam je potreban Ciga-čaj.
Čaj sa nikotinom?
Tako je.
Čaj sa nikotinom.
Ciga-čaj je već
pomogao tisućama ljudi.
otarasite se smrtonosne
navike pušenja.
Spreman sam prašiti dupeta!
Koji je moj tekst?
Uh...
Hoćete li cigaretu?
Ne, hvala.
Radije bih Ciga-čaj
Mmm!
Hvala ti Ciga-čaj.
Od Taylor Enterprises
ljudi koji su vam donijeli Sprejonez,
organski majonez u spreju.
Uploader: Batistuta
Na HR prijevod: Jasminko Jahić
Preuzeto sa www.titlovi.com