www.titlovi.com
Trebao bi prestati pumpati se.
Dobro jutro, djevojke.
Dovodim vam novog
cimera, Calluma.
Izaberi krevet.
Bilo koji krevet, sinko.
I budi fin.
Mršavko.
Da, covjece, stvarno loš momak.
Ne tu.
Ni tu.
Cini se da ceš na pod, drugar.
Dole je stvarno lijepo.
Da, novajlija.
Šta mislite, momci?
Lindsayev red sad?
Ne, Steve.
Moj ne pola sata, covjece.
Molim vas, samo me ostavite na miru.
Razgovaraj s njim, Lewis.
Radio sam to juce, ne moram ponovo.
Ne, nemoj danas.
Diži se.
Pusti me.
Ne mrdaj odatle, pedercicu.
Komunikacija je kljuc.
Pod tim ne mislim samo na komunikaciju izmedu
sebe, vec i komunikaciju sa unutarnjim ja.
U ovoj sobi se možete
izraziti u bezbjednom okruženju.
Pa, Lewis, ovo je tvoja prilika.
Izbaci svoj bijes.
Razumi ga i moci ceš ga kontrolisati.
Ja nisam bijesan.
Jesi li siguran, Lewis?
Zaboga.
Callum, da li bi ti volio da
podijeliš svoj bijes?
Znam da ovo na pocetku može biti malo
iritirajuce, ali cim to jednom uradiš...
Bijes.
Zaveži.
Hej, Lindsey, ideš kod druga?
Kreten.
Ne, nema šanse.
Davie, to sam ja. Steve dolazi.
Gdje su?
Ko?
Znaš ti dobro ko.
Ne znam o cemu pricaš, Steve.
Ostavi ga. Umorili smo se od
problema koje nam ti stvaraš.
Savršeno.
Dvojica malih pedercica zajedno.
Koliko je to smiješno?
Uopšte nije smiješno, Steve.
Steve, nemoj, molim te.
Samo nas ostavi na miru.
Ne znam za tebe, Lewis,
ali meni se piša.
Mislio sam da cemo uraditi...
Da, baš mi se piša.
Ne, neceš.
Zašto to ne podneseš kao muškarac?
Prihvati ono što te sustigne.
Pravi si pedercic.
Sada, momci.
Pijte.
Straža!
Znate da ce nas okriviti za ovo? Uvijek se
obruše na nas. - Vjeruj mi. - Doci ce dole.
Svježi i zapušeni.
Gotov si, Jethro.
Šta kažeš, Steve?
Moraš nauciti da podneseš šale.
Vi braca ste tako...
Pokazacu ti ja.
Usijane glave,
upravnik je ovdje.
Ostavi to! Gospodine?!
Ovdje je spavao.
Koji je njegov krevet?
Onaj krevet tamo, gospodine.
Ti? Jesi li znao Davida?
Onda se sklanjaj sa njegovog kreveta. Odmah.
Da li ga je iko od vas znao?
Zašto mu niste pokušali pomoci
ili zaustaviti ga?
Spavali smo. Nismo znali.
Niste znali?
Da je umirao tu, pored vas?
Kako se zoveš?
Lindsay, gospodine.
Znam šta ste svi vi ucinili.
Treba da vas je sramota.
Kao i tebe.
Vodi ih odavde.
Vodi ih na ostrvo
i nauci ih prokletoj pameti.
Da, gospodine.
Prokleto brilijantno.
Uzecu taj telefon.
U redu momci. Uzimajte svoje stvari.
Idemo.
Ovo je grozno.
Ne zaostaj, Callum.
Živi li ko ovdje uopšte?
Ne, više ne.
Ovdje je bio vojni trening centar
prije nego su ga ustupili zatvoru.
Nedostaje li ti beton pod nogama, brate?
Znaš mene, brate.
Navikao sam na ulicu,
kurve i brzu hranu. Može li malo?
Kako da ne. Uzmi tu picu.
KFC.
Zaveži, covjece.
Šta, jeb'o te, radimo ovdje?
Gradimo licnosti.
Nenastanjeno, je li tako?
To je drvo.
Ne vjerujem.
Još jedno drvo.
Stigli smo, momci.
Dome slatki dome.
Ovo je zezancija, zar ne?
Ovdje treba da budemo?
Ovo je mrtvo, covjece.
Razapnite šatore. Jedan za mene, jedan
za stvari, a ostale razapnite za sebe.
Imaš jedno i tamo.
Tamo.
Gdje pokazuješ?
Jebeno si beskoristan, drugar.
Leteca kopilad. Pogledaj ovo sranje:
Svuda su me izujedali.
A ja mislio da ti se svida ovaj
Život u džungli, da se osjecaš kao kod kuce.
Ti si prljavi komedijaš, znaš li to?
Jebeno klovn.
Dosta.
Ko želi vruci, jutarnji caj?
To ti je dobra ideja, Jed.
Idi onda donesi vode. Imaš
rijeku oko 200 m naprijed.
I nastavljamo dalje.
Neka neko probudi Lindsaya.
Gdje je ta prokleta voda?
Jed, evo ga.
Preživjece. Šta se desilo?
Udaren sam.
Udaren? Neko te udario?
Ne, samo je pao.
Ne, udaren sam. Neko
me zviznuo odzada.
Jesi li to bio ti?
Ja sam te samo našao.
Smiri se, ubico.
Gdje ti je osjecaj za timski duh?
Jesmo li bezbjedni u njegovom prisustvu?
Mi se, Steve, da si ti bezbjedan sa svojim djeckom Lewi
On ce te zaštititi.
Ja ne volim vodu.
Možeš ti to.
Hajde, cak je to i prokleti Lindsay uradio.
Kunem se da jedini ja cujem nešto uvrnuto.
Misli na fudbal.
Momci.
Sacekajte malo.
Sacekajte me da pišam.
Šta je, do davola, ovo?
Je li to logor?
Momci.
Rekao si da ovdje nema nikog sem nas.
I ne bi trebalo da ima.
Sjedite, zavežite i ništa ne dirajte.
Super. Pravi kamperi.
Šta misliš, imaju li para?
Ko si ti?
O ostrvo je privatno vlasništo. Zabranjen pristup javnog
Pa ja nisam javnost, zato
pitam ponovo "Ko ste vi"?
Jed Wyler, zatvorska uprava.
Ko si ti?
Louise Dow, Tample Park.
Mislila sam da cemo ostrvo imati za sebe na sedmicu.
Pa i ja sam.
Našla sam momka koji se šunjao.
Jo, njega si vidjela?
Puštaj me.
I ko su oni, jeb'o te?
Blue, sjedi. Ozbiljan sam.
Špijunirate nas?
Ne špijuniramo. - Jebeni perverznjakovici.
Možemo li razgovarati?
Ne želim tvoje momke blizu mojih
djevojaka. Ionako imaju dovoljno problema.
Ni ja nisam baš oduševljen
situacijom, Louise.
Imam dva trgovca drogom, nasilnog sociopatu,
pljackaša, ubicu i serijskog seksualnog prestupnika.
Poslednje što želim je da se neka
tvoja djevojka popali, razumiješ?
Želim da budu potpuno odvojeni.
Da, zašto onda ne popakujete svoje
fine šatorcice i odete na kopno?
To se nece desiti.
Dobro, ja idem sjevernom stranom rijeke,
vi idite južnom.
U redu, ali mislim da pricaš o istoku i zapadu.
Sjever je tamo.
Dobro, na noge. Idemo dalje.
Idemo, momci.
Vidimo se, mala.
Kreten.
Pa, kako se zoveš?
Jo.
A ti?
Lewis.
Završio?
Ostanite na vašoj strani rijeke.
Prava si drolja.
Jebi se.
Evo, momci. Rucak.
I još važnije, poslovi.
Steve, Lew, na našoj strani rijeke se nalazi manastir.
Hocu da ga nadete. Tu je na karti.
Louis i Jethro, hocu da nadete
neku uzvisinu u slucaju kiše.
Callum i Lindsay, na našoj strani rijeke se
nalazi prirodna luka. Hocu da je nadete.
Sacekaj me.
Odjebi.
Ali, Jad je rekao nas dvojica.
Nisam ja.
Mislio sam da si ti drugaciji.
Pa, nisam. Isti sam kao svi
ostali, zato odjebi.
Znaci, hoceš da predeš rijeku?
Cuo si šta je Jad rekao, covjece.
Ali one djevojke su tamo, šta je s tobom?
Za mene su su malo previše naduvane.
Baš me briga za boju, covjece.
Stalo mi je samo da povalim nešto.
Ali, da budem iskren, brate,
mislim da nemaš šanse.
Pogledaj samo onu djevojku tamo u kampu, kako
se ono zvaše? - Jo! Gledala je samo Lewisa.
Ali, zašto, Jethro?
Nisam toliki promašaj.
Promašaj?
Jesi li vidio te djevojke? Vole velike muškarce
kao što sam ja. - Velik sam i ja, covjece.
Vjerujm mi, velik sam... tamo gdje je bitno.
Hajde da se vratimo.
Idemo da uživamo u svježem vazduhu.
Nisam li pametan momak,
svaka mi cast.
Karta je kod mene.
Znam, u tome je stvar. Meni nije trebala, a tebi jeste.
Ko je, do davola, ovaj tip?
Cini se da je neko zaboravio monaha.
Jesi li dobro, oce?
Zašto su te zaboravili?
Jebi ga.
To nije baš domacinski, zar ne, oce?
Skloni tu motku od mene.
Ozbiljno, šta ce ti motka?
Hocu da je zabodem.
Zaveži.
Dobar dan, momci.
Jeste li se izgubili?
Nismo ni pokušali. U cemu je svrha?
Dobro je za vas da radite nešto novo.
Za vašu dušu.
Jednog dana cete mi zahvaljivati na tome.
Ne racunaj na to.
Jesi mli dobro?
Gospode.
Moramo da idemo odavde.
Hajde, idemo po Louise.
Šta to radiš? Hajde.
Idemo po Louise.
Callum, diži se, sinko.
Znam kako ovo izgleda, ali...
Skidaj se s mene.
Ne mrdaj.
Ova skitnica je živjela ovdje?
Da.
Ovo nenastanjeno ostrvo je
postalo prilicno pretrpano.
Ne misliš valjda ozbiljno da sam to ja uradio.
Njih dvojicu si poslao ovamo da ga nadu, ne mene.
Da, ali ga nikad nismo našli.
Izgubili smo se.
Znam te ja.
Ništa ti ne znaš.
Nešto u vezi ovoga nije u redu.
U pravu si.
Ne dopadaju mi se ovi tragovi ujeda.
Ovo putovanje je završeno.
Imaš li telefon? - Da.
- Pozovi policiju.
Nestao je.
Možda bi trebali prepustiti policiji da odluci je li kriv.
Možda bi trebala prestati minirati mi autoritet.
Koliko iskustva imaš sa
specijalnim zatvorenicima?
Ja - deset godina.
Nije mnogo, da budem iskrena.
Služila sam u brigadi u Basri
prije nego sam prešla u zatvorsku službu.
Cuvala sam i brinula se za talibane.
U pravi si. Nemam mnogo iskustva sa specijalnim
zatvorenicima, ali to je sve što imam.
Koliko ti iskustva imaš sa onako
unakaženim lešom?
Ko je šaljivdžija?
Ko mi je uzeo telefon?
Ozbiljan sam. Ko mi je od vas uzeo telefon?
Nije kod nas. Da je kod nas, vratili bi ti ga.
Ovo je sranje.
Treba mi telefon.
Jesi li ga ti uzeo?
Nije kod mene, u redu?
Cak i da je kod mene, ne bi
imao muda da mi ga uzmeš.
Jesi li se skoro tukao?
Nas ima više.
Jednostavno pitanje: Je li telefon kod tebe, da ili ne?
Nije kod mene.
Ti se moraš izboriti sa ovom situacijom.
Slušajte.
S obzirom na to šta se danas desilo, Louis i
njene djevojke ostaju sa nama veceras.
Bez kurcenja. Ozbiljan sam.
Kakav je plan, odlazimo?
Ne, sutra cemo naci camac od onog skitnice.
Njime cemo otici na kopno po pomoc.
Donesite hranu.
Muka mi je od pasulja.
Možeš li mi dati kljuc Callumovih lisica?
Zašto?
Hocu da mu dam da jede. Osim ako ceš to ti uraditi.
Nemoj da te zavara Callum.
Kad je on u pitanju,
nikad se ne zna šta ce slijedece uraditi.
Ima više presuda nego prstiju na mojoj ruci.
U cetrnaestoj godini je
ubio drugog djecaka.
Bio sam tamo.
Provukao se bez optužnice.
Možda to ne bi trebala da radiš.
Ne znam za šta je sve sposoban.
Još uvijek hoceš kljuceve?
Pomalo rizikuješ, zar ne?
Ja sam i dalje hladnokrvni ubica, sjecaš se?
Ne vjerujem.
Onda ne vjeruješ da sam to ja uradio?
Ne vjerujam da meni
možeš nauditi.
Mogu li zapaliti cigaretu?
Jesi li ubio onog djecaka
u drugoj ustanovi?
Šta? Znaci, ispricao
ti je svoju omiljenu pricu.
Jesi li?
Umro je.
Vidiš ovo?
Taj tip, Neeson me je ubo svojim nožem.
Branio sam se.
Jeste me ubo, ali nema šanse
da sam ga želio ubiti.
Zašto bih ga želio ubiti?
Ne želim da provedem cijeli život u zatvoru.
Ovim momcima je to svejedno.
Nikad nece izaci.
Ali ja koristim ovo.
Imam plan.
Plan? - Da, Smiren sam i ovo tiho radim.
Zato kad izadem odavde, necu brinuti,
uopšte necu brinuti.
Izlazim iz ovog sistema.
Ostaje samo Callum.
Mogu imati samo jedan dan, bez
lupanja vratima, bez galame.
Samo tišina, da razmišljam.
Šta je to?
Ja.
Hajde, Blue, budi se.
Idemo po vodu.
Ne moramo obojica.
Jad je rekao da ne idemo sami.
Trebace ti dizalica da me pomjeriš odavde,
ja nigdje ne idem.
Beskoristan si.
Ne znam zašto se uopšte družim s tobom.
Zdravo svima.
Poslao si ga samog?
Koliko puta vam moram ponoviti nešto?
Bice on dobro.
Mislim, šta mu se može desiti?
Da vidimo šta ce se desiti?
Ti ideš da ga nadeš.
Da rašcistimo:
Hoceš da ja sam idem tamo
da nadem drugog tipa koji je tamo sam, a ustvari
niko ne smije da je tamo sam? Stvarno nema smisla.
Znaš šta? Što ne povedeš svog najboljeg
prijatelja, usranka, sa sobom?
Da, povedi Lindsaya da te štiti.
Rade bi sam išao.
Ne obracaj mi se, ne gledaj me,
samo hodaj za mnom.
Šta to radiš? To je dovoljno.
Nemoj bliže.
Koliko daleko?
Toliko. Samo mi se ne približavaj.
Jebeni glupan.
Nije ovdje, zar ne?
Bio je ovdje, gledaj.
Nastavi ga tražiti.
Hajde, izadi.
Hajde.
Šta misliš, zašto je pobjegao?
Misliš da mu se nešto loše desilo?
Nešto loše? To bi volio, zar ne?
Kad bolje razmislim,
nikad ti se nije svidao.
Krenucemo kad se momci vrate.
Mrtav je. Brzo.
Mrtav je. Svuda je po rijeci.
Rastrgnut je!
Smirite se. Šta se desilo?
Nešto ga je napalo i rastrglo na komade.
Vidio si ga?
Njegovu rijeku.
Siguran si da je mrtav?
Louis, budeš li me zeznuo...
Ne, ne zezam. Vidio sam... - Smiri se...
Svi, na zemlju. Brže.
Cullum, šta vidiš?
Nikoga ne vidim.
Dodi, pomozi mi.
Gdje su kljucevi?
Gdje su kljucevi, ne mogu ti ovako pomoci?
Kreni.
Bježite, odmah.
Uzmi ovo. POkušacemo
ih skrenuti.
Hej, ovamo.
Kreni, ostavi ga. Idemo.
Moramo se razdvojiti. Ti idi dole.
Uradi to!
Jesi li dobro?
Da.
Jeb'o te, ne mogu da vjerujem.
Šta je to bilo, covjece?
Jesi li vidio koga?
Ne, zaveži.
Prokletstvo.
Nije se moglo desiti finijem kretenu.
Gdje su ostali? Gdje je Louise?
Zašto bi nam neko ovo uradio?
Mislim, šta smo uradili?
Možda su bili drugari
sa onom skitnicom.
Možda, ali ga mi nismo ubili,
zar ne?
Pa, nije li ovo neko staro vojno mjesto?
Možda su oni psi ostavljeni ovdje i...
Predpostavljam da su ostavili i covjeka sa camcem.
Ušaj, baš me briga, hocu samo da idem odavde, u redu
Kako da odemo. Ne možemo otici s ovog
jebenog ostrva kad nemamo camac.
Možda ubica jeste.
Jesi li vidio Louise?
Znaš li gdje je?
Umrla je.
Pala je sa jednim psom preko litice.
Gdje ceš ti?
Stani, molim te.
Zašto da cekam ovdje? Zna gdje smo.
Možda ne želi nas da pobije.
Možda je samo tražio Jada.
To je mogucnost, zar ne?
Razjareni bivši zatvorenik, ili nešto?
Moramo ostati zajedno i moramo se pomagati.
Zašto bih pomogao tebi?
Jebi ga. Neka ide, zaboli me.
Ali, Steve, on ima nož.
Ostavi nož, budi dobar djecak.
Šališ se, zar ne?
Ne, ostavi nož.
Uzmi ga. Prerezacu ti grkljan, djecak.
U redu.
U pravu je. Ne možemo ostati ovdje.
Vojska je imala neku kolibu.
Preko rijeke, na drugoj strani ostrva.
Idemo po stvari i gubimo se odavde.
Cekajte mene.
Hajde.
Jesu li otišli?
Idemo.
Šta?
Ništa.
Odjebi.
Kako to da je on sad glavni?
Kod njega je nož. On je glavni.
Sigurno ga možeš uzeti.
Uzeo bih, da hocu.
Ne želim. Ne još.
Zašto? Plašiš se?
Mislim da je ostalo još tri psa.
Nas je sedmero.
Cak i ako brzo krenu na nas,
ne mogu nam ništa ako imamo ovo.
Možda se nece vratiti.
Vratice se, znam to.
Zaveži.
Ne idemo u pravim putem.
Zna li ona uopšte je li ovo pravi put?
Da, ovo je put, sjecam se.
Ovo je bolesno.
Tako bolesno
Ovo je razjebano.
Šta je bilo, Lewis?
Ne osjecaš se rehabilitovano još?
Prati nas. Posmatra nas.
Šta da radimo, Steve?
Odjebimo odavde.
Jebi se!
To je to, je li tako?
Da, to je to.
Prvi ti, ubico.
Kakvo je ovo mjesto?
Ovdje je dobro.
Ovdje cemo biti bezbjedni, zar ne?
Nikad prije nisam vidio leš.
Ja jesam.
Šta ono D znaci?
Mislite da mu zna ime ili tako nešto?
Nije jebeni Zoro, zar ne?
"D" možda znaci "dead".
Njegovo ime bi trebalo biti prokleti ocigledni ubica.
Možda je necije drugo ima.
Cije?
David, Donald, Derek...
Drkadžija.
David.
Ko je Davie?
To je Davieov otac.
Nema jebene šanse, covjece.
Došao je po nas, zbog onoga što ste mu uradili.
Zaveži!
Nismo ga mi ubili, zar ne?
Sam se ubio, sjecaš se.
Da, ali zašto?
Zbog tebe. Svih vas.
Znaš nešto, zar ne?
Pricaj, govno jedno. Šta znaš?
Ništa.
Reci mi šta znaš ili
cu ti prerezati jebeni grkljan.
Šta znaš o Davieovom ocu?
Plašio ga se.
Volio ga jeste, ali je rekao da je lud.
Bio je vojnik ili tako nešto.
Tako je, vojnik.
To je sve što znam, kunem se.
Znaš ti više, lažljivi skote.
Specijalci ili nešto.
Ne znam.
Specijalci?
Pobice nas, Steve.
Šta da radimo ako je taj tip pravi vojnik?
Zaveži, Lewis.
I psi, šta sa psima?
Zajebi pse, je li to to?
To je sve što znam, kunem se.
Gotovi smo.
Ne, Jo, mi nismo.
Ovo nema nikakve veze sa nama.
Ne traži nas.
Traži ova govna.
Zašto ne odemo da mu kažemo
da niko od nas nije kriv?
Nece nikome dozvoliti da ode sa ostrva.
Ali mi nismo ništa uradile.
Dao nam je do znanja ko je.
To znaci da niko od nas odavde nece izaci živ.
Odjebi.
Šta hoceš?
Samo sam se htio uvjeriti da si dobro.
Ne bi trebala sama izlaziti.
Dobro sam, hvala.
Zašto Lewis ima produ?
Šta je sa mnom? Mislio sam da ti se ja svidam.
Jebi se, pusti me da prodem.
Hocu da znam šta se Lewisu mota po glavi.
Odjebi.
Kako to razgovaraš sa mnom?
Zaveži. Ionako cemo svi pomrijeti.
Ne brini, mala,
svidjece ti se ovo. Kunem se, dobar sam.
Hoceš djevojku?
Pusti me.
Ti si ništarija, kretencino.
Ubicu te.
Da, ali me prvo moraš uhvatiti.
Bježi, kuckin sine, bježi!
Pomozite mi.
Sacekaj.
Upomoc.
Molim vas, pomozite mi.
Moramo mu pomoci.
Neka jebeno iskrvari.
Miruj, pomoci cemo ti.
Drži ga!
Ne mogu to uraditi.
Drži ga.
Pomozite mi da ga držim.
Da se nisi usudio.
Pada.
Pomozite mi.
Psi su ovdje, požurite.
Ne mogu da ga držim.
Ne mogu te izvuci, ne mogu.
Moracu ti odsjeci stopalo.
Ne. Pustite me.
Bježi.
Mandy, bježi.
Sagnite se.
Otvorite vrata.
Moramo da idemo odavde. Otvorite vrata.
Momci,
cekajte mene, molim vas.
Stanite.
Ovo sam gledao u filmovima.
Ovako te psi ne mogu nanjušiti.
Tako je, trag se gubi u rijeci
i ne mogu nas uhvatiti.
Jesi li dobro?
Da, hvala.
Svida ti se Lewis.
Dobar je momak, u redu. Ti ništa ne znaš o tome.
Ošamari je za mene, Lewis.
Kretenu.
Pazi se.
Šta ste uradili onom momku?
Ništa, ubio se.
Da, ali zašto?
Ne znam.
Sacekaj.
Hej, sacekaj.
Ko je onaj tip?
Sagnite se.
Šta?
Tamo je. Vidio sam da se krece.
Bježimo odavde.
Ne, možemo ga uhvatiti.
Ne zna da smo ovdje.
Donesite drva. Moramo zapaliti vatru, da
je zagrijemo. - Gospode Bože, Louis.
Smiri se.
Louis, cuješ li me?
Morate da odete sa ostrva.
Ne seri, Šerloce.
Zaveži, Steve.
Idite do camca.
Vidjela sam ga na obali.
Drži se.
Hocemo li onda naci taj camac?
Pa, gdje je?
Moracemo ga potražiti, zar ne, glupane?
Ne zovi me tako.
Onda se prestani ponašati kao glupan.
Sve što radiš je pratiš njega i glumiš mu kucence.
Hoceš da te udarim?
Moramo naci put do obale i naci taj camac.
Šta cemo sa Louis?
Naci cemo neko udobno i suvo mjesto.
Vraticemo se kad nademo camac.
Moracemo se razdvojiti i potražiti camac.
Ali, to ce trajati vjecnost.
Nešto ste drugo planirali za danas?
Ne pravi se pametna, kurvo.
Idemo.
Hajde, Lew.
Ne samo da sam pametan,
vec imam i srece.
Ovo je camac.
To je to.
Vjerovatno ga je stara skitnica ukrala.
Idem po druge.
Zbog cega?
Neceš im reci?
Zašto bih to uradio? Ni jedno od njih
nije vrijedno. Pomozi mi da ga pomjerim.
A Jo?
Jebi Jo.
Izvini, zaboravio sam da vec jesi.
Necu da je ostavim.
Onda ostani. Zabole me šta ti radiš, ja odlazim.
Stanite.
Nece.
Šta je bilo?
Presjekao je kabal za gorivo.
Zna da smo ovdje.
Sranje, to su psi.
U more.
Bježi u more.
Ne znam da plivam.
Jo, jedino tako ceš preživjeti.
Hajde, u vodu.
Steve, gledaj.
Bježi, jebeno bježi!
Ne histeriši, u redu?
Možeš ti to.
Gore je.
Lindsay, pomozi nam da se popnemo.
Ostavili ste me, kopilad.
Ne, ne bi smo te mi ostavili.
Mora da si se izgubio.
Pomozi nam da predemo ove stijene.
Kretencino, mi bi smo to uradili za tebe!
U klopci smo ovdje.
Oni psi su otišli.
Kopile. Dodi ovamo.
Drži se.
Mogli bi smo otplivati na bezbjedno mjesto.
Ne možemo da izademo.
Ostavio si nas, a?
Unutra.
Pustite me unutra.
Nema mjesta.
Ustvari, udi unutra.
Pusti me.
Dodi ovamo, jebena kerino.
Gdje je nestala?
Louis nije mogla sama otici.
Pusti me.
Umrijeceš.
Da, ali ceš i ti sa mnom.
Bože, gladan sam.
Sad bih mogao da pojedem bilo šta.
I ja.
Gdje ceš?
Rekli ste da ste gladni.
Može biti tamo.
Znam da je tamo.
Dodi ovamo.
Odjebi.
Šta je bilo?
Htio si me ostaviti ovdje?
Ne, krenuli smo po pomoc.
Camac nije bio dovoljno veliki.
Steve mi je rekao.
Cujem nešto.
Šta je to?
Tamo ima necega, medu drvecem.
Rekli ste da ste gladni.
Šta je bilo?
Louise.
Sranje. Odsjekao mu je glavu.
Možda je to najbolji zalogaj.
Niste valjda ozbiljni?
Nikad nisi jela "chow mein"?
To je meso od psa.
Ubica se pogubio.
Možda radi pravu stvar.
Da idemo u šumu da nas pokolje?
Baš pametno.
Ima kamen umjesto mozga.
Steve, je li kod tebe upaljac?
Da.
Mogu li ga dobiti?
Ne.
Steve, ne budi kreten.
Samo hocu da zapalim vatru.
To je za sve nas ovdje.
Da, ja hocu da dodeš ovamo i popušiš
mi kurac, ali to necu dobiti, zar ne?
Zašto si takav?
Hoce mi se, što si ti takva kucka?
Bar nisam kukavica.
Šta rece?
Ti si jebena kukvica.
Znaš da jesi.
Jedini razlog što smo
u ovom sranju si ti.
Dacu ti ja kukavicu.
Molim te, uradi nešto.
Šta si rekla?
Rekla sam da si jebena kukavica.
Zaustavi ga.
Steve.
Drugarica tvoje pickice
mi se nece tako obracati.
Steve, rekao sam da je pustiš.
Moramo se držati zajedno.
Dodi i zaustavi me.
Jebena kukavice.
Mrtav si. Ima da moliš za smrt,
jer cu to polako uraditi.
Ne želim da se tucem s tobom, Steve.
Pusti to, Steve, molim te.
Odjebi.
Pusti me.
U redu.
Nema više tuce?
Gdje je Mandy otišla?
Pobjegla je.
Zbog njega.
Ti si trebao da ideš.
Ne ona.
Ne trebaš nam ovdje.
Lewis te ne treba ovdje.
Ti si otrov.
Sad ima mene.
Uradice ono što ja želim.
Moj je.
Tvoj je?
Da.
Pa, imaceš ga.
Steve, hvala Bogu.
Spusti me, molim te.
Molim te, spusti me.
Smrdiš?
Polivena sam benzinom, spusti me, molim te.
Ovo, baš je opasno, zar ne?
Žao mi je zbog Lewisa.
Da više nikad nisi izgovorila njegovo ime.
Nikada.
Ti si kriva.
Ti si ga ubila.
To se zbog tebe desilo.
Nisam htjela, izvini. Molim te, spusti me.
Molim te.
Ne ostavljaj me ovdje.
Ne želim da umrem.
Ne, molim te, ne.
Vrati se.
Šta hoceš?
Pomoceš mi da odem odavde.
Nije dovoljno dobro.
Doveo sam ti ga.
On je bio taj. On je bio kopile.
Mi ga nikad nismo takli.
Jebeno se ubio.
Vi ste ga doveli do toga.
Niko mu nije pomogao.
Ni tebi niko nece pomoci.
Nikad ga nisam jebeno dotakao.
Podsjeti me, šta se desilo s mojim sinom?
Presjekao je vene,
na smrt iskrvario. U redu?
Tvoj red.
Hocu da osjetiš
ono što je moj sin osjetio.
ono što je moj sin osjetio!
Znao si da ti je sin pickica, zar ne?
Zato se i ubio.
Kukavica.
Pa, ja nisam takav.
Zato odjebi.
Jeste li ih sve poubijali?
Ne još.
Ovaj je bio najgori.
Idi so camca i cekaj me dole.
Sve ovo samo zato što je
neko kinjio tvoje djiete?
Znaš li da te se plašio?
Pitaj Lindsaya.
Tvoj sin te se plašio.
Ti si samo još jedan jebeni otac
koji pojma nema o svom djetetu.
Ja te se ne plašim.
A ni tvojih kuca.
Hajde, pozovi pse,
jer ce ti jebeno trebati.
Hoceš fer borbu?
Misliš da je ono što se desilo mom sinu bilo fer?
Baš me briga šta se desilo tvom sinu.
Nisam ga znao. Ali reci cu ti jednu stvar.
Ubiceš me
i uradiceš to kao muškarac.
Još jedna stvar.
Necu fer jebenu borbu.
Izvini, kuckin sine.
Odsjecu ti glavu.
Znao si?
Znao?
Ja sam ga zamolio da dode.
Rekao sam mu da cemo biti ovdje.
Ovo je bilo zbog tebe?
Samo sam mu ispricao šta su ta jebena
kopilad uradila meni i Davieyu.
Znao sam da ce doci
i da ce ih poubijati.
Šta je sa mnom i sa Jo?
I Jadom?
I Louise?
Prokleto kopile!
Gdje su ostali?
Šta cemo sad?
Necu ostati ovdje. Vraticu nas.
Ja sam umro iznutra.
Svi smo.
Preuzeto sa www.titlovi.com