www.titlovi.com
Pencil!
Ćao, Pencil.
Ćao.
Dobro jutro.
Previše za moju zapanjujuću
samokontrolu.
- Ćao Brenda.
- Ćao.
- Jeli ovo žele od jagoda?
- Jeste.
Stvarno je dobro.
Tri miliona prodato.
Skoro tri miliona.
Zaokruži.
Samo reci tri miliona.
Sedam procenata.
Deset procenata je 300.
Pet procenata je 150.
Sedam procenata trebalo bi biti...
225,malo ispod toga.
Oko 215.
Ovo je definitivno ispod...
Trebalo bi biti 7%.
Šta je ovo?
Ali šta je sa bonusom.
Mislim,još uvijek...
Još uvijek ništa.
Mislim, znam da je to mnogo
novca za tebe ali,mislim...
Ali ti nemaš moj stepen.
- Ovo nije jedino mjesto gdje ja mogu da radim.
- Tačno.
Ovo nije o tome da li
je mnogo para ili ne,
nego šta je pravedno.
Jeff je uvijek prodoran da
bi dobio što više može.
Hej,Jerry. Ćao Jerry.
Hej.
To mora da je neka
vrsta greške.
Svi znaju koliko si ti važan
za ovu firmu.
I ti si ovde 12 sati
dnevno,najmanje.
Ti si njihov prodavac
broj jedan.
Pa, možda ne ove godine,
ali do nedavno.
Poslednja stvar koju oni žele
je da te vređaju,sigurna sam.
Onda bi oni trebali da počnu
da daju prioritet Ijudima nad novcem,
Zato da ne bi Ijudi
kao ja
Koji su kosti ovog mjesta
hodajući ovuda osjećali se
veoma prevareno.
Veoma,veoma prevareno.
Mogu li znati ko zove?
Da ovo je lokal 3250.
Spojiću vas.
Sjedi.
Oh,bejbi,ne mogu.
Imamo sastanak sa nekim
trgovcima u Skarantinu.
Oh,srećniče.
Pa,ćao.
Ćao.
Don i ja smo se strašno
posvađali sinoć.
Počeo je da se žali
na moje nokte.
Rekao je da to izgleda pokušavam da
nađem dobar izlaz gmizajući.
Poludila sam.
I onda sam ja željela
flašu vina,
znaš,da se smirim,
otišla sam do frižidera i
izvadila flašu,
I onda ne znam na
šta sam mislila.
ali izvadila sam čep
zubima
i odlomila moj prednji zub.
Izgleda dobro.
Zato što sam otrčala u kupatilo
i zalijepila ga nazad sa ludim lepiliom.
Možeš li da zamisliš kako bi se rugao
da me je vidjeo sa slomljenim zubom.
Moram da idem kod zubara.
Svaki put kad uradim ovo
mogu osjetiti vjetar na zubu.
I bojim se da ga dotaknem
jezikom,
sve mislim da mi smeta
kad pričam.
Ne znam,
mislim da me čini nesigurnom.
Layla,hajde ti si prelijepa.
I slatka i zabavna.
Ti si dobitak.
Ne teba da se osjećaš nesigurno.
To je ludo.
Samo mislim,ako se vjerimo,
sazreću.
Koliko puta,
skrećeš pažnju na prstenje u časopisu
i sranja kao to?
Popušiti tri-tip ili piletina kasadila?
Osjećam vjetar opet.
Hej seksi damo.
Kako se zoveš?
Dođi ovamo.
Dozvoli mi da provjerim to.
Hej,seksi damo.
Dođi ovamo.
Šta je ovo?
Oh,nešto što sam
donijela Bendžiju.
Nisi trebala.
- Tetka ti je donijela poklon.
- Bendži je dobio mali poklon.
On voli poklone.
Mogu li otvoriti?
- Da.
- Pa, nadamo se
da su alergije pod kontrolom.
Sviđa mu se.
Samo želim...
Izgleda neurotično,ali samo...
U redu je,dušo.
Samo ću da uradim test njuškajući,
zato što provjeravamo
vještačka vlakna
neka od njih mu izazovu alergiju
odmah.
Ovde,ovde.
Želim da vas slikam sa tim.
Bože,ova stvar me izluđuje.
- Želim ovo.
- Ok.
Lissie,podjeli to sa svojim bratom.
Podijeli sa Bendžijem.
Lissie?
Ona ne zna da dijeli.
Cijela Noć vještica je bila
noćna mora
sa Bendžijevim napadom asme.
Bilo je ludo.
Prošle sedmice smo saznali da
Norali...
Norali je dala Bendžiju
banadril.
Šta?To je strašno.
- Da.
Nemamo dokaz.
Znaš,to je očigledno.
Svaki put kad ja dodjem kući,
ona kaže "Spavao je cijelo posle podne"
ili otkud vi,
što je čudno,zato što kad je sa mnom
on je spastičan.
Energičan,veoma energičan dječak.
Na sladak način.
Ali,jednom kad smo se vratili,
bila je noć i on je bio...
On je bio kao da je u komi.
Da. Nije mogao ustati.
znaš,bilo je...
Bilo je užasno.
I ona je imala
crvene mrlje na svojoj košulji.
Pa sam otišla na sprat
i pogledala kabinet,
Benadril je bio otvoren,
i bio je skoro nestao.
Nestao!
Samo kažem,"Oh,moj Bože.
Oh,moj Bože!"
Ta žena je drogirala
mog sina.
Ne mogu da vjerujem.
To je strašno.
Mi smo stvarno morali
da uradimo nešto.
Ali,mislio sam,ta žena
ima dva mala djeteta.
- Pa šta da uradimo?
- Mi moramo da uradimo nešto!
Šta,da je pošaljemo u zatvor?
Mislim...
Pa... Halo.
Možda u svemir,
ili u neku zemlju trećeg svijeta,izvini,
to što ti radiš kad
beba plače.
Ali moram joj reći.
Ne ovde.
Moraš li da ideš pi-pi,Pencil?
Pencil!
- Dolazi odmah!
Mama je neraspoložena!
Pencil!
Oh,ostani napolju.
- Da.
- Ćao.
Izvinite što vam smetam,ali
moj pas je nestao.
Čujem ga da plače,
mislim da bi mogao biti u vašem dvorištu.
- Hoće li vam smetati ako...
- Uđite.
- Hvala.
- Samo idite kroz vrata dvorišta.
Pencil!
Mislim da sam ga
čuo tamo.
Pencil!
Šta se desilo?
U redu je Pencil. U redu je.
Samo se drži. Skoro smo stigli.
- Gospođo,ja ću ga uzeti.
- Ok.
Neka neko dođe da pregleda ovog psa
odmah!
Je li bio bolestan?
Ne.
Šta se desilo?
Kažu da je otrovan.
Uzeo je nešto.
Pojeo je nešto.
Čovječe..
Ovo je možda dobro
vrijeme za mene...
Mislio sam da sačekam
do Božića,
ali mislim da zaslužuješ
malu povišicu.
Volio bih da ti mogu
dati više,
ali u odnosu na postotak
koji oni daju meni...
Ti zaslužuješ više,
ali još uvijek sam u dilemi
šta da radim sa tim.
Tako sam tužna.
Oh,ne,nemoj plakati.
Oh,imam nešto
za to.
Nije ništa.
samo Ksanaks.
Nećeš čak ni osjetiti,
ali će te smiriti.
Ne,ne želim to.
Znam!Idemo da gledamo
odvratan film.
Idemo da nađemo najgluplji film
što se može naći.
Glupi,zabavni film,da?
Znam. Hajde da izađemo večeras
i napijemo se.
Hajde da se samo olešimo.
Treba da se izležavamo.
Kad si se zadnji put izležavala?
Oh,to je bilo davno,ha?
Mislim da imamo prljave
pelene.
Možeš li ih zamjeniti,Maria
prije večere?Hvala.
Zašto je tetka Peggy
opet ovde?
Zato što treba nekoga
da je razvedri.
Dušo,možeš li mi dodati jedan
od servisa suđa ne vrhu?
Da.
Dvije djevojčice iz
Lissinog razreda
poslali su kući danas zbog vaški.
Provela sam sat probirački
pregledajući jadnu Lissinu kosu.
Hvala bogu,čista je.
Hej,Lissie.
Zašto tetku Pergy treba
razvedriti?
- Znaš šta,dušo?
- Zato što je tužna. Ok?
- Tužna je.
- Da.
Zašto je tužna?
Zato što je Pencil
umro danas.
Vau,to je ogroman proces.
S- M-R-T
To je prirodno,dušo.
Oh,ne znaš šta to znači.
Ja radije...
- Samo preskoči taj.
- Ok,ok.
Moramo da se pripremimo
za večeru!
Operemo ruke.
Pozadi smo.
Ok.
Peggy...
Znaš šta?
Možda bi trebalo da odemo u San Francisko.
Vidimo moju sestrui
odemo u kupovinu.
- To zvuči zabavno.
- Mali djevojački vikend.
Moj muž je bio zainteresovan
zato što je bilo 59.95 dolara,
i to nije bilo u budžetu.
Ali,kada sam mu rekla
da mogu uštedeti 20 dolara...
- Hej.
Pa,šta se desilo sa tvojim psom?
Umro je.
Oh!Stvarno?
Žao mi je.
Znaš,ja sam imao psa kad
sam bio mlađi
i kada je umrla
ja sam bio opustošen.
Bio sam stvarno uništen,pa...
Stvarno mi je žao.
To je čudno.
Osjećam se kao da treba da uradim nešto za tebe.
Donesem ti hranu...
Biću ok.
Mogu li da te izvedem
na večeru?
Mislim,ne večeras,neko
drugo veče kada budeš raspoložena.
Možda Četvrtak?
Ok. Naravno.
Izgledao je kao stvarno sladak,
mali pas.
Hvala.
Čuvaj se.
Peggy to je sjajno!
To je tačno ono
što treba da uradiš.
Ti mala lisice!
Je li zgodan?
Um,ne.
Ne dozvoli mu da te odvede
na neko neotesano mjesto.
Zato što ako te oženi,
uvijek ćeš pamtiti vaš
prvi sastanak,
a ti ne želiš da to bude na nekom smrdljivom,
goveđem hamburger mjestu.
Idi na italijansku.
Idi u Skarantino.
Oh,vaoma sam uzbuđena!
Ja ne mislim čak da
je to sastanak,Layla.
Mislim,možda je samo Ijubazan.
- Ne,ne. Ja vjerujem u sudbinu.
Ti ne?
Vjerujem da postoji neko na ovoj
planeti za sve nas.
Čak se i retardirani
bogalji žene.
Samo moraš da budeš otvorena.
Pa,možda je tvoj pas umro,
ali tvoja Ijubav života živi,
I ti možeš naći... Kako se zove?
- Al. Al.
- Ti možeš naći Ala.
Da. Možda je sve ovo sudbina.
Sve ovo je najbolje.
Stvarno mislim tako.
Mislio sam da idemo u Skarantino.
Jesi li nekad bila tamo?
To je...
Ne,nisam nikad bila tamo
ali svuči sjajno.
- Dozvoli mi da te uzmem za ruku.
- Kako da prođem?
Oh.
Da ti otvorim vrata.
Zaveži se.
Zvao se Pencil.
Zato što kad sam ga dobila
bio je tanak kao olovka
i,znaš,bio je braon.
Zvuči stvarno slatko.
Takođe,on je bio najslađa mala stvar
sa šapama.
On je udarao njima
o pod nazad i naprijed,
Kao da je pokušavao da
mi napiše nešto.
On je imao stvarno jedinstven
karakter.
Je li bio vodeni pas?
Ne,nije.
Rekao si da si imao psa
koji je umro kad si bio mlad?
Tessie. Voleo sam tog psa.
Imao sam je od kad je bila štene.
Radili smo sve zajedno.
Bila je moja desna ruka kučka.
Izvini. Mislio sam na
pseći način je bila kučka.
Da,ona je umrla premlada.
Imala je samo 6.
Da.
Kako je umrla?
Upucao sam je u Viomingu.
Želiš li još vina?
Čekaj. Kako to misliš?
To je bila nesreće.
Nesreća u lovu.
Oh.
Još uvijek se osjećam strašno.
Šta si lovio?
Lov na losove. Losove.
Ima mnogo losova gore.
Nemoj da brineš o tome.
- Jesi li nekad bila u lovu?
- Ne.
To može biti juriš.
Ali,znaš,
nesreće se dešavaju,
i pištolj je veoma moćno oružje.
Naučio sam to na teži način.
Zato ja nikad ne
držim pištolj u kući.
- Pa,to je dobro.
- Da.
Samo noževe.
To je sve.
Hvala. Lijepo sam se provela.
Pa,jesi li nekad bila udata?
Ne. Ne.
Mislim,bila sam...
Imala sam momka,ali nikad,znaš.
Pretpostavljam,ja nikad...
To se nikad nije desilo,ali...
Znaš,mislim da neki Ijudi
samo nisu kao,znaš...
- Čak ne znam šta pričam.
Samo,znaš,šta god,znaš.
Šta možeš da uradiš?
I cijela ova stvar sa sastancima
je vrsta... bljak,ne hvala...
Pa,to je u osnovi kako se
ja osjećam. Samo,znaš...
Ne znam.
Upravo kao to pretpostavljam. Ali...
- Pa ti si željela vožnju?
Ovo može postati navika.
Znaš,neki Ijudi potroše sav novac
putujući po svijetu
Samo da nađu nešto
da upucaju
što je novo i teško je naći?
Kao lepparde,rijetke ptice i...
I onda idu na putovanja u Afriku,
Aziju i Indiju.
Čak i opasne vrste.
Znaš,kao možeš dobiti jedan
prije nego što svi nestanu.
Ovo je bio srećni pogodak.
Zar nije lijep?
Ono su moji noževi.
Mogu li da vidim tvoju garažu?
Moju garažu?
Naravno.
Pravo ovamo.
Je li otvorena i drugim noćima?
Šta?
Vrata garaže su bila otvorena,zar ne,
noć kada se Pencil razboleo?
Da. Možda.
Šta tražiš?
Držiš li antifriz ovde?
- Da.
Ne znam da li imam
neki sada,ali...
A otrov za pacove?
Ne.
Ne?
Zašto?
Imaš problem sa pacovima?
Tražiš nešto?
Mogu li ti pomoći?
Sviđaš mi se.
Šta to radiš?
Ne radi to.
- Šta?Ja sam samo...
- Odmakni se od mene.
- Ne radi to.
- Ja sam samo...
Hajde. Moram ići.
Pa,kakav je bio sastanak?
Nije moj tip.
Pa,koji je tvoj tip?
Imaš li ti tip?
Imam mnogo posla da
uradim sada.
Halo.
- Je li gospođica Spade?
- Da.
Ćao,gospođice Spade.
Ja sam Newt Erdrich iz SPCA LA.
Ja sam direktor Klijent servisa.
Radim na programu usvajanja
životinja u domove
da bi spriječili ubijanje u kafilerijama,
i ja sam primjetio da ste bili veoma utučeni
zgog gubitka psa.
i moj instikt mi govori da ste veoma
senzitivan i pažIjiv vlasnik Ijubimaca,
i to je zapravo vrsta Ijudi
koju tražimo.
I, mi imamo psa ovde
kome treba dom.
Taj pas se zove Valentine,
ima neke probleme s ponašanjem,
i mislim da bi se ti mogla
zaljubiti u njega.
To je pucanj u prazno ovde,
ali ja sam očajan zato
što ne želim da ga vidim da umire.
Ali bez pritiska.
Ovo je King.
on je dijabetičar,nažalost.
Zar ne?Veliki glupak.
- I ovo je Myrtle.
- Myrtle!
Ona je došla kada sam
počeo da radim u Centru.
A ko je ovo?
To je Buttons.
Oh,moj bože.
I naravno,ovo je Valentine.
Sada je držim u kavezu
zato što još nije počeo da se
igra sa ostalima.
Polako.
Vodio sam ga kući zato
što mi se obratio.
I to se dešava ponekad.
Ali ga nisam zadržao
Zato što su po zakonu
dozvoljena samo tri Ijubimca.
Životinje kao i mi žive za Ijubav.
I ako imaš previše njih,
onda ne postoji dovoljno Ijubavi
po odu,tačno?
Valentine,reci zdravo
svojoj novoj mami.
Slušaj,bio je zloupotrebljen,
Pa stvarno moraš
raditi s njim.
Ali vidi njegove oči.
Postoji stara duša u njima.
Ja ga već mnogo volim.
Pa, ako ti bude trebala
pomoć pri treningu,
Ja ću radiri dio vremena
s njim vikendom.
- Moje metode su efikasne.
- OK.
To je o nagradama,
ne o kaznama.
Dobar dečko. Ti voliš to...
Dole,Valentine!Dole,Valentine!
Dole!Dole!
Peggy.
Layla!
Oh,Layla!
Pretpostavljam da se svo moje
cviljenje isplatilo.
Bože moj!
Uopšte nisam bila pripremljena.
Išli smo da gledamo novog Spajdermena...
Supermena...
Ne,ne,ne!Spajdermen.
U svakom slučaju bio je sladak.
Onda smo išli u
Grinsteins Deli. Nije romantično.
Onda je postao sav čudan
i nervozan,
a ja sam kao "Šta se dešava?".
A onda bum!
Samo mu je izletelo!
A nisam čak ni trudna.
To je vrsta zrele vjeridbe.
Tako to Don zove.
Ali vidjećemo.
Pogodi šta?
I ja imam neke dobre vijesti,takođe.
Oh. Šta,šta,šta?
Dobila sam drugog psa.
To je pas iz skloništa,
i zove se Valentine.
Peggy kako ćeš ikad naći momka,
ako vodiš život sa psom?
Imaš li sojino mlijeko?
- Izvini nemam.
- U redu je. U redu je.
To je veoma politično.
Zato što na jednu stranu
ti imaš kafileriju,
a oni žele dokrajčiti svaku životinju
koja im dođe u ruke.
- Da, imaju rutinu ubijanja.
- Vau.
la znam činjenicu
da su uskladištili zalihe proizvoda
od papira u kaveze.
Mogao bih to otkriti
i to bi eksplodiralo kao bomba.
I na drugu stranu,
postoje aktivisti koji se bave životinjama,
koji ne bi željeli da vide ni
jednu životinju da umire.
I mi smo kritikovani
zato što radimo sa kafilerijom,
Ali ima 5000 mačića koji prođu
kroz sistem svake godine.
Ne možeš ih spasiti sve,tačno?
To mora da je preveliki pritisak
za tebe.
Znaš,ja imam noćne more?
Imao sam sinoć noćnu moru
da sam bio napadnut
i da su me silovala dva mužjaka
buldoga.
I... Ali šta da radim?
Da prestanem da se staram?
Oh,ne. Mislim ne možeš da
prestaneš da se staraš.
To je tvoja strast.
Tačno.
- Znaš.
Ima smisla za mene.
U pravu si.
Dobar dečko.
Pogledaj me.
Zna on.
I veliki skok.
Veliki skok.
Ok.
Ne,ne,ne.
Mora da zna da se ne
može tako igrati.
Kada sam bio mali
imali smo Laša Apsu.
Valentine.
To je dobro.
Samo se potpiši ovde.
Znaš,uvijek sam imao
bolje odnose
sa životinjama nego sa Ijudima.
Mogu razumjeti.
Životinje nisu sitničave,kao prvo.
Neće ti zabiti nož u leđa.
A šta je sa djevojkama
i tom vrstom stvari.
Oh,ne znam.
To je veoma komplikovano.
Ja sam odgajan u veoma...
Kultnoj...
Odrasli su bili...
Veoma... Bez granica.
Samo sam navikao da se povučem u sebe...
I uvijek sam imao vezu
sa životinjama.
I zato sam vegeterijanac.
Ljudi kažu,"Ako ih ne možeš ubiti,
ne trebaš ih jesti. "
A ja nikad ne bih mogao da ubijem
životinju.
Razumijem.
Veoma sam uzbuđena što
jedem ovde.
Ima nekoliko stvari koje
su stvarno nevjerovatne.
Slopi Džo.
BLT je dobar.
Tofu kotlet.
Po jedno od svega.
Ne,ne stvarno.
Mislim da ću vegeterijansku picu.
Šta?
Ništa.
Spavaš li sa svojim psima?
Kriv sam.
- Tri psa?
- Da,gužva je.
King svinje štiti.
Zar ne King?
Skini taj osmijeh sa lica.
Znaš,stvarno je divno konačno
upoznati nekoga ko samo...
Ne znam,
mislim da imamo mnogo zajedničkog.
I ti si mi otvorio oči
na mnogo različitih...
Oh,ja mislim da si sjajna.
- Da?
Da. Definitivno.
Pa,hvala.
- I znaš šta?
- Šta?
I ja ću postati vegeterijanac.
Stvarno?
Da?
Mislim,posle pročitanih svih onih knjiga
kako ne bih?Apsolutno.
Mislim da je to sjajno.
Da.
To je bio trenutak i ja...
Samo sam...
Pa,mi ne moramo da radimo ništa.
Oh. Ok.
Kolači u modlama!
Ovo izgleda đavolski.
Upravo sam pojeo kroasan Vič.
Oni su vegeterijanski.
Oni su šta?
Nema mlijeka,putera ili
bilo kog životinjskog proizvoda u njima.
Ni jedna životinja nije bila
povređena u pravljenju tih kolača.
Različito.
Nema putera. To je čudno.
Hej Susan.
Moraš da probaš ovo. Vegeterijanski kolači.
Hvala,ali dobro sam.
Ma,hajde,moraš da probaš.
Ukusni su. Evo.
Znaš šta se dešava,zar ne?
Stavili su me u zeleni tim
sa Gregom i Paulom.
Dvojica najstarijih tipova u diviziji.
Osjećam se kao da su
me stavili među dinosauruse.
Zašto si ti tako srećna?
Znaš šta Robin,samo mislim?
Vjerovatno ćeš me mrzeti zbog ovog.
Trebalo bi da usvojiš psa.
Šta?
Trebaš nekoga kad dođeš kući.
Mali život u svom domu.
Da voliš nakoga.
Imam savršenog psa za tebe.
To je Malteška pudlica.
Imam sliku ovde.
Tako je...
Peggy ne. Apsolutno ne.
Ne želim psa.
Upotrebi glavu u ovim igrama.
Ja ne želim psa.
Šta radiš?
Ne spominji to više.
Slušaj,stvarno ne mogu pričati sada
zato što mi šef
malo dosađuje.
Ali znaš šta?
Imam još jednog za tebe.
Recepcionar želi jazavičara.
Zar nije sjajno?
Ne,to je zabavno.
Osjećam se dobro zbog toga.
Znam,razlikuju se.
Da. Ali stvarno moram ići.
Da. Zvaću te kasnije.
Ok. Ćao.
Peggy. Šta se dešava?
Pa,
volontiram za životinjsko sklonište
i pokušavam da nađem
sve koji će usvojiti psa.
Ali Robin ne želi da to
radim za vrijeme posla,
pa pokušavam da budem tiha.
Hej,znaš šta,sada kad ćete ti i Don
živjeti zajedno,
trebali bi ste uzeti psa!
- Imam najslađu Maltešku...
- Ne,Peggy.
Trčiš ovuda
kao Mary Pippin Poppins Sunshine
ili nešto.
Jesi li upoznala nekoga?
Kako to misliš?
Hajde,ne trepći na mene!
Jesi li upoznala nekoga?
Dođi ovamo!Dođi ovamo!
Reci mi sve!
Jeste li spavali zajedno?
Ne.
Pa,jeste li se poljubili?
Poljubila si ga?
Pa,recimo.
Peggy stvarno ti se sviđa,zar ne?
On je stvarno divna osoba.
Ovo je stvarno uzbudljivo.
Pogledaj se.
Sviđa mi se ovo mnogo.
Peggy ima momka.
Bejb! Mi nemamo ovaj.
Nemamo.
Imamo divnu dramatičnu
stvar kao prvo.
Ona je tako senzitivna.
Ali znaš šta?
Možda. Zašto ne,ha?
Želiš li da kažeš hvala
tetki Peggy?
Hvala tetka Peggy.
Nema na čemu dušo.
Idem da ga gledam!
Ok.
Tako mi je žao zbog nje.
Propustila je mnogo škole
zbog vaški.
Ne izlažem je ponovo
zato što nisu sarađivali
sa roditeljima.
Treba izvršiti dezinsekciju djece
isti dan.
Mi smo to rekli na početku...
Nema vođe.
To je vrsta
razdvajanja prvog razreda.
Razreda?Društva!
Postoji ne gnjida politika.
To je totalno rastapanje.
Ali dosta o tome.
Tako si slatka.
Uvijek doneseš poklone
za djecu.
Da. Stvarno jesi.
Znate, mislila sam za Božić,
možda pas.
- Da...
- Mislim da to nije dobra ideja.
Bendži je još premalen.
Pa, mi smo imali psa kada
smo bili mali,Pier. Malu Tippy.
Da...
Znaš,čak i mali pas,mislim
znaš,hipoalergičan pas
možda i igračka pudla,
ali i jedan ujed za Bendžija
je njegov cio prst.
Mi samo nemamo dovoljno
prostora ovde.
Oh,ostani na večeri.
Marija pravi pastu sa
pikntnim kobasicama.
Znate šta to je u redu.
Ja sam vegeterijanac sada,pa...
Zapravo,ima mnogo stvari
koje ne mogu jesti.
Je li to zdravo Peggy?
Jeste,veoma zdravo.
Zapravo,većina Ijudi to radi
iz zdravstvenih razloga,
ali ja to radim zbog
životinjskih razloga.
Udružena poljoprivreda u Americi je užasna.
Čitala sam knjigu o tome.
Oh Peggy,možeš kupiti cio niz proizvoda
zar to nisi znala?
I organsko je.
Da,ali još uvijek,znaš,ubica.
Pa,biće interesantno da vidimo koliko
dugo će da traje.
Da. Vegeterijanac.
Lijepo je imati riječi koje
mogu da vas opišu.
Nisam to imala prije.
Hajde Valentine!
Zna on. Skoči!
- Valentine.
Dobar dečko.
Hej,kako ide?
Ćao.
Pa,taj pas stvarno laje,ha?
Da.
Dobro je naviknuti ga
da bude u parku
i vidi druge pse prije
nego što ga pustimo sa uzice.
Ali moraš da posmatraš,
zato što je ponekad
agresivniji
kada je na uzici.
Hej Newt.
Šta?
Sviđaš mi se.
I ti se meni sviđaš.
Da,ali...
Znaš na šta ja mislim?
Sviđaš mi se kao...
Peggy,
Ja nisam sposoban za vezu.
Mislim,sa ženom. Ili muškarcem.
Ni jednim,zapravo.
Ne razumijem.
Voliš muškarce?
Ja sam u celibatu,u osnovi,
u svakom slučaju,u tome je stvar.
Ali...
Nadam se da te nisam obmanuo.
Cody!Dođi ovamo!
- Valentine!
- Na zemlju!
Valentine!
- Ne!
- Ne!Lezi!
- Valentine!
- Žao mi je-
- vodi ga odavde!
Valentine. Žao mi je gospođo.
Stvarno mi je žao.
- Ludo.
- Valentine ne!Ne!
Hajde!
Šta to radiš?
Znaš,stvarno mi se sviđaš.
Ako želiš da nađeš nekog drugog
da trenira Valentine,
potpuno razumijem.
Ali stvarno treba nekoga da
nastavi sa mojim pristupom.
Uvijek se razočaram u Ijude.
Pa...
Ja jedino mogu da računam
na moje Ijubimce.
Znam da je to patetično,ali...
Hej,to nije patetično.
Ali je dovoljno.
Bilo je dovoljno prošli mjesec
i prošlu sedmicu,
i biće dovoljno i sledeće sedmice.
Zbog tebe ja sam
priznala da dio mog života
ima dublji smisao,pa
Zato hvala.
I ovo je samo,
potvrdilo što sam već znala,pa...
Hej.
Peggy.
- Valentine.
Hajde.
Božić će biti čudan.
Oh znam da ćeš
biti razočarana,
Ali Don se ne slaže
sa idejom da imamo psa.
Rekao je da se ne može uklopiti u
naš način života.
Izvini. Kako je sa tipom
s kojim se viđaš?
Ne želim da pričam o tome.
Zašto?Šta se desilo?
Ok.
To je bio dobar sastanak.
Mislim,znam da je to sastanak kakav ste
željeli da imate,
i sve je jasno sada.
Greg možeš li da uputiš
Vinsa i Boba u ovo?
Želim da uradimo obdukciju
da budemo sigurni da smo na istoj strani.
Ok. Vince i Bob.
Robin,ćao.
Prvo,na pauzi sam za ručak,
znači ovo je moje vrijeme.
Ja ne radim na sat.
Radim neka istraživanja,
i otkrila sam da naučna
laboratorija u Merilandu
radi testove na životinjama.
To je zlo.
Sakupljam potpise za
PETA za protest.
Mora da se šališ.
Hoćeš li potpisati?
Ne.
- Kako misliš da napravimo sve
medicinske proboje
koje moramo da napravimo?
Evo kako ja shvatam stvari Peggy.
Radeći testove na životinjama
Ijudi mogu da žive.
Pa,to što oni rade je tortura.
Ljudi ne testiraju stvari ili
životinje zbog zabave.
Rade to s razlogom,za nauku,
i da pomognu u spašavanju
života.
I ovo nije sastanak za političko
potpisivanje,ok?
Ovo je posao.
Ne u kancelariji.
Izvini.
Mislim,ma daj.
Pa,šta smo pričali,
kao proljeće,Ijeto,jesen?
Don!
Šta?Nismo ništa
mislili bejbi.
Vidi,mi smo samo vjereni.
Opusti se.
Mislim,mladi smo.
Čemu žurba?
Nije kao da imamo 40,zar ne?
U svakom slugaju,
idem da piškim.
Pa,Layla kaže da ne želiš psa?
- Ne uklapa se u tvoj način života.
Nikad nisam kući.
Ja mislim da bi trebao da imaš psa.
- Da?
- Da.
To uči odgovornosti.
Pa,možda ja ne želim da budem
odgovoran.
Može da te čuva od nevolja.
Da?Kako to?
Ne znam.Ženiš se.
Mogao bi...
Znaš,ideš kući i
šetaš se sa psom umjesto,
ne znam,da ideš na šetalište
i sastaješ se sa drugim ženama,
u Viktorija sikretu,recimo?
Red je predug.
Otići ću kasnije.
Peggy uzmi sorbe ili nešto.
Božić je.
Don i ja ćemo platiti.
Ja sam ok.
Peggy.
Moj Bože uplašila si me.
Pogodi šta?
Don i ja smo pričali posle ručka,
i o cijeloj toj stvari o psima.
Pa kada se vratimo sa puta,
uzećemo jednog.
Malog.
Jesi li srećna?
Oh,da,da,da. Veoma.
Vidiš,
Oh,to je sjajno.
Ok.
Valentine!
Napolje!Napolje!
- Ćao.
- Ćao. Oh.
Vidi,imam prijateljicu kući,
i pokušavamo da gledamo dvd
a tvoj pas je...
Misliš li da možeš
da ga utišaš?
Znaš šta?
Ne znam.
Pa,možeš li ga bar
uvesti unutra?
On je ispod mog prozora.
Pa,možda nisi trebao otrovati
Pencila.
- Koga?
- Mog drugog psa.
Koji je umro u tvom dvorištu
nakon što si ga pustio
da uđe da bi ga ubio.
- Slušaj,ja nisam otrovao tvog psa.
- Pa,on je otrovan.
Trovanje,kako je rekao
veterinar.
Pa,to nije moj problem.
Pa,sada jeste.
Koji je tvoj problem?
To je šal.
Sviđa mi se. Hvala Bret.
- I od mene je takođe.
- Oh,hvala Pier.
Prelijep je.
I ja imam nešto stvarno
dolično za sve vas.
- Oh,hvala.
- Ima po jedan za svakoga.
Ovo je za tebe.
Pier možeš li otvoriti Bendžijev?
Benjy!
Našla sam stvarno sjajno mjesto
na onlajnu.
To je životinjsko utočište
za napuštene životinje.
Ja sponzorišem različite
životinje za svakog od vas.
I oni daju ime životinjama
po vama.
Nazvaće pile lissie
po tebi Lissie.
Hoće?
Da. Zar to nije pažIjivo?
Ona može biti spašena iz klanice.
I sada je veoma srećno pile
zato što je ti sponzorišeš.
- Kada ću je dobiti?
- Pa,nećeš.
Ali živi veoma lijepo
zahvaljujući tebi.
Ali ja je želim.
Pa,možeš otići da je posjetiš.
Samo je sat vremena daleko.
To bi bilo zabavno,zar ne?
Da ideš u posjetu svom piletu?
- Bilo bi zabavno.
- Nazvala si piliće po nama?
Pa,zapravo je svinja
nazvana po tebi.
Svinja. To je dobro.
To je dobro.
Znam da zvuči smiješno,ali
to je stvarno divna organizacija.
Siguran sam da jeste.
Ali to nije šala.
Stvarno slatko,Peggy.
Pier prestani.
- Koja vrsta životinje je Bret?
- Oh,da.
Krava.
Prestani.
Robina Hitona kancelarija.
Da, mogu li mu reći
ko ga zove?
Gospodin Heaton je na zapravo na
sastanku u drugom gradu.
Ali znam da se stvarno
divi vašoj organizaciji,
Što je očigledno i razlog
zašto je donirao.
Tačno. Da.
Ali on je veoma povučena osoba,
i mislim da ne želi
da bude na nekoj listi adresa.
Da,sve što želite da pošaljete,
možete poslati meni,ok?
Ja sam njegov asistent,Peggy.
Tačno.
- Peggy.
Ko je to bio?
To je bio neko,znaš...
pitao o...
Kako si proveo Božić?
Dobro.
Pitao o čemu?
Šta si radio?
Hvatao neke stvari.
Molim te reci mi da si
uzeo slobodan dan.
Pa...
Znaš,trebao si ići sa mnom kod
mog brata.
Ne mogu da nađem broj od
Long,Green i Tessler.
Možeš li mi takođe donijeti
i njihov dosije?
Oh,vidi to štene!
Volim te.
Preslatko.
Božić je bio sjajan.
Donova porodica me voli.
Bar je on tako rekao.
Pričali su o svim djevojkama
koje je imao u srednjoj školi,
što je stvarno počelo da me nervira.
To je kao"Jesi li morala da ideš tamo?"
I očigledno on je još uvijek
u kontaktu sa nekim od tih djevojaka.
I nisam još načisto sa svim tim.
samo ne želim da prođem prerano
kao paranoično zanovetalo.
Oh!
Peggy!
Upravo me je popiškio!
Ovo je moja omiljena trenerka.
Uđi.
Hvala mnogo što radiš ovo.
Stvarno cijenim to.
Mrzim što ga ostavljam,
Ali moj brat ne dozvoljava
pse u kući,sa...
On je jedan od njih,ha?
Pa,mislim da moram promjeniti
moj pristup Valentine.
Možda malo čvršći.
Ok. Ali nemoj da ga držiš u kavezu
cijelo vrijeme,u redu?
Ne. Ne. To je samo dok se privikne.
Dobro. Ok.
Možda da te vodim na večeru kasnije
kao zahvalnost?
Oh,molim te,to je nije neophodno.
Ne,znam,ali stvarno želim to.
Ok. Dobro. to je sjajno.
- Ok. Dobro.
- Srećna nova godina.
- Hvala. Srećna nova godina.
Moram da se pozdravim sa Valentine.
- Ćao Valentine. Ćao Valentine.
Budi dobar.
Hvala još jednom.
Gdje ideš?
- Ok.
- Mi mora da kasnimo.
- Hajede, idemo.
- Spremna sam. Spremna sam. Čula sam te.
Dobro smo. Dobro smo.
Imamo sve.
Je li to lasica?
Oh,ne,to je kunić.
Znaš Peggy,
kada sam ga kupila
žena mi je rekla da je to pogrešan korak.
zato što je to pogrešna vrsta.
Ti misliš da sam užasna?
Lijepo je.
Ok.
Ako joj se sviđa treba da krenemo.
Moramo da krenemo.
- Ok,idemo. Ćao momci.
- Ćao,slatki momče. Volim vas.
Volim te srce.
Moram držati poljubac ovde.
Vidimo se kasnije. Ćao.
- Ćao mama. Ćao tata.
- Volim te dušo.
- Ćao momci.
- Ćao srce.
Oh,slušaj.
Zvaću svaki sat.
Ne brini.
Hvala. volim vas. Ćao,bebe!
- Ćao,momci.
Ok.
Gdje idemo?
Mislila sam da bi mogli
da posjetimo tvoje pile.
Želiš li da vidiš
pile Lisseie?
Da.
Jesi li gledala Bejb,Lissie?
- Pa,sviđa li ti se?
- Da.
Možda ćemo da vidimo Bejb danas.
Pravu Bejb.
Smijem li ga maziti?
Mislim da smiješ.
Mjesto gdje idemo,
spašava svinje kao Bejb
i piliće kao tvoje,
i spašavaju i koze i krave
i ne ubijeju ih i jedu.
Zar to nije lijepo?
Ako ne jedu životinje
šta onda rade?
Pa...
Uđi ovamo.
Lissie je tamo. Da,ona.
Ona i i još nekoliko ovde
je spalo sa kamiona
na putu za farmu pilića
oko milju od puta.
Spale sa kamiona?
Da,i to je dobra stvar
zato što bi bile nečiji ručak.
Prije nego što je došla ovde
Lissie nikad nije dotakla
zemlju nogama,
ili osjetila sunce,
ili čak aširila svoja krila.
Zar to nije tužno?
To je...
Doviđenja!
Vau.
Ta žena je svetac.
A ovo mjesto,ovo mjesto je raj!
Ovo je raj.
A postoji i pakao
samo milju od puta,Lissie,
i moramo da to vidimo.
Moramo da vidimo to.
Zato što se holokaust
nastavlja tamo upravo sada.
Oni kolju piliće tamo upravo
ove sekunde.
To je stvarnost,Lissie.
To je stvarnost,i ne možemo
da je ignorišemo.
Život nije kao Bejb.
Znaš oni snimaju filmove
kao Bejb za djecu,
ali ne kažu šta se dešava sa
Bejb u stvarnom životu.
Ali ti moraš da znaš.
Ne želim da idem.
Ne želim da vidim kako
povređuju piliće.
Znam. Ne želim ni ja
i nećemo ići.
U redu je,u redu je,
u redu je.
U redu je. U redu je.
Idemo kući. Mi idemo kući.
I dok svi gledaju loptu,
da vidimo ovogodišnji dodatak.
Napravljen je od Voterford kristala.
Težine oko 1,070 funti
i šest stopa prečnik.
Sadrži 696 sijalica
i 90rotirajućih piramida ogledala
sve kontrolisano komijuterom,
što omogućava lopti
da proizvede lajt šou.
Dizajnirano je da zaslijepi oči
sa svim vrstama obojenih primjeraka.
Vrsta spektakularnog kaleidoskopskog
efekta
je prva na One time square.
Tim koji je ove godine
dizajnirao je "Naprijed sa harmonijom".
I svi čekaju da lopta padne.
Razmislite o tome.
Veoma,veoma uskoro to će biti
marka nove godine.
Tako je uzbudljivo.
Čuje se energija,glasovi...
Nevjerovatno.
Lissie.
Lissie?Jesi li budna?
Ćao.
Želiš li da ideš da bacaš loptu
sa tetkom Peggy?
Želiš to?Samo velike cure,tačno?
Hajde,idemo.
Skoro je Nova godina.
Nemoj buditi Bendžija.
Stvarno je uzbudljivo.
I sada mi smo 12 sekundi...
Deset,devet,osam,
sedam,šest,pet,
četiri,tri,dva,jedan.
Srećna Nova godina!
Ovo je velika zabava u Holivudu,
i trotoari Njujorka su krcati Ijudima.
Milion Ijudi
svi su srećni,nasmijani,smiju se.
Šta ti misliš o ovome?
Mislim da su oni zli.
I ja mislim da su zli.
Ti si slatka.
- Hvala sestro. Najbolja si.
- Nadam se da se nisi dosađivala.
Mi stvarno cijenimo veče daleko odavde.
- Stvarno cijenimo.
- Kakva vrela noć. Nevjerovatna noć.
- Trebala nam je.
Zvaću te sutra,ok?
Vozi oprezno.
Ćao.
Newt?
Newt.
Valentine je ubila Buttonsa.
Šta?
Dogodilo se prebrzo.
Bili smo pozadi,
i on...
Newt,žao mi je.
Nisi ti kriva.
Nisi ti kriva!
Oh,moj Bože.
Gužva je pozadi!
Nemoj da ideš tamo.
Pokušao sam da te nazovem,ali...
Ne znam.
Siroti Battons.
Žao mi je.
Newt,gdje je Valentine?
Šinteri su došli i odveli ga.
Šta?
Rekao sam im da ga vode.
Ti...
Ti šta?
- To je bilo jedino što sam mogao da uradim
a znao sam da ti to ne bi uradila,
zato sam to preuzeo na sebe,
tako da ti nemaš odgovornost
u pravljenju te odluke.
- Šta?
- Moraš ostaviti takvog psa tamo.
Ti...
Mislio sam da ga možemo
spasiti ali ne možemo.
Ti...
To je greška.
On ne bi trebao da bude ovde.
U redu je. Naći ćemo ga.
Dok ga nađem vi se možete vratiti.
Sve životinje koje smo
donijeli danas
su u prvom hodniku.
- Tamo?
- Da.
Gospođo,
Moj izvještaj pokazuje da je pas
umiješan u ubistvo.
On je ubijen prije nekoliko sati.
Ovo je strašno.
On nije trebao da umre.
Hajde!Hajde,dečko!
Hajde.
Hajde,dečko!
Hajde!
Polako.
Izvinite gospodine.
Gdje vodite tog psa?
Ja želim tog psa.
Šta?
Želim da usvojim tog psa odmah,
zato mi odmah dajte tog psa.
Želite ovog psa?Odmah?
Želim tog psa.
Dajte mi psa.
Sačekajte.
Ostani dečko.
Gospođo,morate da popunite
neke papire.
Da,dobro. Želim tog psa,
i želim svakog psa
koji će biti pogubljen večeras.
To je 15 pasa.
15.To je sjajno.
Da.
Gospođo ne možete usvojiti 15 pasa.
Granica je 3.
Pa,ja radim za ASPCA L.A.
Radim za Newt Erdricha.
On je direktor Klijent servisa.
Ja sam u programu za usvajanje,
i uzeću sve ove pse
i smjestiti ih u domove,
pa mislim da bi trebalo da bude u redu,
i onda,hvala vam.
Dajte mi psa. Sjajno.
Hajde,vas dvojica sa mnom.
Vas dvojica sa mnom. U kuću.
Tišina!Biću iza!
Veliki psi napolje. Hajde.
Ne,ne,veliki psi napolje.
Napolje,napolje,napolje.
Ne!Oh,ne.
Ne,ne,ne,ne,ne,ne.
Ovde je voda za vas.
Oh,dobri momci.
Bez tuče!
Mama mora na posao.
Ok. Budite dobri.
Oh,ne. Mama kasni.
Mama kasni.
Budite dobri. Budite dobri.
Budite dobri.
Mama kasni na posao.
Peggy!Robin te je tražio
prije sat vremena.
Izgledao je prilično potresen.
- Gdje je on?
- Na sastanku sa Jeffom.
- Halo.
- Hej,Peg?
Zašto nam nisi rekla
da si vodila Lissie na neku životinjsku farmu
i poučavala je?
Željela je da vidi svoje
pile Pier.
Mislila sam da bi to bilo fino.
Ne,to nije fino.
To je traumatizirajuće.
Pa,žao mi je što se osjećaš tako.
- Traumatizovano Peggy.
- Ne,ne mislim da je ona traumatizovana.
Neće čak ni da jede
sendvič sa šunkom.
Pa, u svakom slučaju,kao da je važno da li jede
Ako ne želi da jede to...
Peggy ti si potpuno izdala
naše povjerenje!
- Krzna.
- Pa,žao mi je što se osjećaš tako.
- Da. Bret ne može da nađe svoja krzna.
- Šta?
Šta,misliš da sam ukrala
njena krzna?
- Peggy gdje su?
- Nemam pojma.
Moram da idem odmah.
Na poslu sam.
Prekinula je.
Hej,Peggy Robin te traži.
Šta ti se desilo?
Jesi li dobro?
Peggy znam da ćeš biti razočarana,
ali moram vratiti Snoubola.
Piški po cijelom stanu
i žvaće sav namještaj.
- I Don,on misli da...
- Don?
Layla,razumiješ li da će ti taj pas
biti odan cio život?
Don ti nije odan ni sada.
Don želi da ga zadrži.
Ja ne.
Kako misliš da mi nije odan?
Šta Peggy?Reci to.
Nisam mislila ništa.
Moram... moram da idem.
Robin me traži.
Pa,imao sam poziv jutros
od žene koja se zove
Jocelyn Kleinhoffer.
Radi za nekakvu Životinjsku akciju.
Željela je da mi zahvali
na velikodušnom prilogu od 200 dolara
za pomoć u očuvanju
beba foka u Kanadi.
Vjerovao sam ti
najviše šte sam mogao
a ti si ukrala od mene.
Mislio sam da smo u
istom timu,ali...
Vjerovao sam ti.
Pa šta si ti mislila?
Otpuštena si.
Korisno odmah.
Ne mogu da odspavam
10 minuta sedmično!
Koliko pasa imaš unutra?
Oni trebaju dom.
Pa, daj im jedanog,pa ja neću
morati da trpim ovu galamu.
Ne sada!
I znaš li koliko
ova kuća smrdi?
Znaš šta?
Ti si kreten.
Kažem ti,
riješi ovo ili ću ja.
- Halo.
- Peggy,Newt je.
Nisam se čuo sa tobom.
Jesi li još uvijek Ijuta na mene?
Ne,nisam Ijuta.
Kakva je to buka?
Moji psi.
Oh,imaš nove pse?
To je sjajno.
- Gdje si ih dobila?
- U kafileriji..
Zvučiš čudno Peggy?
Je li sve u redu?
Samo sam mislila,upravo sada,
moja kuća je puna Ijubavi.
Imam previše Ijubavi u mom životu.
Nikada to nisam imala prije.
- Dođi ovamo.
- Peggy?Peggy?
Pa,želim ih nazad!
Nije me briga!
Pa,šta ćete uraditi sa njima?
Pa,znate šta,gosođo?
To nije dovoljno dobro!
Želim izvještaj
o svakom od tih pasa,
i ako samo jedan od njh bude povređen,
zovem advokata!
Ko vas je zvao?
Pa,znate šta?
Ne morate mi reći ko je zvao
zato što znam da je zvao moj komšija!
Možete li mi reći svoje ime,
gospođo?
Mogu li...
Ne spuštajte mi!
Halo!
Jesi li nekad bila u lovu?
Može biti gužva.
Moraš biti stvarno tih
da možeš čuti pucketanje grančica.
nakon sati čekanja,ponekad,
dođe los
ili Rocky planinski jelen.
I ne postoji ništa kao osjećaj
da će se nešto desiti.
Ti znaš,ali ono ne zna.
To je samo jedan momenat
u njegovom životu,
ali ti znaš da je poslednji,
to je poslednji momenat.
I moraš da ga uhvatiš.
Da,i onda je ona počela visiti
sa tim curama Lindom i Kimmy.
- Znaš,jedna ima tu
stvar u usni.
Oh,da,pirsing.
I onda su počele da odlaze
na zabave kao lude.
Loše vijesti.
Posle toga je napustila Džejmija
i odlučila da želi da bude
sa Daleom.
Ali Dale je bio u vojsci.
Zato se razvela od njega.
Od tada je sa Darrylom.
Polu-japanac,uzgred rečeno.
I onda su dobili dijete.
Al.
Mislim da smo opljačkani.
Šta?
Kako to misliš?
Mislim da si opljačkan!
Jesi li luda!
- Zovi 911!
- Pusti me!
...možeš ostati u prizemlju.
Ovu spavaću sobu treba
obojiti za nju.
Vrsta nekakvog umirenja...
Hej,Lissy,dušo
sada je noćno-noćno vrijeme.
Advokat je mislio zato što
zapravo nije nikoga povredila,
da će sve biti u redu.
I pričao sam dugo sa
njenim šefom.
- Rekao je,da zbog njihovih
zajedničkih godina,
ako joj treba pomoć
i plati što je ukrala,
dobiće posao nazad.
Peggy o čemu si ti mislila?
Samo sam željela da on
sazna kakav je osjećaj...
Kakav je osjećaj za šta?
Biti ulovljen.
Oh,Peggy.
Mi te volimo.
I tako smo zabrinuti za tebe.
Mi ćemo ti pomoći u svemu.
Ovde smo za tebe.
Lissie.
Žao mi je.
Zašto?
Ti voliš životinje,zar ne,
tetka Peggy?
Kao i ja.
Ovo je jedan zao i
jedan dobar.
Oh,dobro došla nazad,Peggy.
Evo je.
Izvoli Peggy.
Dobro došla nazad.
Izgledaš dobro.
Pričao sam sa Jeffom.
Seli nas u narandžasti tim sa
Bradom i Denisom.
Samo mislim da je bolje pristajanje.
Denis je sjajan sa Ijudima,
Brad je dobar u strategiji,
a ja sam glavni čovjek.
Snoubol!Ne!
Našao si ovo zabavno.
Tvoja prijateljica Layla nije mogla naći nikoga
da uzme njenog psa,pa sam ga uzeo ja.
Ne znam šta me je obuzelo.
Trenutna greška.
Mrzim da ga ostavljam kući cio dan
pa ga ušunjam ponekad.
Ne sviđa mi se ime,
ali odaziva se na njega.
Ok,Snoubol,dole.
Idi.
Ostani tu.
U svakom slučaju.
Pa gdje smo stali?
Oh,da.
Narandžasti tim.
Hej.
Pogodi šta?
Konačno imamo datum. 21 jun.
To je sjajno Layla.
Da,to je mnogo posla,
to je sigurno.
Želim da budeš djeveruša.
Želiš da idemo na ručak?
Don ima planove.
Znaš šta?Ne mogu.
Imam mnogo da nadoknadim.
Razumijem.
Pričaćemo kasnije,ok?
Ako vi svi do sad niste mislili da sam luda,
sigurna sam da ćete sada.
Kako da objasnim stvari koje sam rekla
i uradila?
Kako da objasnim osobu kakvom
sam postala?
Znam da sam razočarala svakoga
i žao mi je zbog toga.
Željela bih da sam bila osoba sposobnija za
razgovor.
Vjerujem da je život magičan.
Predragocjen.
I postoji mnogo vrsta života
u ovom životu.
Mnogo stvari za Ijubav.
Ljubav muža i žene,
momka i djevojke.
Ljubav za djecu.
Ljubav za sebe.
Čak i materijalne stvari.
Ovo je moja Ijubav. Moja je.
Ispunjava me i definiše.
I tjera me dalje.
Prevod:
r. marija@hotmail. com
Preuzeto sa www.titlovi.com