www.titlovi.com
Ovdje vidimo delfine kako plivaju uzvodno.
To je neuobičajeno za ovo doba godine.
Sada vas vodimo u Yokohamu.
Ljudi su otkrili neka nepoznata bića,
uključujući i ogromne ribe.
Isto tako, u porastu su otmice
i silovanja....
To je čudno.
Svijet je sigurno poludio.
Znam...
Znaš?
Trebam još jedno piće.
Molim te prestani.
Samo još jedno.
Ostavi nešto i drugim
mušterijama.
Nema baš puno drugih
mušterija.
U pravu si.
Ja sam uvijek u pravu.
Zapamti to.
Viđene su čovjekolike spodobe.
A policija?
To je naša stvar.
Ovo je drugačije. Mi nismo
``ultra policija``.
Poslušajte me.
Amerika nas je izvjestila o
sličnim stvarima.
Nitko ne zna točno što su oni.
Vjerujete u to?
Dobili smo zapovijed da istražimo
te incidente.
Ne smijemo zastrašiti javnost, tako da
sva istraživanja moraju biti tajna.
Prepustit ćemo vama dvojici
da riješite taj slučaj.
Nemamo drugog izbora.
Prihvaćate li?
Oikawa-san...
Ne znam.
Bojiš li se?
Nećete imati baš neku potporu
na terenu.
Ovo je suludo.
Osjećam se poput idiota.
SUPER SNAŽNI SENTAI!
ALEKI GROM!
ALI, JA SAM TVOJA MAJKA!
LAŽEŠ!
PROKLETA BILA. SADA ĆU
TE SREDITI.
VATRA!
NEĆU TI DOPUSTITI DA RADIŠ
ŠTO HOĆEŠ!
Što je to?
Nema veze...
Ota, to boli. To boli.
Molim te prestani.
Idiot.
To je krinka.
Ha?
Čudno je ako su dva muškarca
u istom apartmanu.
Ovako je manje sumljivo.
Ah, sada razumijem.
Bit ću oprezniji.
Koji nered!
Daj mi jelo.
Evo.
Molim te nemoj raditi nikakve
uvrnute stvari.
Idiot.
Bez brige. Bez brige.
Da li su naše zapovijedi tu?
Da, tu su.
Vanzemaljsko biće u Yokohami
ispušta zvučne valove....
Preskoči to.
Da?
Imaš li curu?
Da, imam.
Ispušta valove....
Prestani s tim.
Što trebamo učiniti kada
otkrijemo valole?
Nazvati stožer.
Shvatio.
Što to radiš?
Zovem stožer.
Vanzemaljac.
Imam curu. Stvarno.
Hodamo već skoro godinu
dana.
Molim te, čekaj zbog ljubavi.
VEČERAS U YOKOHAMI, JEDAN
KRIMINALAC JE NOSIO MASKU RAKA.....
Da li je dobro, Kazuki?
Od danas, ja sam vaš novi nastavnik.
Nema šanse.
Neka tvoj otac uči tebe! Idiot!
Jadniče! Jadniče!
Gubi se!
Dosta sranja! Kako si jadan!
Kazuki...
Daj mi još samo malo vremena.
Ali ja....
Sve će se srediti s vremenom.
Hej, kamo si pošla?
Van.
Kako to misliš ``van``?
Ne možeš ići van.
Zašto ne?
Zato što....
Nisi još do kraja pospremila stan.
Idem.
Rekao sam ti da ne možeš ići van.
Sutra imaš nastavu.
Došla sam kući.
Ideš van?
Da.
Vidim.
Dat ću ti nešto novaca....
Hvala. Idem.
Što?
Došla si rano kući....
Došla sam kući.
Koja gnjavaža.
Nitko ne sluša.
Midori je u tim godinama.
Pretpostavljam da tu nema
pomoći.
Da!
Crno - bijela ekstaza!
Zebraman!
Zebra zafrknuti udarac!
Zebra uzvrača udarac!
Zebra bombader!
Ti me nećeš....
zaustaviti!
Ne opet!
Profesore Ichikawa.
Da?
Ovo je Asano Shinpei-kun.
Naš novi učenik.
Novi učenik?
Nemoj ga plašiti. Potrudi
se oko njega.
Dobro. Shvatio sam.
Ostavit ću vas troje nasamo. Bok.
Drago mi je.
Ovo je naš najnoviji nastavnik,
profesor Ichikawa.
Drago mi je.
Lijepo ću se ponašati prema
tebi.
On je normalan.
Molim?
Iako ne može hodati, on je redovni
učenik višeg razreda.
Ispričavam se.
Dobro, Asano-kun, idemo.
Dobro.
Pazi se.
Dobro. Od danas imamo novog
prijatelja u razredu. Asano-kun.
Ja sam Shinpei Asano. Drago mi je.
Drago mi je.
Sada ga svi pozdravimo.
Njegova paraliza je bila
iznenadna.
Ni u jednoj bolnici u kojoj smo bili
nisu znali uzrok.
Svakoga dana se pitam da li će ikada
više moći stati na svoje noge.
A njegov otac?
Ja sam samohrana majka.
Žao mi je.
Nema problema.
Vidim. Žao mi je.
Profesore....
Ne želim nikakav poseban
tretman.
Ne želim da se dogode neke
ružne stvari.
Kako to mislite, ``ružne stvari``?
Drugi učenici bi mu se mogli
rugati.
Shvaćam.
Ponašat ću se prema njemu kao i
prema svakom drugom učeniku.
Hvala vam.
Hej...
Što?
Kakva si ti osoba, Kitahara-kun?
Možda ne izgleda tako, ali ja
sam čovjek-duh.
Zbilja?
Da.
Nema šanse.
Dokaži.
Dobro. Evo.
Da li je to bijela panda?
Gdje si to nabavio?
Rekao sam ti da sam
čovjek-duh.
Baš je sladak.
Hej, hej. Čime ti se bavi otac?
Ah! On je nastavnik!
Koja pušiona. Čak nije
ni popularan.
Tatina je krivica što mi omalovažavaju
malog brata.
A mama je nesretna....
Stvarno?
Da. On je kriv za to.
I, jesmo li gotovi?
Nikako. Još jednom.
Još jednom.
Da, da.
Mogao bih otići do ugla
i kupiti neki sok....
Ne, ne, ne....
Mogu se prehladiti.
Nastavniče.
Gotov sam.
Dobro.
Nastavniče, voliš li sport?
Da budem iskren, ne baš.
Hej, što si ono radio u razredu?
Tko je to?
Jesi li ga ti nacrtao?
To je Zebraman.
Poznaješ ga?
Hm... da.
Gledao sam ga na TV-u kada sam
išao u školu.
A SADA POGLEDAJMO ZEBRAMANOVU
TV NAJAVU ZAJEDNO.
Godine 2010, pojavio se je
tajanstveni junak.
Zebraaaaman!
Bori se, Zebraman!
Leti, Zebraman!
Crno - bijela ekstaza!
Zebraman!
Jyumonji Yuzuru brani Zemlju od
zlih vanzemaljaca!
Serija je bila prekinuta nakon samo 7
epizoda, ali obožavatelji ju pamte.
Ima puno novosti o tome na internetu.
Uključi crno - bijelo!
Evo nekoliko ispisa.
Zebraman nije samo običan
super junak.
On je utjelovljenje naših snova.
Bez obzira, da li smo imali TV
u boji ili nismo...
uvijek smo pjevali naslovnu pjesmu
nakon završetka.
To je stvarno dobro.
Da, jest.
To je divno, nastavniče.
To što se sjećate serije.
Osjećam se kao da razgovaram
sa svojim ocem.
Ah. A što je sa glavnim likom?
On je bio nastavnik u osnovnoj
školi.
Nastavnik poput mene.
Ali, moji učenici me ne shvaćaju
ozbiljno.
Možda bih trebao vježbati
vikanje na njima?
Nastavniče, znate li koja je sada godina?
Ova godina?
2010.
Tako je. Godina u kojoj se
je pojavio Zebraman.
Asano.
Da?
Mogu li te od danas zvati Asano?
Da.
Pitam se....
Ako pronađemo to biće...
Da.
Ulupajmo mu glavu.
Nema šanse.
Moramo slijediti zapovijedi.
Ali...
Da?
Osjećam se kao pokvareno mlijeko.
Klima uređaj?
Nema klima uređaj.
Što?
Nema mjesta za to....
Profesore Ichikawa.
Da?
Mislim da je dobro.
Što to?
Nisam sve čuo.
Danas će prof. Ichikawa ići
u obilazak sa prof. Ippongi.
Drago mi je!
Možete računati na mene.
Pozdrav.
Što vi društvo radite ovdje?
Kasno je. Idite kući!
Jesi li suguran da je to u redu?
Kako to misliš? To je za njihovo dobro.
Profesore, jesi li gladan?
Uzmi malo. Uzmi.
Najviše od svega mrzim perverznjake.
Osim toga i yakuze žive prema kodeksu
časti.
Ali perverznjaci, njima nikada
ne mogu oprostiti.
Sada idem jesti.
Stvarno je ukusno.
Dobro je.
Ah da, vidiš....
Ja sam stručnjak za ovu vrstu
hrane.
Ali moja želja je biti....
Nastavnik Engleskog u školi
za djevojke.
Ali, tako me je sramota!
U čemu je problem?
Problem je mornarska
uniforma.
Zašto je to problem?
Teško je hodati u njoj.
Samo to?
O, gledaj! Devet je sati. Trebali
bi krenuti.
Još uvijek je loše.
Ali želim pokazati Asano-u.
Asano, Asano, Asano...
Nakayama-cho 2-chome 553
Zgodan kvart.
Što? To nije tu.
Nije Asanova adresa.
Sakura-machi 30.
Što?
Andoh.
Andoh?
Sakura-machi 3-chome 15.
Asano.
Nema sumnje.
Ne smijem biti viđen ovakav.
Otpušten si. Otpušten si.
Otpušten si....
Ja sam obožavatelj.
Što si ti?
Zebraman.
Ja sam Zebraman.
Umri!
To boli.
Budi oprezan.
Što?
Koji vrag?
Hej, Hej! Valovi.
Idemo.
Što?
Požuri!
Zebra zafrknuti udarac.
To je Zebraman...
Hej, što se događa?
Ništa.
Ništa, ha?
Kasno je.
Jesi li sam?
Da li je tvoja mama u blizini?
Seigawa. Seigawa!
Da!
Dogodilo se još jedno umorstvo.
Izgleda da je povezano
sa drugim.
Naravno, želimo da svi budu na
oprezu.
To je sve.
Izgleda da je jučerašnja žrtva bila
prekrivena zelenom sluzi.
Čula sam od prijatelja.
Čak i policija to opovrgava.
A nema ništa o tome ni na TV-u.
Hej! Što radiš?
Zebramanov udarac!
Uzmite ovo.
Ne treba mi.
Ovim putem?
Baci pogled na tijelo.
Spreman? Nije baš ugodan
prizor.
Kako se je to moglo dogoditi?
Pogledaj ranu...
Oikawa-san?
Hm?
Ništa.
Gotov sam.
Ne shvaćam.
Spalite ga.
Spremni!
Upali!
Vatra!
Svi slučajevi su se dogodili
u neposrednoj blizini ove škole.
Mogu li govoriti otvoreno o
slučajevima?
Da, naravno. Možete me pitati
što god želite.
Što je čudno u vezi ovih slučajeva
je to...
što nisu bili spomenuti niti na TV-u,
niti u novinama.
Hej, što time želite naglasiti?
Prošle noći, gomila ljudi nije bila
svjesna opasnosti.
Imate li namjeru dopustiti da
još više ljudi umre?
Profesore Kyoto...
Bojite li se nečega?
Pa, može izbiti panika.
Naša največa briga su naši
učenici.
Naša briga je riješiti slučajeve.
Profesore, ta dva slučaja su...
Neću vam odgovoriti!
Zlo mi je od vas!
Pitam se da li je to bio pravi
Zebraman?
Asano-san...
Nadam se da ću ga ponovno sresti.
Shvaćam.
Ovdje možeš gledati Zebramana.
Zbilja?
To je prva epizoda Zebramana.
Sjećam se, sjećam se. To je Zebraman!
Ah! Vidi! Vidi! To je zafrknuti
udarac, zar ne?
Kod kuće sam.
Dobrodošla kući.
Ah, profesore...
Ispričavam se.
Podučavao me je.
Profesor Ichikawa obožava
Zebramana!
Osjećam se vrlo nostalgično.
Pripremit ću ručak.
Hvala.
Ah, ne, ne. Trebao bih poći.
Izvolite.
Hvala.
Što je bilo?
Profesore, trebali bi pojesti povrće.
Stvarno?
Pa, istina je...
Trebate li pomoć?
Gotovo je.
Dobro.
A vaša obitelj?
Oh, u pravu ste. Zaboravio sam.
Trebao bih poći.
Nisam na to mislila.
Imam ženu i dvoje djece.
Dobro.
A vi?
Njegov otac je počinio samoubojstvo.
Žao mi je. Nisam vas trbala
gnjaviti.
Bio je pripravnik u sveučilišnoj
bolnici.
Moj sin je sve vidio.
Skočio je sa zgrade.
Da.
Stvarno bih trebao poći kući.
Zebra medicinska sestra!!
Molim te.
Ne brini, Zebraman.
Zebraman.
San?
K vragu.
Žao mi je. Brzo se vraćam.
Zebra Bomba!
Bijelo - crni čovjek!
Ne!
Čovjek konj!
Zebra dvostruki udarac!
Žao mi je, žao mi je.
Gdje smo ono...
Žao mi je što ste me morali
čekati.
Nastavniče...
Sat je gotov.
Žao mi je, žao mi je. Idemo.
Prugasti čovjek?
Pa, ako čovjek tako trči okolo,
mora biti idiot.
Zebraman nije idiot!
Kakav-man?
Asano-kun...
Jesi li ga vidio?
Ne, nisam.
Ali, Zebraman nije idiot.
On je spasitelj.
Hej...
Dolazim ubrzo.
Što vam je Asano rekao?
To dijete...
Što to radite?
Taj dječak...
Što je rekao...
Prestani sa glupostima!
Moram riješiti te ove slučajeve! Nemam
vremena za takve gluposti!
Pokušavam analizirati njegov program.
Da.
G. Kanda.
Mislim da je nemoguće saznati
nešto više.
Ali stožer očekuje rezultate.
Istraživanje u tajnosti me
usporava.
Ono što moramo otkriti...
je kako prelazi sa osobe na
osobu.
Može se prošititi sa Yokohame
na cijelu zemlju.
Molim te nemoj me požurivati,
Oikawa-san.
Dosta tih gluposti!
Čija je bila ovo zamisao?!
Ništa nećemo postići. To je
van ljudskog shvaćanja.
Kako to mislite prebačen?
U drugu školu?
Nismo imali izbora. To dijete je
u opasnosti.
Opasnosti?
Da.
Shinpei Asano je u opasnosti.
Ne shvaćam što želite reći?
Ako su učenici u opasnosti...
Vi ne morate znati.
Ne brinite. Od sutra će biti
siguran.
Profesore Kyoto...
Obitelji su se složile.
Što vi znate?
Kako to misliš?
Znate nešto vezano uz slučaj.
Hoću da prestaneš.
Nije to jedini razlog što su učenici
u opasnosti.
A što je onda?
Što još znaš?
Oprostite mi. Idem to popraviti.
Nisam završio razgovor sa vama.
Ali, moja kosa...
Koga briga za tvoju kosu?
Moram na WC.
Profesore...
Što će vam ta torba?
Što je unutra?
Da vidim što je unutra!
Ništa.
Što može biti tako važno?
Hej, čekaj!
Nismo još gotovi!
Centrala, javite se...
Odlična hrana po odličnoj cijeni.
Uzmite malo.
Što želite, djeco?
Gdje su vam mame?
Što to radite?
Zašto to radite?
Nemojte mi sve pojesti!
Čekaj! Čekaj!
Dečki, imate li vi novaca?
Stanite, derišta jedna!
Brzo, brzo! Pomozite mi! Ubijte ih!
Ne mogu pucati u djecu!
Što se događa?
Šefe, imamo velikih problema.
Daj, prestanite.
Preuzeto sa www.titlovi.com