Beograd, Srbija
19. studeni 1988.
Ovo je čovjek kojega, zbog toga
što je prigrlio srpski nacionalizam,
okrivljuju za sve ratove u
Jugoslaviji: Slobodan Milošević.
Slobodan Milošević, predsjednik
Komunističke partije Srbije
Ivan Stambolič,
predsjednik Srbije
SMRT JUGOSLAVIJE 1dio
sve napravio: LIVADA
NACIONALIZAM DIŽE GLAVU
http:/livada.pondi.hr
1980. godine maršal
Tito posljednji put putuje
komunističkom Jugoslavijom,
državom koju je stvorio.
35 godina držao je 6 jugoslavenskih
republika na okupu željeznom rukom:
i najmanja pojava nacionalizma
u Srba, Hrvata, Muslimana,
Makedonaca ili Slovenaca
nasilno je ugušena.
Takvu je politiku nazvao
"bratstvo i jedinstvo".
Sedam godina poslije, Jugoslavija
je još bila jedinstvena.
Titovi baštinici prikrivali
su etničke mržnje.
U Republici Srbiji Milošević je bio
desna ruka predsjednika Stamboliča.
Jugoslavenska tragedija počela je kad
se Milošević okrenuo protiv njega.
Ivan Stambolič,
predsjednik Srbije
Sve je počelo na Kosovu,
najsiromašnijom srpskom
pokrajinom koja graniči s Albanijom.
Predsjednik je poslao svojega
partijskog druga i uzdanika,
da smiri međunacionalni
sukob koji je tinjao.
Mjesni komunisti,
večinom etnički Albanci,
našli su se pred izazovom
skupine srpskih nacionalista.
Miroslav Šolevič, vođa
nacionalista, kosovski Srbin
Pristankom da se susretne
s nacionalistima
Milošević je prekršio temeljno
pravilo Titove Jugoslavije
- i to u najosjetljivijem
području Srbije.
1389. godine na Kosovu polju kralj
Lazar je poveo srpsku vojsku
u bitku da bi pokušao
zaustaviti prodor islama.
Šest stolječa poslije srpska televizija
snimala je njihov povijesni poraz.
Do tada je večina Srba napustila
tu zaostalu pokrajinu,
ali nije nedostajalo statista koji
če glumiti nekrščanske napadače.
Naime večina Kosovljana
bili su muslimanski Albanci.
Malobrojni Srbi koji ostali tvrdili su
da su protjerivani iz svojega
drevnoga kraljevstva.
U Srbiji su bili spremni
povjerovati pričama
o albanskim zločinima,
ma kako fantastične one bile.
Borisav Jovič,
Miloševićev savjetnik
Miloševiću se ukazala prilika
da iskoristi kosovsko pitanje.
U svoj stan pozvao je
najpouzdanije savjetnike.
Dušan Mitevič, zamjenik
direktora RTB-a (1987.)
Mira Markovič (gđa Milošević)
Šef komunista na Kosovu ubrzo je
doznao da Milošević nešto sprema.
Azem Vllasi, vođa kosovskih
komunista - Albanac
Milošević je poslao
osobnoga tajnika,
čovjeka za prljave
poslove, da se susretne
s ključnim kosovskim Srbima
i da im kaže što im je činiti.
Miroslav Šolevič, nacionalistički
vođa, kosovski Srbin
Kosovo, petak 24.4.1987.
Milošević je došao po mene.
Kad smo došli, gomila
je več bila nasrtljiva.
Kosovski partijski šef slijedio je
Miloševića ne znajuči što ga čeka.
Kad je sastanak počeo,
Srbin za Srbinom tvrdio je
da im Albanci na Kosovu
čine život nemogučim.
Neprestance sam došaptavao
Miloševiću: Sve su to laži!
Atmosfera je bila otrovna.
Što su više vrijeđali Albance,
to se čuo glasniji pljesak.
Ispred zgrade Srbi su se sukobili
s kosovskom policijom.
Sve je teklo po planu.
Neko vrijeme se kolebao.
Onda je zauzeo svoj
karakterističan stav.
Miloševiću je to bio trenutak odluke.
Miloševićev odgovor promijenit če sve.
Te večeri srpska televizija stvorila
je legendu o Miloševiću.
Srbija je vidjela kako je prihvatio
zastupati stvar kosovskih Srba.
Dušan Mitevič, zamjenik
direktora RTB-a (1987.)
Gledateljima nije prikazano kako
su Srbi izazvali sukob s milicijom.
Miloševićev mit stvoren je
oko jezgre koja je bila laž.
Miloševića su optužili
da krši partijsku politiku.
General Petar Gračanin,
Komunistička partija Srbije
Srpski predsjednik pokušao je izbječi
izravan sukob sa svojim zamjenikom.
Zato je treči čovjek u Partiji bio
zadužen da javno ukori Miloševića.
Dnevnik RTB-a
Milošević je razgovarao sa
svojim taktičkim savjetnikom.
On mu je predložio da
je napad najbolja obrana.
Obračun se dogodio koji dan poslije
na sjednici vodstva srpskih komunista.
Da bi smijenio
predsjednikova čovjeka,
Milošević je tražio glasove
na svim stranama.
Milošević mi je rekao:
Azeme, pomozi mi ovaj put.
Odgovorio sam mu: Ni govora!
Dušan Čkrebič,
dužnosnik Komunističke partije
Očito je da je Milošević
ostvario uvjerljivu pobjedu.
Uživao je u tom trenutku.
Milošević je tada u Srbiji
pokrenuo križarski pohod
za osvajanje vlasti u Jugoslaviji.
Moči kralja Lazara, koji je
poginuo u Kosovskoj bitki,
svečano su prenošene Jugoslavijom
i posvuda su nadahnjivale Srbe
da zahtijevaju povratak
negdašnjoj slavi.
Srbija je domirala Jugoslavijom.
Da je svede na pravu mjeru,
Tito je dvama pokrajinama - Kosovu
i Vojvodini - dao autonomiju,
tako da su se u saveznim tijelima
svojim glasovima mogle udružiti
sa sjevernim republikama, Hrvatskom
i Slovenijom, protiv Srbije.
Milošević se odlučio
domoči tih glasova.
Počeo je ovdje kad su
dovedeni njegovi pristaše,
srpski nacionalisti iz Kosova.
Nacionalisti, kojima je poticaj bio
izlet s besplatnim jelom i pičem,
ubrzo su pretvorili lokalno
nezadovoljstvo u narodni prevrat
usmjeren protiv bezličnih
birokrata staroga režima.
Miloševiću je bila dovoljna samo
riječ da se posao dovrši.
Milošević je osvojio Vojvodinu.
Sljedeča žrtva bila je
Republika Crna Gora,
uduvijek bliski srbijanski saveznik.
Stari predsjenik bio je nemočan
i ustoličen je još jedan
Miloševićev čovjek.
Momir Bulatovič
Početkom 1989. godine Milošević
je držao polovicu Jugoslavije.
Ali ovdje na Kosovu Albanci su
bili u večini i uzvratili su udarac.
Rudari su poveli opči štrajk
zahtijevajuči da se njihov
čovjek vrati na vlast.
Kosovo, veljača 1989.
Azem Vllasi
Telefon je zazvonio jedva
dva sata nakon što sam legao.
Zvao me Milošević iz Beograda.
Bio je veoma agresivan.
Doimao se doista zabrinuto.
Mislio je da ja stojim iza
te pobune protiv njega.
Ponavljao je prijetnje:
Netko če platiti za ovo!
Da bi pomogli ostvariti
Miloševićeve prijetnje,
kosovski Srbi
doputovali su u Beograd.
Kad su se okupili oko
zgrade Savezne skupštine,
on je od Predsjedništva
Jugoslavije zatražio
da mu odobre uvođenje
izvanrednog stanja na Kosovu.
Raif Dizdarevič, predsjednik
Predsjedništva SFRJ, iz BiH.
Milan Kučan, predsjednik
KP Slovenije ( 1989.)
Milošević je rekao:
Mi Srbi djelovat čemo
prema vlastitu interesu.
Ne zanima nas ako
time kršimo Ustav.
Slovenski vođa shvatio je što bi to
moglo učiniti ostatku Jugoslavije.
Bojali smo se da čemo se poslije
Kosova na udaru nači mi.
Zato smo imali opravdan razlog
da se suprotstavimo Srbima.
27. veljače 1989.
Milan Kučan napustio je sastanak
i vratio se u Sloveniju.
Te večeri obratio
se svojemu narodu.
Štrajkaši ne brane samo
prava Albanaca na Kosovu.
Oni brane
avnojevsku Jugoslaviju
i svaku republiku,
uključujuči Sloveniju.
Direktor televizije pratio
je signal iz Slovenije
i znao je što mu je činiti.
Pobrinuo se da Srbiji
sve bude jasno.
Snimka je izazvala masovni
izlazak Beograđana na ulice.
Raif Dizdarevič, predsjednik
Predsjedništva SFRJ ( 1989.)
Sutradan u zoru, prije nego što je
u Beogradu pala odluka o Kosovu,
srpski radnici u okolici dobili su
slobodan dan i krenuli u grad.
Miloševićevi suradnici dojavili su
kad je masa došla pred Skupštinu.
U trenutku kad je polovica
Beograda grlato zahtijevala
uvođenje reda na Kosovu, Milošević
je poslao svojega kolegu
da preda ultimatum predsjedniku
Predsjedništva SFRJ:
ne da li Srbima ovlasti koje traže,
morat če se sam suočiti sa svjetinom.
Suočen onime što je
smatrao srpskim ucjenama,
predsjednik jugoslavenskog
predsjedništva okupljenoj je svjetini
pokušao objasniti opasnosti
puta koji su odabrali.
Predsjednik predsjedništva
nije zadovoljio svjetinu.
Partijsko vodstvo je pokleknulo.
Dali su Miloševiću ovlasti
da uporabi JNA na Kosovu.
Svjetina je cijeli dan čekala
Miloševića da im kaže
kako če Kosovo
ponovno biti njihovo.
Vozio sam se automobilom
iz Beograda i slušao radio.
Netko iz svjetine poviknuo
je: Uhitite Vllasija!
Milošević je hinio da ne čuje.
SUTRADAN
Proglašavanjem izvanrednog stanja,
kosovski Parlament nije imao izbora
i morao je predati svu vlast Srbiji.
Znao sam da
meni nešto spremaju.
Nisam znao hoče li me
zatvoriti ili me likvidirati.
Bivši partijski vođa bio je optužen
za kontrarevolucionarnu
djelatnost i bačen u zatvor.
Demokracija!
Pubuna je bila ugušena.
Ali srbijanskomu Golijatu
suprotstavila se malena Slovenija.
Slovenija je uživala
novu slobodu govora
koja je prkosila starom
komunističkom sustavu.
Urednici omladinskog lista Mladina
redovito su se rugali Beogradu.
Franci Zavrl,
urednik Mladine
Naveli smo sve
jugoslavenske tabu-teme.
Napadali smo Partiju.
Polemizirali smo o
komunističkom školstvu.
Navodili smo gradaciju simptoma.
Slovenski javni tužilac
smatra da nema osnova
za pokretanje krivičnog
postupka protiv Mladine.
Drugi to nisu shvatili tako olako.
Jugoslavenski ministar obrane
iskoristio je vojne manevre
u Sloveniji da se suoči
s Kučanom u trenutku
kad je pred njim stajala sva
vojna sila kojom raspolaže.
Admiral Branko Mamula,
ministar obrane SFRJ, Srbin
Armija i Miloševićeva
klika u Partiji
očito su bili blisko povezani.
Ali Kučan nije poduzeo ništa.
Novinar iz Mladine ubrzo
je shvatio kako je u nevolji.
Bio je dan uoči praznika i naš
vojni dopisnik svratio je do mene.
Pretvarao se da je
slučajno prolazio.
Predao mi je dokument:
stenogram. Pregledao sam ga.
Bio je to stenogram sastanka
Komunističke partije Jugoslavije
na kojemu su Milošević i Armija
iznijeli optužbe protiv Kučana:
da Mladinu potpomaže
CIA, da Slovenija skriva
kontrarevolucionare koji
ugrožavaju opstanak Jugoslavije.
Nakon toga jedino je moglo
uslijediti izvanredno stanje.
Bilo je napeto.
Očekivali smo da Armija
neče ostati po strani.
Razmišljao sam možemo
li to nekažnjeno objaviti.
Objavljen je članak s dijelovima
tajnoga partijskog stenograma.
Bilo je to bjelodano kršenje
jugoslavenskih zakona.
Slovenski vođa popustio je
pod pritiskom iz Beograda.
U jutarnjoj raciji tajne policije
uhičen je vojni dopisnik Mladine.
Janez Janša, vojni
dopisnik Mladine ( 1989.)
Več su bili ondje. Pretvarali
su se da pretražuju stan,
ali odmah su otvorili ladicu
u kojoj držim svoje papire.
Točno su znali
gdje trebaju tražiti.
Među papirima bio je
tajni vojni dokument,
što je Kučanu pružilo elegantan
način da se pomiri s Beogradom.
Predao je cijeli slučaj
Jugoslavenskoj armiji.
Središte oluje premjestilo
se u zatvorsku čeliju.
Zamjenik šefa vojnoobavještajne
vodio je ispitivanje.
Videozapis
vojnoobavještajne službe
Pukovnik Vasiljevič, KOS
Rekli su mi da više nikad
neču vidjeti svoju obitelj.
Da ču dobiti 15 godina
robije, a onda još 15.
Kad ste u zatvoru,
vjerujete što govore.
Čini vam se da
su spremni na sve.
Armija je prikupila dovoljno
dokaza da se podigne optužnica
protiv novinara i da
ih se pošalje u zatvor.
Željeli su pokazati
disidentskim Slovencima
da se moraju pokoriti pravilima
ujedinjene Jugoslavije.
Ali to im se osvetilo.
Kučan nije imao izbora.
Morao je prihvatiti našu igru.
Pristati sudjelovati
u zakulisnim igrama.
Kučan je očistio svoj komunizam
kako je odgovaralo disidentima.
Ta promjena zaprijetila je da če
uzdrmati same temelje partije.
Vasil Tupurkovski,
KPJ, Makedonac
Sve bi objašnjavao političkom
klimom u Sloveniji. Govorio je:
Možemo to riješiti, ali moramo
se pokrenuti u Sloveniji.
Pod golemim smo pritiskom
slovenske političke scene.
Moramo biti vrlo oprezni
jer moramo zadržati vlast.
Kučan je objavio da če
promijeniti slovenski Ustav
kako bi spriječio upletanje Beograda.
Upitao sam:
Koja sve sredstva?
Milošević mi je rekao da može
organizirati miting u Ljubljani.
Da če njegovi pristaše reči
Slovencima da sam izdajica.
Ponovno su se
mobilizirali kosovski Srbi.
Trebalo me eliminirati.
Znao sam taj mentalitet
ljudi koji su se izborili za
položaj u srpskom vodstvu.
Naš protivnik ne bi prezao ni
od čega da istjera po svome.
Ali Kosovo je bilo na
suprotnom kraju Jugoslavije
i Slovenija je našla saveznika: svojega
susjeda Republiku Hrvatsku
koja je odbila dopustiti huškačima
da prijeđu njezin teritorij.
Kučanova policija
lako je izašla na kraj
sa šačicom lokalnih
Srba koji su prosvjedovali.
Milošević je morao smisliti nešto
drugo ne bi li pokorio Slovence.
Kao svoje sredstvo odabrao je
Jugoslavensku komunističku partiju.
Sazvao je izvanredni kongres.
20. siječnja 1990.
Kad su delegati ustajali za himnu
bratstvu i jedinstvu, svi su znali
da je kongres sazvan da bi
se pokorili neposlušni Slovenci.
Kučana je mogla spasiti
samo druga največa
jugoslavenska republika: Hrvatska.
Ivica Račan, vođa
hrvatske delegacije
Milošević je za
predsjedavajučega odabrao
republičkog vođu koji mu je
dugovao svoju političku karijeru.
Bio je to prvi partijski kongres
na kojem je sudjelovao
ovaj predsjednik Crne Gore.
Momir Bulatovič,
predsjednik Crne Gore
Srbi su bili uvjereni
da mi Slovenci nemamo
hrabrosti prekinuti tu agoniju.
Taj najnoviji primjer
nasilničkog ponašanja Srba
uzdrmao je delegate
iz drugih republika.
Srpski blok bio je nemilosrdan.
U stanci su Slovenci
održali krizni sastanak.
Kučanu je bilo jasno da če,
napuste li kongres, biti optuženi
za kaos koji če proždrijeti
Jugoslaviju. Ponudio je nagodbu.
Trenutak prije glasanja
još sam bio za govornicom,
a Ribičič je zatražio riječ.
Nitko mu je nije dao,
ali on je prišao govornici.
Ribičič, slovenski delegat,
imao je zadaču dati im znak.
Rekao je da slovenska
delegacija
nažalost ne može prihvatiti
ozračje u Centralnom komitetu.
U tom trenutku svi
su slovenski delegati,
pa i oni na tribini,
ustali sa svojih mjesta
i počeli napuštati plenarnu
sjednicu na ista vrata.
On je želio ublažiti dramu
i izložio je prijedlog kao
nešto normalno: idemo dalje.
Miloševićev odgovor bio je smion.
Uvjerit če Partiju da može opstati
nakon odlaska neugodnih Slovenaca.
Njegov kockarski potez ovisio je o tome
hoče li osigurati poslušnost
svih ostalih delegacija.
sve napravio: LIVADA
http:/livada.pondi.hr