PRIJE ČETRDESET I TRI GODINE
Hvala.
- Nema na čemu.
J E Z I K
Z A   Z U B E
O, moj!
Gospođa Jones, Rosemary Jones?
Rosie, molim. Preferiram Rosie.
Je li sve u redu?
- Da, u redu...
Samo sam provjeravao...
kovčeg, veliki kožni kovčeg.
Je li vaš?
Da, moj je.
Dobro, hvala vam. Dobro.
Gospođo Jones?
Dobro jutro, gospodo policajci.
Dva raskomadana tijela, Rosemary.
Zašto nam jednostavno
ne kažete tko su?
Moj muž i njegova ljubavnica.
Planirali su pobjeći skupa.
Pa ste pomislili da biste ih
mogli ubiti umjesto toga.
Pa, nisam mogla samo stajati
sa strane, zar ne?
Rosemary Jones, proglašeni ste
krivom za zločin ubojstva iz nehata.
Ubojstvo iz nehata! I u vrijeme
kada ste počinili te užasne akte,
patili ste od takve
abnormalnosti uma,
da je to ozbiljno smanjivalo
vašu uračunljivost.
Zbog toga naređujem
vaše pritvaranje...
u čuvani odjel za
kriminalne bolesnike.
Nećete biti oslobođeni,
do tada dok ministar unutarnjih poslova
ne odluči da nastavak vašeg pritvora...
više nije neophodan
za zaštitu javnosti.
Vjerujem da nema šanse da
dobijem šalicu čaja, zar ne?
DANAS...
ŽUPA LITTLE WALLOP
POPULACIJA: 57
Hvala vam puno što ste došli.
Jako mi je drago vidjeti vas opet.
Doviđenja, gospođo Martin.
- Divna propovijed, župniče.
Jako ljubazno, hvala vam.
Hvala, velečasni Goodfellow.
- Nema na čemu, gospođo Parker.
Baš sam htjela popričati s vama o
odboru za aranžiranje cvijeća.
O, a, da, naravno. Možda...
- Danas popodne.
Gospođa Goodfellow
opet nije s vama?
O, ne, ne. Ispričavam se zbog toga.
Bila je jako zauzeta, gospođo Parker.
Idući tjedan možda?
- Možda, da.
Iako, trenutno je jako zauzeta.
K vragu. Isuse Kriste!
Što djevojka mora napraviti da
bi mogla mirno spavati ovdje?
Holly!
Ne zaboravite za utorak.
- O, oprostite, utorak je.
O, Petey.
Odjebi.
Holly, vrijeme je za ustajanje.
Holly...
Holly, znam da si unutra,
hoćeš li molim te izaći, odmah!
Majko!
Mislim da ne želiš da to učiniš.
Mislim da ćeš vidjeti da
itekako želim.
Jesi li to ti, Carl?
- Ne, ovo je Mark.
Drago mi je, gospođo Goodfellow.
Holly, ovo je skroz neprihvatljivo.
-Imam 17, to je legalno već godinu dana.
To što je legalno ne znači da je dolično.
Je li sve u redu, gospođo Goodfellow?
Da, sve je u redu, gospođo Parker.
Jesam li to čula Holly?
- Holly? Ne.
O, jutro, gospođo Parker.
Jutro.
Znaš što me najviše boli?
- Ne. Ali ionako ćeš mi reći.
Ti si inteligentna cura.
- Inteligentna cura koja ima libido.
Inteligentna cura zna kako
se nositi s tim. - Ja to znam.
O, Holly.
Bile smo takve prijateljice.
- Bok.
Sada se svađaš sa mnom cijelo
vrijeme. -Zato jer si totalna kučka.
O, pogledaj vas dvije. Jutro, srce.
- Jutro.
To je ono čega smo se bojali, ribnjak.
Pričao sam s dečkima
u Odboru za vode. Izgleda da su alge.
Mogla bi biti jedna od dvije
ili tri različite vrste, navodno.
Neke od njih su otrovne.
Zabrinuti su zbog odvoda vode.
Kakogod, kažu da će se pogoršati
ako se ne pozabavi s njima.
Puno stvari će se pogoršati
ako se s njima ne pozabavi.
Vratit će se k meni s detaljima.
- U detaljima je vrag, tata.
Može da ne izgovaramo
tu riječ nedjeljom.
Tata!
Dobro.
- Gdje ćeš sada?
Imam posla.
- Upravo si bio na poslu.
Moram napisati govor za konvenciju,
Božji tajanstveni putevi,
a to je sve što imam za
pokazati, naslov.
Vidiš, totalna si kučka prema njemu.
- Ne, nisam.
A znam i zašto, jer uopće ne dobivaš.
- Što?
Isti razlog zbog kojeg
si ljuta na mene i Marka.
O, u kombiju, ispred kuće,
u nedjelju.
Možda to ima više veze s tim.
- Mislim da nema.
O, onda mora da si u pravu.
- Pa, obično jesam.
Mogu li ti ja dati štogod?
Petey, kako dugo si već ovdje?
- Holly kaže da ne dobivaš ništa.
Mogu li ti ja dati nešto?
- O, Petey, to je jako obazrivo,
ali ne, ne možeš.
Suočimo se s tim. Nisam dobra u ovome.
-Ne, treba ti malo finog podešavanja,
malo Lanceovog podešavanja,
ali to je druga priča.
U redu, Gloria.
Rekao sam ti da je ključ svega u zamahu.
- Pa, nikad nisam imala dobar zamah.
Ne slažem se. Kladim se da
bi mogla zamahnuti jako dobro.
Sada, čvrsto primi tu dršku,
nježno, ali čvrsto.
Sada, raširi noge. Malo više.
- Oh.
Sada se nagni prema loptici, polako.
Da. Sada, savij koljena.
Da.
Dobar osjećaj?
- Da, dobro je.
OK.
Sada samo drži oko na loptici.
- OK.
Pusti mene da se brinem za rupu.
- Dobro.
To je prilično dobro.
- Pa, loptica je u koritu,
ali je osjećaj dobar, ha?
- Da.
Još jednom?
OK.
Gospođa Parker te tražila opet jutros.
- Iznenađenje, iznenađenje.
Mislim da mi ponestaje isprika.
- Pa, nemoj se ispričavati.
Znaš što možeš napraviti, možeš
otići dolje i ubiti tog jebenog psa,
i ja ću podnijeti mjesec dana nedjelja.
Je li to bio brushalter prebačen
preko Hollynog ramena jutros?
Ti si pola dana u zaostatku
za nama, znaš to?
Danas to zovemo 'grudnjak'.
Zašto ga je imala preko ramena?
Prala je veš.
G. Brown?
G. Brown, gospođa Goodfellow je,
u vezi Clarencea, u vezi vašeg psa.
Probudili ste me.
- Da, pa, vaš pas je probudio mene.
Što ste rekli?
- Kažem da me vaš pas probudio.
Pa, naučio se glasati.
- Da, je, nije li?
Pitala sam se biste li ga možda
držali unutra samo preko noći.
Imaš sendviče i sportske torbe?
- Da. Da!
Tata će te pokupiti popodne.
- Ali tata zaboravlja.
Ne zaboravlja, dušo!
A sutra će doći nova pomoćnica,
kojoj će biti plaćeno da ne zaboravlja.
Mislila sam da ćeš biti hrabar i voziti
se busom ove godine. - Iduće godine.
Ne, to si rekao prošle godine.
Hajde, dobro ćeš se zabaviti.
Vidimo se, Goodfellow.
Žniranac mi je odvezan.
Pričaj mi o tome kad si bila mala.
- O, Petey, znaš već.
U redu onda.
Kada sam bila djevojčica,
živjela sam u velikoj strašnoj kući.
Sa crnim ženama.
- Ne, oblačile su crno, bile su opatice.
Uglavnom Irkinje, i uglavnom zle.
A ti si bila tamo jer si bila sirota.
- Ne, ja sam bila siroče. Siroče, dušo.
Hajde, idi i ugodan ti dan.
- Sjeti se da podsjetiš tatu.
Da, obećajem.
O, ona je već tu? - Oprosti?
- Kućna pomoćnica.
Ne, ne, samo njen kovčeg.
Stigao je dok si bila vani.
Divna starina. Nije li?
Dakle, dakle, dakle.
Pogledaj ti to. Grace.
Je li to znak, što misliš?
- Ne, mislim da je to kovčeg.
U knjigama koje sam čitao kao dječak
uvijek je postojao kovčeg poput ovog,
pun blaga.
- Sjetit ćeš se pokupiti Petea?
Ja ne mogu danas popodne.
- U redu. OK. Zapisat ću si.
Moram odvesti gospođu
Applebee u vrtni centar.
Gdje je olovka? Olovka?
O, gle ti to.
Jako si to lijepo sredila.
Grace bi trebala biti jako zadovoljna.
Znaš, Lilian i Brian su vodili
ljubav u svakoj prostoriji svoje kuće.
Njihova kuća je manja.
- Da, ali su je prešli dva puta.
Već kasnim na posao.
- Pa, što je pola sata?
Kad skineš ovo, ti si samo čovjek,
Waltere Goodfellow.
Ne zaboravi na Peteya.
O, Bože, da.
Mislim da sam zapisao.
Da.
Halo!
Petey!
Petey?
Walter?
Bok, draga. Upoznaj Boba i Teda. Baš
pričamo o algama... - Gdje je Petey?
O, Bože. Oprosti. Gospođa Hallyway
mi je zvocala o svojoj krizi vjere.
Bila je na rubu da je izgubi.
- Znam jebeni osjećaj.
Hvataj ga.
- Ne, ovo stvarno nije potrebno.
Da ga gurnem?
Želiš biti gurnut? - Ne, molim te.
Brojim do tri. Tri.
- Ne!
Vidimo se ujutro.
O, dragi, dragi Bože. Pogledaj se.
Daj mi ruku. Daj da ti pomognem.
Izgledaš prilično loše.
Nitko nema pojma gdje je.
- Ne razumijem.
Eno ga!
Tko je, k vragu, to?
Hej, što radite s mojim sinom?
Dođi ovamo, hajde. Brzo.
- Oh.
Vi ste sigurno Gloria.
- Ulazi u auto.
Gledajte, mislim da je
možda došlo do nesporazuma.
Kladite se da
je došlo do nesporazuma.
Grace Hawkins.
Vi ste Grace Hawkins.
- Da.
Gospođo Hawkins, dobrodošli u
Little Wallop. - Hvala, župniče.
Žao mi je zbog onog ranije,
gospođo Hawkins. - O, ne. Ništa.
Pod tim okolnostima
učinili ste pravu stvar.
Mogla sam biti bilo tko, i molim vas
zovite me Grace. - Velečasni!
O, gospođo Parker,
mogu li vas predstaviti
našoj novoj kućnoj pomoćnici,
Grace Hawkins.
Gospođa Parker je predsjedavajuća...
Michaelovog Odbora za aranžiranje cvijeća.
O tome sam baš htjela pričati s vama.
- Pričat ćemo, stvarno hoćemo,
ali Grace doslovno baš stigla,
i pitao sam se... - Trikovi...
Bolje da uđemo. Oni će to cijelu
vječnost. - ...su prilično nevjerojatni.
U cijelom mom iskustvu,
u 43 godine u ovom odboru...
Dobro sam upoznat s tim problemom.
O, ovo je jednostavno...
Uporan mališan, nije li?
- Ja ga ne zovem tako.
Dobro sam je provjetrila,
ali je još uvijek malo ustajala.
Om ne, odlična je.
Baš kao što sam je zamišljala.
Savršen dom za savršenu obitelj.
Pa, nadam se da će nam dati ponudu.
- Smisao za humor.
Sviđa mi se to.
- Dobro, jer će i vama trebati.
Evo vas ponovo.
Kako ćemo odnijeti to uz stepenice?
- O, pronaći ćemo način.
Što mislite da je unutra?
- Ne znam i nisam pitala.
Holly!
- Samo želim znati što je unutra.
Sjećanja, draga.
Život sjećanja.
I nešto robe.
Ti si sigurno Holly.
Moj Bože, visoka si.
To mora da ti je s očeve strane.
O, ovo je David.
- Bok.
Žene u ovoj obitelji zasigurno
dijele ukus za zgodne muškarce.
Holly, držiš li teret?
- Ovuda.
Naglo ulijevo, draga.
- Pazi, pazi.
Sorry, sorry.
Ova vrata su jako uska.
Polako dolje. Pazi prste.
To je dobro.
Pa sada, mislim da prigoda ne
bi trebala proći bez par riječi.
Walter.
- Samo par riječi, Gloria.
Gospodine, hvala ti za ovaj dan.
I hvala ti što si nam doveo Grace,
koja se pridružila našoj
obitelji danas i za
koju će nadamo da će biti
jako sretna ovdje.
I hvala ti također za Carla...
Marka...
- David.
Davida,
koga smo također tek
upoznali, u stvari,
ali koji se čini kao vrlo... ah...
dobar mladić.
- Amen.
U redu, tko je za šalicu čaja?
- Da, bolje da idemo.
Hvala vam za ovo, Waltere. Gospodine
župniče. -O, nema na čemu, Grace.
Mislio sam svaku riječ.
- Hvala.
Bože, izluđuješ me.
O, Bože.
- Ne...
Ne, stani, stani!
OK, znam gdje se možemo odvesti.
To je pet min. odavde. -Ne valjda šupa.
Znaš za nju?
- Naravno da znam!
Ja sam župnikova žena, Lance.
Morala bih se voziti pola dana...
da me ne prepoznaju.
- Dobro, ostanimo ovdje.
Želiš da nam prvi put bude u autu.
- Dušo, ja sam želim naš prvi put.
Ne radim to u autu.
Žene mojih godina ne rade to po autima.
Takve stvari radi moja kći, zaboga.
Radi? Ne, čujem te.
- Postoji mjesto i vrijeme, Lance.
Kao Mexico.
- Točno, kao Mexico.
Što je točno ono gdje ćemo biti.
- Kada?
Uskoro, obećajem.
Samo trebam odmor.
Samo par tjedana.
-Bit ćemo tamo za otkucaj srca, dušo.
Goli i živjet ćemo od plodova ljubavi.
Toplo sunce.
- Tekila.
Vruća salsa.
Je li to glazba ili hrana?
- Mislim, pomalo oboje.
Onda laku noć.
- Mala pusa za laku noć.
Jesi li poludio? Svi gledaju.
To je gospođa Parker! - Tko?
O, ma daj. Ona vjerojatno...
Ona vjerojatno uopće ne vidi.
Samo se pretvaraj da si taksi i idi.
Odlazi.
Nazvat ću te.
- Što ja, dovraga, radim?
Nadam se da ti znaš,
jer ja nemam pojma.
Vau! O, moj Bože.
Ti si sigurno Holly.
Vidimo se iduću put, šećeru.
Isuse Kriste.
Nemamo li neki dobri staromodni
kamen da usmrtimo tog malog jebača.
Onda te možda ponovo
počnem slušati.
Oprostite, jesam li vas preplašila?
- Ne, ne. Je li sve u redu?
O, da. Samo sam vam željela
zahvaliti. Hvala vam puno.
Ne, nema na čemu. Ja bih se vama
u stvari trebala zahvaliti.
Pa, laku noć, draga.
- Laku noć.
Znate, moj otac je bio svećenik.
- Stvarno?
To je slučajnost.
-Pa, znam njihove načine razmišljanja.
Pa mislim da nalazite kako
se Walter jako uklapa u svoj.
Samo ga prepusti meni, draga.
- Zašto ja to ne bih učinila?
Da zatvorim vrata?
- To bi bilo divno.
Laku noć, draga.
- Laku noć.
U redu.
Clarence!
Clarence?
Gdje je taj pas?
Buđenje, buđenje.
Mislila sam da ste zaslužili
dugo spavanje.
Doručak je spreman kad budete i vi.
O, spavala sam k'o top.
- Za promjenu.
Fantastično.
Grace, ovo je apsolutno fantastično.
- Hvala, župniče. Evo tosta, draga.
Doručak je najvažniji obrok
u danu, jesi li to znala, Holly?
Nejasno se sjećam da kako mi
mama to nije uspjela utuviti u glavu.
Dobro jutro.
A kako je ovo velik dan za vas,
župniče, dala sam vam ekstra.
Nije baš tako, ima i malo zabave, Grace.
- O, mogu li te odgovoriti od toga?
Ne, dušo. Ne možeš.
To će biti najsramotniji dan mog života.
Sve je to s dobrim razlogom.
- To ne čini to manje sramotnim.
Mislim da bi moglo biti zabavno.
- Nova je, naučit će.
Glavu gore, glavu gore.
-Samo se trebam malo zagrijati, mislim.
Loša sreća, župniče.
- O, dragi.
Ne, jednostavno ne mogu gledati.
- O, Holly.
Zašto visiti ovdje samo da bismo gledali
njega kako se sramoti pred cijelim selom?
Kao da mi toga nije
dosta svake nedjelje.
Zgodan tip, zar ne?
- Što?
Vaš muž.
Hajde!
Prilično je atletski građen.
Vraćam se za minutu.
Idemo bodriti tvog oca, hoćemo li,
možda to pomogne. - Idemo, tata.
Idemo, župniče.
- Bok.
Možda idući put.
- Žao mi je.
Mahao sam. O, dragi.
Oprostite, oprostite. Žao mi je
zbog toga. -Hajde, župniče.
Molite za smjernice, župniče.
Ovo je jedva ušlo.
Oprostite.
U redu ste, župniče?
- O, dobro sam.
Samo sam malo propuhan.
Mislim da sam dobro. -Ne, ne.
Obećajem vam. Siguran sam da
mogu izdržati. -Dajte si oduška.
Hajde.
- Jesi OK, tata?
Da, dobro sam. - Loša sreća, župniče.
O, hvala, Grace. Dao sam sve od sebe.
Jeste li za lijepu vruću šalicu kave?
- To zvuči divno, Grace.
Hajdemo, idemo tvom ocu po čaj.
- Hvala.
Meni, meni!
To je bila loša sreća, župniče.
- Hvala.
Pa, mislim da se takve stvari događaju?
- Da, sigurno. Upravo jesu.
Išao sam na loptu, suče.
Pa, moram vam čestitati,
Waltere.
Definitivno ste to podnijeli kao
muškarac. To vam mogu reći.
Oprostite, ja... Jesmo li se...
- O, oprostite, Lance.
Ja viđam vašu ženu.
Ja sam njen učitelj golfa.
- O, da.
Ona uzima golf tako ozbiljno.
Da, uvijek dolazi na vrijeme, također.
O, da, jako je dobra u tome.
Jako dobra.
Pa...
Bilo mi je drago, Waltere.
- I meni, Lance.
Pokušavaš ovo učiniti
što mučnijim?
Mi smo samo dva muškarca
koji pucaju u vjetar.
Ništa zbog čega bi se trebalo brinuti.
Osim toga, ne možeš kriviti čovjeka...
što želi provjeriti svog suparnika.
- Da, ali to nije suparnik, to je moj muž.
Pa, pogodi što.
Razgovarao sam s mojim turističkim
vodičem sinoć. -Stvarno? I što je rekao?
Kada odlazimo?
- Sve je u redu.
Evo, Petey.
Ja ću voziti da vam pokažem put,
a onda vi možete voziti. - Ne mogu.
Ne, u redu je, na mojem ste osiguranju.
- Ne, ja ne znam voziti.
Pa, nikad nije prekasno da naučite.
Dobro jutro.
Bok. Niste vidjeli Clarencea, zar ne?
- Ne, bojim se da ne.
To ne sliči na njega,
to uopće ne sliči na njega.
O, dragi... - Nema veze, najbolje
prospavana noć u dugo vremena.
Svaki oblak ima srebrnu podstavu.
Clarence!
Ti mala vrećo buha,
gdje si? Clarence!
Miči se s puta! Mrdaj!
Moram naručiti novu trenirku.
Hoće da idem unutra s tobom?
Je li to dobra ideja?
- Da.
U Meksiku imaju te
nepregledne kilometre...
perfektno blistavih pješčanih plaža.
I ono što ćemo raditi
ostatak naših života,
je pronaći našu malu parcelu,
naš vlastiti mali privatni kutak,
samo ti i ja.
A onda, ono što ću ja učiniti
je, to da ću mazati tvoje tijelo
kremom od kokosa svaki dan,
i počet ću od tvojih nožnih palaca,
i lizat ću te polako prema
gore sve do tvoje male...
Pa, zvuči krasno.
Kada idemo?
Jebemti!
Kako je? - O, skamenjen.
O, jadni Petey.
Halo?
Halo, Lilian. Stvarno sad ne mogu
pričati, mogu te nazvati kasnije?
Našao sam savršeno mjesto.
- Bok.
Da, to je bila Lilian,
moja stara prijateljica.
Clarence!
Clarence, gdje si?
I onda smo jednom upale u
faks za dečke usred noći,
ja i neke frendice, i
napravile striptiz za dečke.
To nije bio neki stari faks,
već religija i filozofija.
Jesi li tamo srela Waltera?
- Tamo sam srela Waltera.
On je bio post-diplomac, a
ja prva godina, i on je bio...
Bio je jednostavno
drugačiji od drugih.
Još uvijek je.
Nema puno takvih kao on.
Stavi prst ovdje, hoćeš li?
- Ali zašto je to da
oni ako eventualno pronađu Boga
tada izgube smisao za humor?
Halo?
Lilian, opet.
Gdje si?
To je bila Lilian i ja odoh nešto prigristi
u grad i naći se s njom na ručku.
Lilian?
Tako bih je voljela upoznati.
- Da, naravno!
Sredit ću nešto.
Baj-baj.
- Bok.
Čudni su putevi Gospodnji,
zato kažemo:
Božji tajanstveni putevi.
Mislim, Pogledajte Joba i sve što je
zadesilo njega. On pita Gospodina:
"Zašto mi radiš sve to?"
A Bog je mogao objasniti,
ali umjesto toga samo je rekao:
"Vjeruj mi, Jobe."
To je tajanstveno.
Bože?
Da, Walter?
How do you think it's sounding?
Pa, naslov je bez veze, za početak.
Bok, oprostite. Ne mogu se
složiti s Bogom u vezi toga.
Zaboga, Grace.
- Nadam se da ne smetam.
Ne, ne, ne, samo
sam vježbao za konvenciju.
Vrlo je provokativno osmišljeno.
Suho i dosadno, mislim da ste to mislili.
Ali takav sam cijeli.
- Besmislica.
Nisam jedan od najvitalnijih
individualaca.
Malo ozbiljni, možda.
Tu ste pogodili u glavu, Grace.
- Velečasni Goodfellow!
Velečasni Goodfellow! Baš sam
htjela popričati s vama u vezi...
Gospođo Hawkins.
- Gospođo Parker.
Je li moguće da popričam
s vama, nasamo?
U vezi je Odbora za
aranžiranje cvijeća.
Okrenulo se na gore.
Ja nikad u cijelom mom životu,
Nikada nisam, nikad...
- Gospođo Parker,
Velečasni vježba svoju propovijed.
O, da, imam konvenciju uskoro.
Vidim.
Dobro.
Doviđenja, gospođo Parker.
O, dragi... Nadam se da to nije...
- Naravno da nije.
Za ime Boga, župniče. Vi ste zaposlen
čovjek. Ljudi bi to trebali shvatiti.
Točno.
Da.
Sada...
U vezi vaše propovijedi.
Da?
Volite li viceve?
Viceve?
Vidite, God je jako umoran
i kaže Svetom Petru:
"Gledaj, Petre... Pero," kaže on,
"Apsolutno sam iscrpljen.
Trebam praznike, stvarno.
Možeš li mi nešto sugerirati?"
Pa,
Sveti Petar razmisli malo,
i onda kaže: "Pa, znam"
kaže on, "što kažeš na Mjesec?"
A Bog kaže: "Ne, mislim da ne.
Ne Mjesec, tamo nema atmosfere."
Da, to je smiješno.
- Nisam još završila. Pa onda Bog kaže:
"Stvarno želim nešto drugačije." Pa,
Sveti Petar kaže: "Pa, što kažeš na Zemlju?"
A Bog kaže:
"Ne, bio sam tamo prije 2000 godina.
Sreo sam tu lijepu malu Židovku,
a oni još pričaju o tome."
Dobro sam napravio, ha?
Izgledaš predivno.
Poslije tebe.
Fenomenalno, jel' da?
- O, da!
I pogodi što?
Karte su na putu.
Dušo! O, dušo!
O, to je to! O, Bože.
Trebam...
- Čekaj!
Što?
- Daj da se prvo skinem.
OK.
O, čovječe. O, svemogući Bože!
Polako, polako, polako.
O, da! O, svemogući Bože.
Izluđuješ me.
O, Bože, što je to?
- Što?
To.
Ovo je moja ljubavna stvarčica.
- Znam što je to.
Mislio sam da vi Britanci
volite takve stvari. - Ne.
Ti ne misliš da je ovo seksi?
Ne.
Nisi isključio telefon.
Halo?
Što?
Tko je, dovraga, to?
Djevojka.
- Ne znam nikakve djevojke.
Shvaćam, skinut ću ih.
- Ne, zadrži ih na sebi.
U stvari, možeš se skroz obući. Mislim
da je ovo bilo sasvim dosta za danas.
RELIGIJSKI VICEVI
Dragi Bože.
"Cerekaj se s Bogom".
O, ne.
Je li sve u redu, župniče?
Tako je tiho, Grace.
Divno, nije li?
Želim vam ugodno popodne.
- Vama također.
Jako dobro.
Hoće li te tata tjerati
da se moliš večeras?
Začepi.
- Tjera li te da se moliš dječjem Isusu?
Pusti me na miru.
- Trči k bakici, glupane.
Jesi li u redu?
- Da.
Znaš, pitala sam se, da imaš
magičnu riječ, koja bi to riječ bila?
Mislim, koja je tvoja omiljena riječ?
- Moja omiljena riječ?
Brokula.
- Brokula?
Pa, ne znam. Zašto ne?
U redu je, Petey, u redu je.
Sada zatvori oči.
Drži ih zatvorene.
Sada reci čarobnu riječ.
Brokula.
Sada ih otvori.
Vidi što se događa.
Gledajte, tamo je Božji dečko.
- U redu je.
Mrtav si, Božji dečko, mrtav si!
Kočnice mi ne rade!
- Ne mogu se zaustaviti!
Tko je to?
- He's Billy Martin.
Vau! Dobra stara brokula.
Možemo li je imati za večeru?
Bok, mama.
Znaš, brašno može biti tako senzualno.
U Raju trebala su mi 3 mjeseca da
nađem svećenika za vjenčanje.
Što misliš koliko dugo bit mi trebalo da
nađem odvjetnika? - Da, sviđa mi se.
O, Gloria, vratila si se.
Ovo je Mark...
David...
- Grant.
O, ovaj sada je dobar.
Holly! Dođi i slušaj ovo.
Sjedni. Pa...
Zaustave župnika zbog brze vožnje,
i policajac osjeti alkohol...
i ugleda praznu bocu vina
na podu suvozačkog mjesta.
I kaže: "Da li ste pili,
velečasni?" A župnik kaže,
skroz nevino, kao...
A župnik kaže skroz nevino,
kao:
"Samo vodu, časniče." A policajac
pogleda ka boci i kaže:
"Pa, to meni izgleda kao vino."
"Vino!" zavapi župnik,
"Dragi Bože, opet je to učinio."
To je smiješno.
- Da, prilično je smiješno, zar ne?
Mamice! Mamice!
Billy Martin me pratio, ali Grace
je bila tamo i ja sam rekao "brokula",
i sad je on mrtav. Billy Martin je mrtav!
- O, moj...!
Marljiva si k'o pčelica.
- Grace, ovo je Grant.
A... Je li Noć vještica?
Vicevi, Grace. Imam hrpu njih!
- O, odlično.
O... nije li ovo lijepo?
- Billy Martin je mrtav!
Možemo li popričati?
Billy Martin je mrtav?
O, dragi Bože, ne. Ne, nije mrtav,
samo se onesvijestio, po mojoj prosudbi.
Ali, molim vas, nemojte reći
Peteyu, jer je tako uzbuđen.
Grace, možete li doći i pogledati pitu?
- Naravno, draga.
Zajebala sam skroz.
- Ne bi smjela rabiti taj rječnik.
Da sagledam ovo trezveno.
Moj sin se riješio tih napasnika.
Muž mi je postao komičar.
A moja kći nimfomanka
je otkrila kuhanje.
Što se događa?
O, tako mi je žao!
Tako mi je žao. Jesam li vas probudila?
- Ne, ne uopće.
Jesam li omela vas i Waltera?
- Da bar, ali to je nemoguće.
Laku noć.
- Laku noć. Znate,
muškarci se ponekad izgube, draga.
Mislim, Walter je draga duša,
ali malo...
sporo shvaća, kao i ostatak njih.
Sigurna sam da će opet naći
put k tebi na kraju.
Vi ste također bili udani?
- Da, jesam. Odavno.
Je li se on izgubio?
- Uz malu pomoć druge žene.
Oh.
- Totalno je izgubio glavu za njom.
Imate li par minuta?
Sjednite.
Imam vam nešto za pokazati.
O, evo ga.
Gledajte, to sam ja
kad sam imala šest.
Kako slatko.
- Bila sam živahna.
Bila?
Evo njega. To je on.
Kako se zvao?
Arthur.
Vrlo je dotjeran.
Bila sam luda za zgodnim mladićem.
Bila sam mlada. Jako mlada.
Premlada.
I onda je on zabrljao.
I to je bilo to.
Walter brlja jedino
s Bogom ovih dana.
U tom slučaju će ti se vratiti.
Bog nikada ne bi stao na put
tako predivnoj mladoj ženi.
Hoćeš li pronaći svoj
put natrag k meni?
Možeš li?
Clarence, jesi li to ti?
Clarence?
O, moj Bože! Clarence!
Bože!
Mislite li da je više našao tog prokletog
psa? -O, g. Brown na praznicima.
Je li? Gdje je otišao?
Mislim da je rekao Australija.
- Oh.
Hej.
Pa...
Svake noći sam budan i razmišljam.
Kada bismo samo dobili jednu šansu
za sreću u cijelom životu, Gloria,
nitko ne bi trebao umrijeti
da to ne spozna.
Nisam sama.
- Ha?
Pa, pričao sam s mojim čovjekom,
i Meksiko je tu.
Imam sastanak sutra.
- Što?
Rekao sam ti, kada ja krenem...
O, to je prebrzo, promijeni to.
- Ne mogu, karte su rezervirane.
Zamijeni karte.
- Dušo, rezervirane su.
Ne možeš ih zamijeniti?
Gloria, ovo je sve ono
o čemu smo sanjali.
A hotel? - Hotel je savršen.
Na plaži, kao što si rekao?
Da! Mislim, malo hodanja, koja sekunda.
- Najbolji hoteli su na plaži, Lance.
Gloria,
ovo je puno bolje od hotela.
Zaboga, ovo je gubljenje vremena.
- Evo ga.
O, Grace! Grace, ovo je Lance,
moj instruktor golfa.
Lance, ovo je Grace, naša kućna
pomoćnica. -Jako mi je drago, Grace.
Gloria mi je rekla sve o vama.
- Amerikanac ste.
Da.
- To je očito, ha?
Pa, molim vas, ne dajte da
vas ometam. - O, oprostite.
Baš smo pričali o sljedećem satu,
našem sljedećem satu vježbanja
golfa. Zar ne, Lance?
Točno, sat vježbanja. -Možemo
o tome pričati kasnije, zar ne?
Pa, u stvari...
Trebao bih saznati sada.
Ne može čekati?
- Sve je potvrđeno.
Pa, zabrinuta sam.
- Što... zabrinuta za što?
Želim biti sigurna da imamo pravu
opremu, znaš... pravu opremu.
Nisam sigurna da
imamo pravo drvo.
Hej, pričaš sa mnom.
Ti se ne moraš brinuti
u vezi drva.
Da ili ne, Gloria?
U redu.
OK. Dobro.
Bilo mi je drago, Lance.
I meni je bilo zadovoljstvo
upoznati vas, Grace.
Oko 5 sati? Mjesto?
Uobičajeno mjesto?
- OK.
OK, pa, dame,
želim vam divan ručak.
Ima fenomenalan zamah.
Ima li?
Posjetio sam je prije 2000 godina,
sreo sam tu lijepu Židovku,
a oni još uvijek pričaju o tome.
Ha, ha, ha...
Ali šalu na stranu, istina je:
2000 godina kasnije,
i mi još uvijek pričamo o tome,
i to zbog toga jer je to
nešto o čemu vrijedi pričati.
O, Grace.
S ovim vicevima, stvari se ožive.
Stvarno.
- Odlično.
Ide vam jako dobro, župniče.
- Hvala.
Sada, jeste li razmišljali o seksu?
Seksu?
- Da.
Za konvenciju ili...
- Biblija je puna seksa.
Niste primijetili?
- Biblija?
Solomonova pjesma, naprimjer.
A, ne, to je strastvena
objava ljubavi...
od strane čovjeka odanog Bogu.
- Ne!
U vezi seksa je.
Točno.
Ovdje, pročitajte ponovo, velečasni.
A ja ću vam napraviti
šalicu čaja.
"Neka me ljubi sa
poljupcima svojih usta:
Jer je tvoja ljubav bolja od vina.
Njegovo voće mi je tako slatko.
Njegova lijeva ruka pod
mojom glavom,
a njegova desna ruka me mazi.
Gledaj,
ti si lijepa, moja ljubavi.
ti si lijepa.
Tvoje usne su poput grimiznih niti.
Tvoje oči poput golubica iza vela.
A ljupka su tvoja usta.
Tvoje dojke su kao da se dvoje
mladih hrani među ljiljanima.
Tvoj pupak je kao okrugli pehar...
u kojem nije poželjno miješano vino.
Tvoj trbuh je kao hrpa pšenice,
navedena na ljiljane.
Neka tvoje dojke budu poput
grozdova vinove loze.
A tvoja usta poput najboljeg vina.
Otvori mi se, moja golubice,
jer je moja glava ispunjena
dolaskom noći.
Dođi, voljena,
da vidimo kako loza buja...
i pojavljuju se nježni grozdovi...
i ispred pupoljci mogranja."
Vau... vrijeme za show!
O, hajde.
Dođi stričeku Lanceu.
Ne, ne, nemoj. Vrati se.
O, da!
O, moj Bože.
Poput malih rozih latica su.
O, bingo!
O, Bože, Lance, ti si srećković.
- Dobra večer.
Dobra večer. Mogu li vam pomoći?
Grace, jel' tako?
- Da.
Izgubio sam...Jeste li vidjeli moj novčanik?
Čini mi se da sam ga ispustio ovdje.
Olovku imam, svoj govor imam,
i stvarno sam nervozan.
- Bit ćeš OK, i mislit ću na tebe.
Dobro.
- Isuse Kriste, vas dvoje, sklonite se.
Pa-pa.
- Bok, tata.
Pozdrav, Petey. Doviđenja, srce.
Grace.
Zaboravio si nešto, dragi?
Jeste li vidjeli g. Browna u zadnje
vrijeme? -Ne, on je u Australiji.
Nadam se da će konvencija
proći dobro. -Da, hvala, Grace.
Pozdrav svima.
Velečasni Goodfellow!
- Gospođo Parker.
U vezi Odbora za
aranžiranje cvijeća...
o čemu bih bio sretan da popričam
s vama za par dana, kada se vratim.
Tako.
Primijetila sam da je
vaša kućna pomoćnica...
imala velikih problema
sa svojim autom sinoć.
Njenim autom?
To nije auto od Grace, gospođo Parker.
- Nije?
Viđala sam ga tamo
dovoljno često.
Prvo sam pomislila da je to taksi.
Pa, rastanci nikad nisu laki,
ali to nije zauvijek, draga.
Halo, ja sam. Prošlo je pet,
i ja sam tu, a ti nisi.
Pa, u stvari je smiješno,
jer sam došla ovdje samo...
da ti kažem da ne idem, ali
izgleda da si me pobijedio u tome.
Vjerojatno si već tamo s
jednom od tih djevojaka koje ne znaš.
Ugodan život, Lance.
Prije reklama pričali smo
u vezi ubojica na slobodi...
O, tu si.
Večera je u 8?
- Što, nije se pojavio?
Što?
- Vaš Amerikanac.
Vaš instruktor golfa,
vaš sat vježbanja.
Ne, ne, nije. Bolestan je.
Da, on... otkazao je.
Da.
Žena koju su nazvali
Ubojica s kovčegom.
Rosemary Jones, Bille. -Nemoj da
počnem o Rosemary Jones.
Stvarno je žalostan dan i žalosno društvo
kada nekoga poput nje oslobode.
Mislim da imamo neke slike, imamo li?
Da. Takozvana Ubojica s kovčegom,
zato jer su našli njenog supruga i njegovu
ljubavnicu raskomadane u prtljazi kovčega.
Prije mjesec dana otpuštena
je iz zatvora. -Mama!
Ha?
Mislim da je bolje
da vidiš ovo.
Mama!
Klasična patološka psihoza.
- Ali komisija za oslobađanje je rekla,
da je pokazala sposobnost da
se promijeni. -Ne, ne, poanta je
da je ona vani na slobodi
među nama sada.
Što pokušavate reći?
Da luta ulicama...
i ponovo smišlja svoje
stare trikove?
Ne bih isključio tu
mogućnost, Theresa.
O, moj Bože.
Božji tajanstveni putevi. Mislim da je
to dobar naslov, velečasni Goodfellow.
Stvarno. Sviđa mi se.
- Stvarno? Hvala.
I njima će se svidjeti, također.
Siguran sam.
Bacit ću pogled.
- Ne, mislim da
to nije prikladan način. Holly!
- Jesi li ikada vidjela što je unutra?
Ne.
- Točno.
Čekaj!
Gloria, jeste li tu? Holly?
Jeste li gore?
Sranje!
Halo?
Jeste li unutra?
U redu!
Molim te budi tamo, Lance.
- Tko je Lance?
Evo ga.
Kako to ono radi?
Propušteni poziv, stisni zeleno.
Halo?
Grace je na telefonu. Biste li
izašli van ispod kreveta?
Dolazim.
Divno je vidjeti toliko
novih lica ovdje danas.
Znam da su neki
od vas prošli dug put,
pa vam hvala. I neki stari prijatelji,
Morgan. Super rezultat u ragbiju.
A sada, idemo na ozbiljniji posao
dana, naš uvodni govor.
Sa zadovoljstvom vam predstavljam
velečasnog Waltera Goodfellowa...
iz župe Little Wallop!
Dobra večer.
Dobra večer, gospodo...
Dame i gospodo.
Čast mi je...
isporučiti...
uvodni govor konvencije,
a moja tema je...
je "Bakalarovi tajanstveni putevi"...
mmm...
"Božji... Božji tajanstveni putevi",
Oprostite, siguran sam da
bakalar ima tajanstvene puteve.
Ali Božji tajanstveni putevi su
ono o čemu želim pričati večeras.
Bakalari će morati pričekati
na svoju vlastitu konvenciju.
Dakle! Božji tajanstveni putevi.
Tako mi je drago da
možemo ovako popričati.
Što si učinila s Lanceom, Rosemary?
- Znaš, preferiram Rosie.
To me vraća u djetinjstvo.
Što si učinila s Lanceom, Rosie?
Tko je, dovraga, Lance?
- O, da, pa
to je pitanje.
Vidite, Lance...
Lance je volio snimati filmove.
Možeš li pokrenuti ovo, draga?
Vrijeme je za show.
Dođi stričeku Lanceu.
Tko je, dovraga, taj tip? Ubit ću ga!
- To neće biti potrebno, draga.
O, moj Bože.
Poput malih rozih latica su.
Što?
Nije tip s kojim bi bila
sretna na kraju, draga.
Ne mijenjajte temu.
Imate mrtvaca u svom kovčegu!
Ne, ne, on nije u mom kovčegu,
draga. On je u svom autu.
I to nije bio bilo koji
muškarac. Je li, Gloria?
To je bio tvoj ljubavnik.
To je bio tvoj ljubavnik?
- Sada, moraš razumjeti, Holly,
tvoja majka je bila vrlo nesretna
i usamljena. Pa, znaš
svog oca. Pa, zauzet je čovjek,
i onda naiđe taj zgodni Amerikanac...
sa svojim naglaskom i zamahom,
što meni uopće nije za pohvalu.
Ne možete ići okolo i ubijati ljude
samo zato jer se ne slažete s njima.
O, to su moji doktori znali reći.
Oko te točke se nikad ne bismo složili.
U svakom slučaju, mogla sam vidjeti da
je vaša afera uništavala cijelu obitelj!
Ne možete očekivati da samo sjedim
i ništa ne poduzmem u vezi toga, zar ne?
To nije apsoslutno imalo nikakve veze
s vama! - Itekako je imalo veze sa mnom.
To je najmanje što majka
može učiniti za svoju kć...
svoju kćer.
To je još nešto
o čemu moramo popričati.
Slale su mi fotografije, s
vremena na vrijeme, opatice.
Ovo je jedna od tvoje majke
kad je bila tvojih godina.
Vau, mama, izgledala si super.
Ne zaboravljamo li na
nevažnu stvar u vezi mrtvih tijela?
Kako si znala za druga tijela?
Koja druga tijela?
- O, nisi znala za druga tijela.
Samo pas gospodina Browna.
I gospodin Brown.
I njih ste ubili.
Učinila sa to za tebe, draga.
Moja majka...
O, tako sam dugo čekala
da me nazoveš tako.
Pa, što ćemo sada?
I kada sam pitao: "Zašto župnici
uvijek odgovaraju na pitanje...
postavljajući drugo pitanje?",
ja uvijek odgovaram:
"Pa, zašto ne bismo?"
Ali ono na što se na kraju sve svodi
je kako se odnosimo prema problemima
u životu s kojima se suočavamo.
Ponekad je to pitanje
samo poduzimanja nečeg,
odlučivanja,
uključivanja drugih,
pronalaženja odlučnosti,
i sagledavanja.
Ali drugi put,
to može biti nešto manje opipljivo.
Ponekad je sve što treba malo čari.
Malo Božje čari,
i svi naši problemi čini se da iščeznu.
Sada, trebamo li tražiti
objašnjenje od našeg Gospodina?
Sumnjati u njegove metode?
Ili bismo jednostavno trebali
uživati u dobrobiti?
Pa,
Mislim da dragi Bog
ne želi da ispitujemo previše.
Isaiah, poglavlje 55, stih 8:
"Moji putevi nisu vaši putevi."
A mislim, da je s tim
u osnovi mislio na:
"Ja sam tajanstven, narode.
Suočite se s tim."
Hvala vam puno. Hvala.
O, Isuse Kriste, ja to ne mogu.
- U redu je.
Nisam ga usitnila ili ništa
tako grozno. Gdje ćeš?
Ne radim to.
- Ali ja ne znam voziti.
Ja ne ulazim u auto.
- Ali, ja sam početnica.
Definitivno trebam nekoga sa mnom.
- Mislim, pod ovakvim okolnostima...
normalna pravila ne vrijede.
Grace, čekajte.
Tko je to?
- Gospođa Parker.
Izgleda da ću ponovo morati
upotrijebiti ribnjak.
Ponovo?
Ne, ne želim znati. Idem unutra,
a vi radite što god hoćete.
A ja sam mislila da je
biti opatica loša stvar.
O, moj Bože, stvarno je ukočen.
O, Holly, moraš li?
- Nikada nisam vidjela ovako nešto.
O, moj Bože.
O, moj Bože, to...
To jednostavno nije fer.
Druge kćeri planiraju vjenčanja
peku kolače i idu u shopping
sa svojim majkama. A što ja radim?
Raspoređujem mrtva tijela.
- Ja bih mogla reći isto, znaš.
O, da stavim čajnik?
Muškarci su bili propast za Jones
žene, otkako je Jones žena,
i zato moraš biti oprezna u vezi
tipova koje dovodiš kod kuće, draga.
Divlji i opasni možda su ti sada
dopadljivi, ali vjeruj mi, na istom si putu.
Jesi.
- Trebala bih si naći dečka kao tata?
O, moj Bože, ti bi to htjela, zar ne?
- Nema ništa loše u vezi tvog oca.
Znala sam da si bila kučka prema
njemu, ali sam uvijek mislila da ga voliš.
Ja ga volim.
Volim ga.
- Što je onda s pohotnikom?
Pretpostavljam da tata
ne zna za njega?
Jer mislim da ne bi trebao,
mislim da ne bi trebao saznati ništa.
Je li tako, Grace?
- Svakako, draga.
O, budna si. Donijela sam ti čaja.
- Hvala.
Gospođa Parker. - Da? - Sinoć,
misliš li da je vidjela išta?
Ne, zašto?
Na svom putu je preko.
To ne mora značiti da je
nešto vidjela. - Tko?
O čemu pričate? - Gospođa Parker,
sinoć, možda je vidjela nešto.
Ništa ona nije vidjela sinoć.
- Vidjela vas je prošle noći.
Ne.
- Moguće.
O, moj Bože!
- Vidjet ću po njoj.
O, ne, nećete. Ostanite ovdje.
Dosta ste vidjeli do sada.
O, moj Bože.
- Samo ostani smirena.
Gospođo Goodfellow,
jesam li vas probudila?
U stvari, jeste. -Nadala sam se da
vam je suprug kod kuće.
Trebam pričati s njim.
- Ne, nažalost, odsutan je.
On je na trodnevnoj konvenciji.
- U vezi je...
Odbora za aranžiranje cvijeća.
Morat ćete razgovarati s njim,
ne sa mnom. - Cynthia Martin...
radi sve što je u njenoj moći
da potkopa moje vođenje.
Vjerujem da planira udar.
Udar?
- Iza mojih leđa, da!
Ako vam ne smeta, sjela bih.
Iza mojih leđa i iza
leđa velečasnog također.
To je sramota. Čak bih
išla tako daleko da kažem,
da je to nemoral.
I znajući ono što znam,
ne vidim kako bih mogla šutjeti.
- Isuse Kriste, znala sam. Ona zna!
A kada velečasni sazna,
bit će užasnut, uvjeravam vas.
Ja ću mu reći, gospođo Goodfellow.
- Grace. Grace, ne.
Bez obzira koliko šteta bila,
mora mu se reći.
Pa, sigurna sam da će Walter
porazgovarati sa Cynthijom Martin,
i da će se sve srediti.
- Ali to nije samo gospođa Martin.
Svi oni imaju
svoje podle male programe.
U šezdeset godina, gosp. Goodfellow,
nikad nisam upoznala tako što.
I u mojem stanju, također.
To mi zbilja utječe na srce, znate?
Stvarno bih voljela da nije
do toga došlo, ali je.
Mora se reći vašem mužu. -Sada je
stvarno dosta, gospođo Parker.
Makni se, draga.
- Što radite?
Neću dopustiti da se ova obitelj
razori nakon svega što smo prošli.
Ona zna! Htjela je reći tati.
-U vezi Odbora za aranžiranje cvijeća!
To nema nikakve veze
s ničim drugim...
Gospođo Parker?
- O, dragi...
Gospođo Parker, čujete li me?
- Sranje, je li...
Da, vjerujem da jest.
O, Bože. O, Bože.
Sama je rekla da ima slabo srce.
- Mislim da bi i vi imali slabo srce
da na vas krene netko sa tavom.
-Pa, to je jednostavno bio nesporazum.
To se može dogoditi svakome. -Ovo
se ne može nastaviti, majko! Dosta je.
Shvaćam da si uznemiren.
- Jesam. Imam dva mrtva tijela!
Jedan u ribnjaku, jedan u dnevnom
boravku. -Imate tri leša u ribnjaku,
zaboravila si...
- Ne, Grave. Ne želim znati.
Ovo je otišlo predaleko,
mislim to zaozbiljno.
Razumijem.
Nije da će nekome nedostajati.
Mama? Tata se vratio.
Halo!
Tako.
- Bok, srce.
Bok, tata. -Moram ti reći,
upravo sam imao najbolju...
Oprosti, rekao sam da sam
imao najbolju konvenciju.
Pozdrav svima. O, gospođo Parker.
Kako ste jutros? - U redu je.
Dragi, mislila sam da to traje tri dana.
- Bit će tri dana, ali...
Tako je lijepo vidjeti te. - Bok, tata.
Želim čuti sve u vezi toga.
Pa, održao sam propovijed.
I, kako je prošlo? - Jako dobro,
čak sam ih čuo kako se smiju.
Ali znaš što je bilo stvarno divno?
Ono što se dogodilo kasnije.
Jer sam dobivao pohvale
od svih, od vijećnika...
i mojih kolega. Inače bi to bilo...
Ali znaš na što sam mislio?
Zašto sam ja ovdje?
Pa, oduvijek si bio mislilac.
- Kada... je ono što mi najviše vrijedi...
kod kuće.
O, dragi.
Pa,
vodili su ljubav u svakoj prostoriji
kuće, zar ne, Lilian i Brian?
I prošli su sve dvaput.
- Dvaput.
Mislim da nešto moramo stizati.
- Ne, moram vidjeti gospođu Parker.
O, Bože, da. Trebaš mene? -Ne,
u vezi Odbora za aranžiranje cvijeća.
Kunem se, to će je ubiti.
Iznenadna smrt gospođe Parker
došlo je kao užasan šok za sve nas,
ali kako znamo,
čudni su putevi Gospodnji.
Što me podsjeća na glavnu misao
govora koji sam održao nedavno,
i koji mislim da bi
gospođa Parker odobrila.
Izvrsna propovijed, velečasni.
- Hvala.
Hvala vam, doviđenja.
- Je. Bilo je jako dobro.
Velečasni Goodfellow.
- Gospođo Martin.
Pitam se bismo li mogli popričati o
Odboru za aranžiranje ovaj tjedan.
Ne, ali možda idućeg tjedna.
Obavijestit ću vas.
O... dobro.
Doviđenja.
Tko je?
Ja sam.
- O, uđi.
Mislim da je tako najbolje, nije li?
"Moja najdraža Gloria,
bio je komadić raja to što sam
te konačno upoznala, moja draga.
Učinila si ludu staricu
vrlo sretnom ludom staricom.
Nedostajat ćete mi ti i tvoja obitelj,
ali posjećivat ću vas,
samo me pokušaj spriječiti.
Volim vas sve.
Majka."
"Draga majko, koliko je mjeseci
već prošlo? Dva, tri, četiri?
Pa ipak još uvijek pričamo
o tebi cijelo vrijeme.
Unaprijed se veselimo tvojoj posjeti,
i imamo puno planova za cijelu obitelj.
Pa što je novoga i zanimljivoga
u Little Wallopu, pitaš se.
Holly's ima jako dobrog novog dečka,
i rekla mi je da ti kažem,
da bi ti bila oduševljena njenim
izborom. On nije kao ostali.
Vjerujem da on u stvari ima
umirujući tutjecaj na nju.
I Peteyu ide jako dobro. Pretvara se
prilično samopouzdanog mladića."
Što me podsjeća na vrijeme kad
su Englez, Irac, Škot,
župnik, rabin i svećenik svi ušetali
u pub, i barmen kaže:
"Što je ovo, neka vrsta šale?"
"Walter je također novi čovjek.
Čak bih išla tako daleko da kažem
da je naš zajednički život potpun."
"Uz njega sam za sve što mu treba,
i on uz mene za sve što meni treba."
Gospođa Parker je smatrala da nije
dovoljno učinjeno na ovom dijelu ograde...
unutar crkve dok je istovremeno previše
pokriveno na prednjem trijemu.
"U vrijeme dok ćeš ovo čitati već
ćeš stići na svoj novi posao. Sretno.
Nadam se da nema trzavica, ali nešto
mi govori da će ti biti dobro."
Bok, draga. Sjećaš se Boba i Teda.
Bojim se da je onako
kako smo se pribojavali.
Ribnjak. Alge.
Plavo-zelene alge.
- Što je navodno dosta ozbiljno.
Jako je ozbiljno.
- Jako, jako ozbiljno.
Pa smo razmatrali opcije. -Kao što
sam objasnio velečasnom Goodfellowu,
vaš ribnjak je u odvodu.
Pa alge ne samo da utječu na vas,
već djeluju na cijelo selo.
A plavo-zelene alge...
su jedne od najgorih koje postoje. Tako
da u stvari postoji samo jedna opcija.
Da, kao što on kaže, stvarno postoji...
samo jedna opcija.
- A to je?
Isušiti ga.
Da pristavim čajnik?
"Pa, među nama,
rekla bih da je život jako dobar.
Bez drama, bez kriza, samo ležerno
teče na svoj prilično veseo način.
Nekoliko trzavica tu i tamo,
naravno, poput ribnjaka.
Za koji su nam baš rekli da ga treba
isušiti. Što je pomalo farsa,
kao što možeš zamisliti, ali sam
sigurna da ćemo nešto smisliti."
Subtitles by:
M O Z E N