Preveo MASTER
MOĆNI MAX
Kapa čini predvodnika
Kopaj!
Gutaj!
Žvači!
Progrizi mi rupu
da pronesem zlo.
Tunel da pustim svoje bjesove,
na one na površini, na suncu.
Prokopaj mi put
da budem slobodaaaan!
Mama, stigao sam!
Mama?
Bok Maxe, ovdje mama. Ja sam
u Mexicallyju. Vraćam se kasno.
Za večeru imaš kuhanog bivola
od jučer. Vidimo se večeras!
U ovim vijestima: treći vulkanski
otok se izdigao u Tihom oceanu.
Znanstvenici ne
znaju što to znači,
osim da će večeras biti
vruće u starom gradu.
Mudrače, blagoslovi ovu zadaću.
Jesam li ti nedostajao, Thore?
Da? -Dostava paketa.
Vjerojatno nešto za mamu.
Samo ostavite, molim!
Nije za mamu.
Za mene je?!
Tko li je to mogao poslati?
Supač! Izgleda egipatski.
Evo je.
Egipatski hijeroglifi
Početnica
Dobro. Ovo je neter,
što znači snažan, moćan.
Odabran si da
postaneš nositelj kape.
Idi u trgovinu i čekaj na
znak, Moćni Maxe.
Moćni Max!
Sigurno sanjam.
Što se dogodilo? To je mogao
učiniti samo Odabrani.
Dolazi, prema proročanstvu,
da me uništi,
a ja sam tako blizu slobode!
Idi! Nađi ga i donesi
mi njegovo živo srce!
Pojest ću ga sirova.
Kakva jurnjava.
Ovo sigurno nije
napravljeno u Tajvanu.
Možda sam nešto
krivo pritisnuo.
Mislite da sam dovoljno
glup da odem u tu trgovinu?
Nadam se da je ovo neka šala.
Bar ću kupiti novi broj Batmana.
Što se...
Samo ne buhtle!
Veliki Ede?
-Natrag! Natrag!
Probaj moj bekhend,
pušioničaru!
Bježi odavde, Maxe!
Pa-pa, stari, tko god
da si. Ne mogu vjerovati.
Drugi kat.
Što?
Ne!
Neeee!
Napokon, Moćni.
Vidim da si dobio moj paket kao
što je proreknuto prije 5000 godina.
Pomozi mu, Normane.
Ipak si ti čuvar Moćnoga.
Ne šali se sa mnom, stari!
Znam drevnu vještinu fu-doo.
Mogu ti iščupati oči i pokazati
ti ih prije nego što umreš.
Dobro. Slijedi nas
do portala, Moćni Maxe.
Mora biti tu negdje.
Drago mi je da smo to riješili.
Ne bih vas htio ozlijediti.
Gdje smo? -U Mongoliji.
-U Mongoliji?!
O čemu pričaš? Kako sam
se ovdje našao? -Evo ga.
Čekajte me!
O čemu je riječ?
I zašto izgledaš kao...
Pile? -Ja sam Virgil.
Pijetao sam, a ne pile.
Ti si Moćni Max,
Odabrani. -Odabrani?
I što dobivam? Novac,
nagrade, videoigre?
Gdje je Oliver? -Sve ćeš
saznati, ali moramo požuriti.
Samo prođi kroz portal. -Vidim
samo stijenu i ako misliš...
Što se dogaaađa?
Dobro. Ne objasniš li mi što
se upravo dogodilo, odlazim.
Ako inzistiraš. Imao sam imao samo
pet era za uvježbavanje ovog govora.
No, evo. Svaka osoba ima dar i
u tom daru leži njegova sudbina.
Ti, Moćni Maxe, si junak
i odabran si da nosiš posljednju
Svemirsku Kapu do pobjede.
Kao nositelj kape,
imaš pristup davno
izgubljenom Prijevozu Bogova.
Sjaji se.
Neka vrsta super metroa. Dođi.
Ti si žarište Sila Dobroga.
Norman i ja smo ovdje kako
bismo ti pomogli i služili ti.
Nemoj biti nesretan, momčino.
Bit će još glava za odsijecanje.
Ja sam vrlo mudar i poučit
ću te kako da budeš junak.
To mi je specijalnost. -Sjajno,
pile će me učiti da budem hrabar.
Norman je tvoj čuvar, krajnji tjelesni
čuvar. Prilično je nezaustavljiv.
Branit će te od neugodnosti
koje katkad iskrsnu.
Gdje je taj portal?
Pojednostavljeno, ti
si portal, Moćni Maxe!
Dobro. No to Moćni
zvuči cmizdravo.
Moćni je počasni naslov,
kao gospodin ili kralj.
Ovo je moja ulica. Kod
kuće sam! -Ti si Moćni.
Razumiješ? -Ako tako kažeš.
Samo me nemoj zvati tako, dobro?
Da, Moćni Maxe.
-Još nešto.
Što je bilo ono vatreno što me
čekalo u trgovini? -Lavokugli.
Ako je on došao u tu trgovinu,
onda Smrtoglavi zna za tebe.
Još malo i bit će slobodan,
budući da je poslao svoje sluge.
Prešućujete li mi nešto?
Znao bih da ova kuća ima podrum.
Živim ovdje cijeli svoj život.
Ne, tako piše na pergamentu.
Siguran sam da podrum postoji.
Tražite li ovo?
-Čini se da ipak postoji.
Ovo je cijelo
vrijeme bilo tu?
Fora!
Stoj! Pogledaj si kapu.
Ovo je ulaz u Lubanjobrdo. -U mojem
podrumu? -Postoji li bolje mjesto?
Ti si Odabrani.
-Sjajno, Virg.
Smrtoglavi je s druge strane
s gomilom Lavokuglih, zar ne?
Morao bih biti potpuni kreten da
prođem kroz to. Ne idem nipošto.
Virgile!
Nestao je.
Odabrani valjda mora
učiniti ono što mora.
Ovo je za spas svijeta, za mamu,
za moje prijatelje i Virgila.
Nema šanse da smo došli
na krivo mjesto, zar ne?
Normane! Momčino!
Napokon.
Odabrani.
Okreni se da te vidim.
Nemoj mi reći, pusti da
pogodim. Smrtoglavi, zar ne?
Ti si Odabrani?
Onaj koji je predodređen
da me uništi?
Ti si crv. Kukac.
Ništa! -Ne Ijuti me, kostoglavi,
jer ću ti oglodati gležnjeve.
Nadam se da je zvučalo dovoljno
opasno. -5000 godina bijesa i straha,
a ti si tek obična nula.
Sjajno. Znači da možemo
biti prijatelji. Ruka?
No kad razmislim. Čekaj!
Čini mi se da me mama zove.
Stvarno bi htio ostati, ali kad zakasnim
na večeru, pretvara se u čudovište.
Veće od mene?
Vrijeme je da umreš, Odabrani.
Kristal! -Vidi, vidi.
Još samo korak i
letjet će. Shvaćaš?
Ne diraj taj kristal!
-Što si ono govorio? -Ne!
Misliš da mi možeš pobjeći?
Virgile!
Virgile, kako ide, stari?
Odabrani. Znao
sam da ćeš doći.
Ne mogu dopustiti da
ti pokupiš svu slavu.
Sjajno, a sad
na Smrtoglavog.
Da. Virgile, prije
nego što prenaglimo...
Odabrani.
Sad smo gadno zaglibili.
Ubij! Ubij! Ubij!
Virgile, znaju li pilići
letjeti? -Što kažeš?
Pusti meee!
Normane, hvataj!
Ovo će biti zabavno.
Baš je bilo zabavno.
-Bilo je fenomenalno!
Bi li netko bio
tako Ijubazan?
Hvala. -Moćni Max kaže da brzo pronađeš
neki portal da odemo odavde ili smo pečeni.
Uspjeli smo! Sljedeća stanica
je dobra stara Amerika.
Što je ovo? Nekome je malo
izmaknulo iz kontrole, zar ne?
Portal je ravno naprijed, možda
desetak metara odavde. -Virg!
Portal je deset metara odavde?
Usred zraka? Iznad onoga?
Neka mi netko kaže da postoji
neki drugi izlaz. -Ne postoji.
Smrtoglavi!
Ne boj se. Predodređen
si za pobjedu.
Lijepo te je vidjeti
opet, Smrtoglavi, Smrt.
Kako si?
Ne možeš pobjeći.
Otrgnut ću ti udove s tijela
i polako ti isisati
moždinu iz kostiju.
Dosta je bilo. Gotovi smo,
ali ću povesti i tog
pušioničara sa sobom.
Držite se! Ne znam što
radim. Kud puklo da puklo.
Moji tuneli!
Uništavaš mi tunele!
Otvori usta i reci A!
Ne petljaj se s Moćnim
Maxom, ti pokvareni tupane!
Što radiš?
-Pokušavam biti Moćni.
Nadam se da si u pravu i
da je portal tamo, Virgile.
Karta u 5000 godina
nije nikad pogriješila.
Što? Ne, ne misliš valjda...
Kao da ovdje imamo ikakve izglede.
Jesam li ja Moćni Max ili nisam?
Jedan... -Umrijet
ćeš, Odabrani.
Umrijet ćeš!
Skačite!
Umrijet ćeeeeš!
Nismo mrtvi. Uspjeli smo!
Što?! Živi smo i
slobodni na Zemlji?!
Ali gdje na Zemlji? -Mislim
da negdje u Australiji.
Samo 80km odavde bi trebao
biti portal za Madagaskar.
80km? Nema šanse. Ja
sam Moćni, sjećaš se?
Upravo sam spasio svijet od sigurnog
uništenja. Ne mičem se. Nađi bliži portal.
Nema ih. -Šteta, ja ne idem.
Virgil? Norman?
Dečki, samo sam se šalio.
Zar ne razumijete šalu?
Normane, momčino,
što kažeš na pišalonca?
Ipak sam ja Moćni Max.
Molim te.
Ovaj tjedan smo išli u
Mongoliju, Egipat i Indiju,
gdje smo vidjeli Taj Mahal.
1630. ga je počeo graditi Šah
Džahan kao grobnicu za svoju ženu.
20000 Ijudi ga je
gradilo pune 22 godine.
Toliko bi meni trebalo da sredim
svoju sobu. Vidimo se sljedeći tjedan.