Šta imaš u omotnici?
Kalendar od moga dećka.
Uvijek mi šalje nešto.
Radi u kopirnici,
pa zna dobro raditi
sa strojevima. Vidiš?
Baš daje sve od sebe.
Da.
Kao da nikada nije
čuo za čokoladu i cvijeće.
"Vlasnik ovog kupona
će dobiti veliku pusu kada se vidimo."
Mislim da ću zadržati ovo.
Da, on je... odličan,
ali... ne znam.
Šta?
Pa s njime sam
od drugog razreda srednje.
Ne misliš li da bih trebala
vidjeti šta još ima van toga?
Da! Da! Možda vas dvoje,
trebate neku pauzu ili nešto tako.
Znaš, kao što Sting kaže,
"Ako voliš nekoga, pusti ga"?
Da.
To je to.
Večeras ću prekinuti s Ericom.
- Stvarno?
- Da.
Ali bolje ti je da budeš
u blizini nakon toga za podršku,
jer ću biti u rasulu.
Ok.
Imati ću curu.
To je tako cool!
Imati ću dvije četkice za zube, kužiš?
Jedna u našoj sobi...
a druga u njenoj preko puta
- Naravno!
- Odlično!
Steven, da li je Lizzie svjesna
da ti je cura
ili joj planiraš reći kasnije?
Šta misliš da će se dogoditi?
Ostaviti će lika,
osjećati će se sama i tužna,
i kome će na kraju doći?
Karperu.
U redu. Čekaj da ona tebi dođe,
i čekati ćeš zauvijek.
Trebaš otići tamo i ukrasti je.
To mogu tako?
Gospodo? Jeste li spremni?
Jer ovog trenutka ćete se sjećati
do kraja vaših slatkih života.
To je bio taj trenutak?
Da. Ma dajte!
Popijte si. Oni likovi na
katu multikulture,
nisu ga mogli dovršiti pa...
Bačvu moramo vratiti do 18:00,
ali pivo unutra,
to je sve naše, dušo.
Ne računajte na mene, momci.
Ja sam predodređeni ljubavnik.
Ok, idemo.
Nismo cimeri
dok ne sredimo bačvu zajedno.
Dajte, učinite to sa mnom.
Zabavno je.
Jesi li siguran da je to
samo jedna bačva, Ron?
Da. Trebamo sve popiti dok ne ishlapi.
Nego šta.
Ok...
Za tetkice na multikulturalnom katu.
Živjeli.
Dođite odmah ovamo.
Dečko od Lizzie je ovdje!
Eric je ovdje sada?
Da.
Tvoj neprijatelj je stigao.
- Pa, to je...
- Hajde!
Ovo moram vidjeti.
Hej, Lizzie. Šta ima?
Krenuli smo gledati televiziju,
pa sam se pitao
da li bi... jesi li, možda,
hoćeš li doći gledati televiziju?
Pa, Eric i ja
se upravo spremamo da izađemo.
Hej, šta ima?
Oprosti, nisam te vidio. Šta ima?
Dobrodošao.
Hvala. Kako ti je ono ime?
- Steven.
Drago mi je, steven.
A ovo su Lloyd i Marshall
i Ron. Rachel si već upoznao.
Nadam se da neće biti ispita poslije.
Vidimo se kasnije.
Zabavite se.
Možeš se kladiti.
Da.
Lloyd izgleda slatko.
Eric!
Ovo pivo ima okus po senfu.
Jesi li ikada ostavio nekoga?
Skoro. Ali nismo nikada
zapravo izašli van
ili razgovarali ili išta slično.
Jer djevojke baš ne primjećuju Marshalla.
To je glupo.
Samo učini nešto drukčije,
i cure će te primjetiti.
Kada sam bila u srednjoj školi,
bio je jedan totalno
normalan lik... Dennis.
Jednog dana,
došao je u školu
sa zmijom oko vrata,
i svi su počeli razgovarati
o tome kako je "Dennis sa zmijom"
zgodan. Kužiš?
Da.
- Hej ljudi...
- Hej!
Pa... kako ide tamo unutra?
Ne znam. Već su dosta dugo tamo.
Hej ljudi.
Znate li gdje je kupaona ili...
Dolje je niz hodnik...
kada prođeš salu za televiziju...
Možeš li me odvesti tamo?
Ovdje je kao labirint.
Pretpostavljam.
Hvala, čovječe.
Poslije tebe.
Kažem ti, ovo je baš bilo nešto.
Oh, da. Hej!
Eric.
Steven.
Volim ovo mjesto.
Fakultet je odličan.
Da.
Zabavno je.
Ti i Lizzie se dosta družite?
Pa znaš, svi zajedno,
družimo se skupa kao čopor.
To je cool. To je cool.
Kako te cure tretiraju?
Pa znaš... nisam imao još sreće.
Ne brini se. Dogoditi će se.
Hvala. Evo, tamo je.
Odavde mogu sam.
Ne znam.
Šta radiš?
Šta?
Seksati se s njime nije baš kao prekid.
Znam.
Ali nije bilo tako.
Bilo je kao... da si govorimo zbogom.
Znači prekinula si s njime.
Ne.
Ali na dubljoj razini,
kao da smo oboje znali da je zadnji puta.
To što radiš je krivo.
Mislim, samo će mu biti još gore.
O moj Bože.
O Bože.
Ovo... mora prestati.
Probudi se, Lloyd. Vrijeme je
da se probudiš i popiješ me.
Vrijeme da se probudiš i popiješ me.
Evo ga!
Moramo piti čovječe.
Rachel pije više od tebe, pičkice.
Ishlapiti će. Moramo se požuriti.
U redu. Gdje mi je pivo?
U ruci ti je. Hajde, idemo.
Ako spavaš ne možeš piti.
Hej, Rachel...
znaš kada si jučer pričala...
o liku sa zmijom?
Da.
Mislim da trebamo to učiniti.
Šta?
Odvedi me do prodavaonice ljubimaca.
Marshall, biti ćeš takav pastuh.
Stvarno?
Da. Cure će te obožavati.
Cool. Cool.
Koji ti je omiljeni film?
Ok...
Ljudima kažem da je to "Red Dawn",
ali zapravo je
"You've got mail".
Ne, ne, ne.
Imaš Tom Hanksa.
Imaš Meg Ryan.
Imaš poprilično dragog
Greg Kinneara.
Misliš... misliš da si bolji od toga,
kao... ovaj film je pušiona.
Onda ga pogledaš...
i on postane dio tebe.
U tebi je. Trebali bi
ga zajedno pogledati, Lloyd.
Ne znam da li želim to.
Hajde, Lloyd. Nismo se
još družili,
a uvijek sam mislio...
ne znam jesi li i ti mislio...
ali uvijek sam mislio
da bi mi trebali biti likovi
koji bi zajedno visili.
Mislim da bi trebali biti cimeri,
jer mislim da smo više cool od ostalih.
U redu. Ja sam za.
Idemo ga posuditi.
Mudar izbor, prijatelju.
Steven, dođi ovdje.
Hej.
Učinila sam to.
Šta to?
Prekinula sa Ericom.
Stvarno? Kada?
Prije par minuta.
Kako je on to primio?
Nije previše loše.
Mislim da shvaća.
Da. A jesi li ti u redu?
Da, osjećam se dobro.
Dobro. Dobro.
Hvala, steven.
Naravno.
# Ja sam sexy robot #
# robot koji voli sex #
# sexy robot #
# da da da da da #
Hej, Steven.
Hej.
Lizzie me ostavila!
Ali sam ti zapamtio ime.
O Bože!
Jesi li ok?
Da, u redu sam.
Da?
Treba mi samo minuta.
Naravno.
Lizzie me ostavila.
Da. Ti... spomenuo si.
Vjerojatno želiš doći k sebi i slično
prije nego odeš, pa...
sretno, Eric.
Nakon spoja...
uvijek bi ju dovezao
pred kuću njenih roditelja,
i onda bih ja došao doma,
i tamo bi me već čekala poruka od nje...
Gdje piše koliko me voli.
Sada više nikada neću vidjeti tu poruku.
Sada više nikada neću dobiti tu poruku!
Bože!
Toliko me boli!
Idiote! Glupane!
Tako sam glup!
Ne!
Ozlijedio sam si glavu!
Molim te, prestani.
Idiot! Budala!
Hoćeš li doći k meni u sobu?
Ok.
Mogu li vam nekako pomoći?
Tražimo nešto što bi on mogao nositi.
Nešto s čime ću biti cool.
Ok.
Hej, Kim.
Šta ima?
Hej, Jennifer.
Kako si?
Znaš šta?
Pomalo mi liči na tebe.
Da, ljudi nam često govore da sličimo.
Ne grize?
Pa... je li ovo otrovno?
Ne piše na kavezu ali...
Izgleda... prijateljski.
Da, spavati će s tobom u krevetu.
15 dolara, zajedno sa hranom.
Sviđa nam se.
Provela je deset godina
u četvrtom razredu osnovne škole...
Ne bockajte ju sa kredom. Poludi.
U redu.
Ovo pivo je fino.
Da?
Vjerojatno jer je ostalo
i nešto soka u tome.
Lizzie je u pravu.
Premlada je da bi se obvezala.
Kao ona pjesma,
ako nekoga voliš, pusti ga.
Jesi li čuo to?
Ne, nisam.
Pa, istina je.
Ne ide mi da ju pustim.
Svi ti glupi kalendari i kolaži...
I jastučnice.
Šta misliš, je li to previše?
Ne, ja... ja...
Sviđa mi se.
"Sanjam o tebi."
Šta sam ja mislio?
Trebao sam napisati,
"Ja sam ti najgora noćna mora."
Ili, "Ne spavam jer sam opsjednut s tobom."
"Kada ne spavam, uhodim te."
"Kada te nema u blizini, obučem tvoje
donje rublje i spavam u tvom krevetu."
Da.
Ja sam psihopat!
Ha ha ha ha ha!
Ha ha ha ha ha ha!
Ja sam idiot.
Ako u životu budeš imao ono šta sam ja imao
sa Lizzie samo na jednu sekundu,
biti ćeš najsretniji čovjek na svijetu Stevene.
Ugodan razgovor, Steve.
Hvala.
Čuvaj mi ju, važi?
Pokušati ću.
Evo.
Eric...
Mislim da ne bi trebao otići.
O čemu govoriš?
Mislim da ima
nešto što bi mogli učiniti.
Vidi onog lika.
Hej Birdman!
Vidi pticu.
Naravno, naravno.
Hej, Birdman!
Vidi pticu!
Slatka ptičica.
Ptičice.
Mogu li ju dodirnuti?
Ne bockaj pticu!
Baš je... ugodno.
Znaš? Kao valovi
koji udaraju u obalu ili nešto.
Jer oni kao...
kao da si šalju e-mailove,
a ne znaju. Kužiš?
A svi se protežu,
zbližavaju se, i....
Kao da se mi zbližavamo, Lloyd,
Rekao bih, prekrasno je.
Zato je prekrasno.
Moram u kupaonicu.
Želiš...
Želiš li da stisnem pauzu?
U redu je. Doći ću za neko vrijeme.
Ali... propustiti ćeš radnju.
Znam što se dogodi, Ron.
Znaš šta se dogodi, Lloyd?
Nađu se u stvarnom životu,
ona sazna da on posjeduje lanac knjižara koji
upropaštava njenu mama-tata operaciju,
nastavljaju svoju aferu preko interneta,
shvaćaju da tko su međusobno,
i poljube se na kraju filma
dok neka preiskorištena pjesma
Louisa Armstronga svira u pozadini.
Tipični američki trip.
Mislim da će mi pozliti.
Da, ja...
idem povraćati.
Moram povraćati!
...i rekao sam mu da je u redu
ako želi rupe veličine tri inča,
ali mi to mora reći.
Ja ne čitam misli.
Misliš li da će upaliti?
Definitivno.
Ok.
Imaš šljokica na oku.
Hvala.
Ovo pivo je đavolja mješavina.
Više ne pijem.
Znaš Lloyd, mislim da
je dobro što smo ovo učinili,
jer sada znamo da to više
nikada ne smijemo učiniti.
Znaš šta?
Greg Kinnear je prilično drag.
Tom Hanks...
Odličan kao i uvijek.
Hvala.
- Oprosti.
- Nemaš problema.
Živjeli.
Kompa, što se dogodilo?
Znaš šta?
Ne znam i ne zanima me.
Izgledaš nekako slatko s tim okom.
Začepi. Ti si zla.
Nisam.
Opet ću povraćati.
Misliti ćeš da sam najgora ikada...
Ali ponovno sam mu se vratila.
Pa...
Ne. Cool.
Proveo je cijeli
dan da mi napravi ovo.
Čokolada i cvijeće,
u Ericovom stilu.
Ne znam kako ću se
osjećati kasnije oko ovoga.
Ali mislim da mi je sada ovo potrebno.
Onda je to ispravna stvar za učiniti.
Hvala.
Hoćeš jedan?
U redu je. Hvala.
Volim te.
I ja tebe.
Faliti ćeš mi.
Da se barem možemo
sada poseksati ovdje na šljunku.
Eric.
Šta? To je samo steven.
Samo lagano, Eric.
Miči to.
Hvala na svemu.
Naravno.
Doviđenja dušo.
Volim te.
Volim i ja tebe.
On je dobar lik.
Najbolji.
Kada se vraća?
Sutra.
Titlovi by
KrazyM
Hej Liz, šta ima?
Samo bez pritiska.
Ne, ne, ne, ne osjećam
se ugroženo. Sve je u redu.
Sve je u redu. Ne, ne,
nisam zabrinut cijelo vrijeme
da ćeš me prevariti.
Ne! Ne, nisam zabrinut
cijelo vrijeme da ću ostati sam,
da ćeš me ostaviti.
Ne, nisam psihopat!
Ha ha! Nisam psihopat!
Ha ha ha ha ha! Ha ha!
Moram... Moram
prestati raditi takve stvari.
To je problem.
Preuzeto sa www.titlovi.com