Ranije:
Najveći problem su Haićanske snage
koje su postavljene
ispred svake policijske stanice
u Port-o-Princ-u.
Ako će zauzeti ambasadu,
kako ćemo to znati?
Zauzeće ambasadu.
Gospođa Landingham je vozila ovamo.
-Je li ona dobro?
Ne. Mrtva je.
Prije 10 godina Predsjedniku
je dijagnostikovan MS.
Tajio je to tokom izbora,
ali ćemo sada to javno objaviti
u intervjuu
i na pres konferenciji.
Da li će se Predsjednik
ponovo kandidovati?
Biće pres konferencija večeras.
Gledat ću je.
Molim vas! Mogu odgovoriti na
14 do 15 pitanja odjednom.
Je li raspravljano o
specijalnom istražiocu?
Sutra će Predsjednik dati nalog
Javnom tužiocu
da imenuje specijalnog istražioca. Da.
Ne vdiim. Džoan?
-Možeš li nam reći kako to funkcioniše?
Lista od tri tužioca se daje
vijeću od troje sudija.
Tužioci kao i sudije su oni
koje su imenovali
Republikanski predsjednici.
Kada će biti pozvani svjedoci?
-Ne znam.
Znaš li ko će biti
na listi svjedoka?
Ne mogu komentarisati listu
svjedoka koja još ne postoji.
Vjerujem da će nalozi biti izdani
za većinu višeg osoblja Bijele Kuće
uključujući i mene.
-C.J.!
Šta sa Kongresom?
-Molim?
Da li će Kongres održati saslušanje?
-Vjerovatno.
Koji komitet ima nadležnost...
-Ne mogu komentarisati kakvo saslušanje
Kongres može sazvati. Biti će sigurno,
ali o o tome trebate pitati Kongres.
U redu. A sada,
Predsjednik Sjedinjenih Država.
Prvi red sa vaše desne strane.
Da, Sandy.
G. Predsjedniče, možete li nam sada
reći da li će te se kandidovati za drugi mandat?
Oprostite, ima malo buke ovdje.
Možete li ponoviti pitanje?
Da, gospodine. Možete li nam reći
da li će te se kandidovati za drugi mandat?
Hoću.
I pobijedit ću.
C.J.
Da.
Stigli smo.
-O, da, hvala ti. Hvala.
G. Predsjedniče.
-Bruno.
Imam novi dio pa da vi...
-Daj to Leu.
C.J.
Govor je napisan. Peglaju još par
stvari. Napisan je.
Ne govorim o govoru.
-Šta?
Imam izvor koji kaže da će FDA
dati dozvolu za mifepriston.
Mifepriston je?
-RU-486.
FDA je nezavisna agencija.
Mogla bih imati nevolja samo što to znam.
Ne, to je informacija sa strane
dobijena od osobe koja ne radi
za vladu. Ti si u redu.
Pitaću nekog od mojih 14 advokata u vezi toga.
Kada će to objaviti?
U tome je i stvar.
Objavit će u ponedeljak.
Ponedeljak?
-Upravo prije govora.
U redu, hvala.
C.J.! Postoji sedam
različitih nacrta govora.
Predsjedniku se ne sviđa ni jedan.
Tobi i Dag ne mogu skupa.
Sam i Dag ne mogu skupa.
Leo i Bruno ne mogu skupa.
Moram pričati sa tobom...
-Ako neko pita, govor je gotov.
To je ono što i govorim.
Čuj.
Dođi ovamo.
Paulson je dobio vijest od svog izvora,
FDA pušta RU-486.
Kada će to objaviti?
-U ponedeljak.
Ma hajde! Nisi se mogla pobrinuti za to?
Zvala sam sve žive, nema vijesti
u ponedeljak. Dobit ćemo svu pažnju.
FDA je nezavisna agencija.
Počinjemo kampanju isti dan kad...
Da.
-Divno.
Izvini, ali...
-Takođe nisam baš oduševljen
sa slikom njega u
avionu bez supruge.
Ne mogu stvoriti njenu sliku.
-Pojavit će se ujutro?
Imat ćemo njenih slika.
-Zvaću Gaila Trenta da potvrdim vijest.
Možda bi trebali ovo odložiti.
-Zašto?
Ne znam, dobio je
laringitis ili nešto slično.
C.J.
Ko god da pita, govor je gotov.
Stavljamo...
Da. Šta ima Tobi protiv mene?
-Kako misliš?
Ima problem sa mnom.
Volio bih da razumijem.
Ne bih brinula oko toga.
-Ja brinem.
Imam posao koji trebam uraditi.
On ga čini težim.
Ne znam...
Connie?
Ovo mjesto ima
komunikacijski centar
salu za sastanke, operacionu salu,
kancelarije i apartman.
Ovo je lijepa vožnja.
Da. Ako ko pita, govor je gotov,
stavljaju završni sjaj na njega.
Da.
-Hvala ti.
M&M sa pečatom Predsjednika.
C.J., kada ćemo vidjeti nacrt govora?
-Vrlo skoro.
Govor je završen?
-Završen. Peglaju još par stvari.
Tobi i Sam nemaju problema
sa Brunovim ljudima?
Svi rade zajedno odlično,
stavljaju tačke na "i" i precrtavaju "t".
Ova stvar liči na Andy Williams
specijal! Počinjemo ponovo
sa praznim listom papira!
-Sjesti ću na svoje mjesto.
Dobro veče. Iz pilotske kabine,
ja sam pukovnik Gantry.
Zatvaramo vrata
i molimo vas da sjednete
i pripremite se za polijetanje.
Letiti ćemo na visini od 35,000 fita
Naš let će nas voditi iznad
Hartforda, Connecticuta
Greenfield, Massachusetts.
Naš let do Pease,
zračne baze u New Hampshire
će trajati otprilike jedan
sat i deset minuta.
Očekujemo ugodan let.
Možete li nam reći sada da li
će te se kandidovati za drugi mandat?
Da. I pobijedit ću.
Ova najava koja je stigla prije
oko 15 minuta
je došla nakon
iznenadnog objavljivanja Predsjednika
Abi?
-Džed?
Čuj.
-Propustio si to. Bilo je nevjerovatno.
Vidi...
-Na svim vijestima...
Abi...
-Ovaj ludak
je izašao pred milione ljudi
i prevario svoju ženu.
To je zabavno,
jer to liči na nešto što bih ja uradio.
Ti možeš misliti da je zabavno.
Ne mislim.
-Možeš misliti da je ovo šala.
Ne mislim. Kunem se.
Postojali su načini da se izvučeš iz ovoga.
-Da?
Sahranio si Dolores Landingham
ovog prijepodneva.
Niko nije očekivao da...
-Jesi li...?
Neka prođe neko vrijeme, par sedmica.
Kažeš da si se posavjetovao sa doktorima,
sa svojom porodicom
što bi, nevjerovatno,
ljudi mogli i povjerovati.
I onda kažeš da si odlučio...
-Kandidujem se ponovo, Abi.
Da?
Vidi, imam toliko toga da kažem.
-Ima nas dvoje.
Naprijed.
Šta?
-Reci šta si mislio.
Ne. Moram sići dole.
Obavjestiti će me o planu
za evakuaciju na Haitiju.
U redu.
Hoćeš li biti budna kasnije?
Kada?
Vjerovatno u 3 ili 4.
Jesam li obično budna u 3 ili 4
ujutro?
Obično ne.
Pretpostavimo da neću ni noćas.
Dona!
Gdje si bio?
-Kolona je otišla bez mene.
Vozio sam se nazad sa Edom i Larijem.
-Zar nisu mogli voziti brže?
Ne brže od predsjedničke
kolone.
Uspotstavi konferencijsku vezu
sa sekretarima kabineta.
Podkabineta takođe?
-Da, i lidere kongresa.
Da li si ikad vidio nešto slično?
-Ne.
Ja sam tako nabrijana.
-Ja takođe.
Uspostavi pozive, hoćeš li?
Tobi?
-Leo bi trebao otkazati raspored.
Učinjeno.
-Razgovarao si sa sekretarima kabineta?
Dona ih upravo zove.
Zašto se ne smiješ?
Jer sam mokar.
-Ja sam mokar i smijem se.
Smijem se iznutra. Džindžer?
Odnosi sa javnošću su napravili
teme za razgovor prije dva sata.
Te teme više nisu validne.
-Kada ćemo dobiti nove?
Odnosi sa javnošću? Pola sata.
-15 minuta.
Zovi mreže. Stavi nekog od naših ljudi
u svaku emisiju večeras.
Nemojmo to samo često raditii.
Zašto se ne smije?
-Smije se iznutra.
Okupi medicinske eksperte za ujutro
i obradi kolumniste.
Nensi?
Treba mi C.J. čim bude slobodna.
-Biće tamo još satima.
Opkoljena je novinarima.
-Daj mi ju na telefon.
Trebam Olivera Babiša.
-Stavićeš njega pred novinare?
Šaljemo poruku da nismo
zabrinuti sa zakonske strane.
U šta vi svi gledate?
Dobro veče, g. Predsjedniče.
Šta mislite šta će biti glavna
vijest sutra u novinama?
Gospodine?
Da.
Haiti?
-Da.
U redu. Ne brinimo se oko Haitija.
Uradimo ono što nam je posao.
Majk, jesu li to četiri AV-8?
Da. I četiri AH-1.
Dobro veče.
-Dobro veče, g.Predsjedniče.
G.Predsjedniče,
ovo je operacija Brzi Bijes.
Rasporedili smo brod za
slijetanje helikoptera
kako bi izvukli amerikance
i Desalinea.
Koje snage učestvuju u
akciji?
Četiri CH-53E sa 35 ljudi
za borbenu podršku
i osam CH-46 helikoptera.
Oni su za teret i municiju?
-Da. Takođe imamo četiri Kobre,
dva Hueys-a za komandovanje,
i četiri Harriera.
Gdje će sletiti?
-Fudbalski stadion u blizini?
"Le Stade Alain Toussaint".
-To je četvrt milje od ambasade.
Ti helikopteri će sletjeti
na krov i
Odvešće amerikance i
Desalinea do Enterprisea.
Šifra "Pariz" za operaciju.
Kakve su mogućnosti za
civilne žrtve?
Na snazi je policijski čas,
obavještajni letovi su pokazali kako
nema civila u krugu 2 bloka.
-Koliko vremena još imam?
Pariz će biti na svom mjestu za dva sata,
gospodine. -U redu. Hvala vam.
G. Predsjedniče.
-Da?
Hej, crvenokosa.
Margaret.
U redu. Moram da ga vidim.
U kabinetu je.
Možeš poći sa zadnje strane.
Da.
Čuj...
-Bruno...
Vidi...
-Samo malo.
Ne, neću čekati.
Ko je rekao Dougu da napiše nacrt?
To je prosto u redu...
-Ko mu je rekao...?
Ja sam mu rekao.
-Dobio je izvinjenjen. Takođe, zaudara.
U redu, nema određeni...
Kvalitet?
-Da. Doug nije ovdje da bi pisao poeziju.
Cilj je da se pokaže da izvinjenje
može funkcionisati.
Neće se izvinjavati.
-Zašto?
Ovo je zvanični
početak kampanje, a ne Oprah.
Malo Opre ga ne bi ubilo.
-Vjerujem da bi.
U četiri sedmice...
U četiri sedmice, on je
otkrio sve detalje o svom zdravlju.
Edukovao je javnost o MS-u.
Čini to svaki dan.
Uradio je sve...
Osim izvinjenja. U četiri sedmice,
spasio je demokratiju na Haitiju
obezbjedio novac za tužbu
protiv duhanskih kompanija
gledao kako se tržište oporavlja.
Uradio je sve, sem izvinjenja.
Misliš da će se izvinjenjem
popeti u anketama?
Mislim da si doveo mene
jer se nije dovoljno popeo.
Jeste.
-Dva procenta za mjesec?
Ako će izbori biti za 27 godina,
onda će imati neke šanse.
Moram telefonirati.
Pričaćemo o ovome u gradu.
Dame, gospodo,
Pukovnik Gantri.
Počinjemo slijetanje
u vazduhoplovnu bazu Pease.
Molim zauzmite svoja mjesta
i stavite sigurnosne pojaseve.
Čuj.
-Trebao bi sjesti. Slijećemo.
Pričao sam sa Gail Trentom.
-I?
Potvrdio je. FDA će objaviti.
U ponedeljak.
-Da.
O čemu su pričali pozadi?
Leo i Bruno?
-Da.
Nedostatku kvasca u našim brojevima.
"Kvasac" je šaljiva riječ.
Žao mi je što sam
ti ono rekao ranije.
Naši brojevi nisu baš nakvasani.
Jesu.
Potrebna nam je
nova anketa odmah.
Da. Reći ću ti i zašto.
-Jer je prva bila vještačka.
Potpuno. Reći ću ti zašto.
1170 birača jedne industrijske države
ne može predstavljati čitavu zemlju.
Plus, ljudi reaguju drugačije kad glasaju
za guvernera, a drugačije za predsjednika.
Guverneri su potrošni.
Ako je zemlja na dobrom putu
ljudi žele da zadrže predsjednika...
-Na funkciji, ako je ikako moguće...
Bartlet je uvijek postizao...
-Visoke rezultate u povjerenju.
I ima štit od
napada na karakter?
Da. Da ne pominjem, informacije
prezentovane tokom intervjua
su upoznale javnost
da MS nije smrtonosan.
Potrebna nam je
nova anketa odmah.
Hvala vam svima što ste došli do zaključka
do kojeg sam ja došao prije pet minuta.
Potrebna nam je nova anketa odmah.
-Šta se desilo?
Moj auto je otišao bez mene.
-Moj takođe. Došao sam sa Edom i Larijem.
Da. Zar me niste vidjeli kako skačem
u zrak, mašući rukama?
Mislio sam da si sretna.
-I ja takođe.
Ti si idiot.
-Kojem od nas to govoriš?
Slušajte me. Bio je nevjerovatno
dobar večeras na TV-u.
Trebamo uraditi još jednu anketu.
-Znamo.
Postoji razlika između guvernera
i predsjednika.
1170 ljudi u Mičiganu vam
neće dati dobar uzorak.
Ovo je kao kružni tok bez izlaza.
-Isto mislimo, Džo.
Zaglavila sam u kiši.
-Uradi anketu.
Hotel je gore desno.
Šta je mifepriston?
Tableta kojom se može izvršiti
abortus do 49 dana trudnoće.
Mifepriston je RU-486?
-Da.
I FDA ga odobrava?
Aleluja!
Vidi, mislim da smatraš kako će
ta pilula nekako značiti više seksa za tebe.
Ne. Mislim da je to izvandredan
medicinski napredak za žene.
Nisi mislio da ću ja biti za to?
-Naravno da hoćeš. Ja sam za to.
Svi su za pilulu, ali ne u ponedeljak.
-Zašto ne?
Uplešće se u najvažnije vijesti dana
koje smo željeli samo za sebe.
Daje protivnicima abortusa nešto
oko čega će vrištati.
Izgledaće kao da je
kampanja upropaštena.
Štampa će pričati o postupku
umjesto o našim vrijednostima.
Zar pilula nije jedna od naših vrijednosti?
-Ne u ponedeljak.
Idem da se prijavim.
Naravno. Ja ću ponijeti torbe.
Izvolite?
-Čist martini i dvije kocke leda.
Masline?
-Hvala vam.
Je li uvijek ovakva gužva?
-Samo kad je cirkus u gradu.
Tobi Zigler, šta si mi donio?
M&M sa znakom Air Force One, Lois.
Hvala. Džek Daniels?
Da, molim.
Jesi li...?
-Pročitao sam, da.
To je bilo da pokažem kako
izvinjenje može funkcionisati.
On se neće izvinuti.
Šta je sa ostalim dijelom govora?
-Počećemo iznova.
Tobi, ako se ne izvini
u ponedeljak
provešćemo sljedećih 15 mjeseci
odgovarajući na pitanje zašto.
I kada to učini,
biće zato jer je to morao.
Postoje trenutci,
i ako se oni ispuste...
Završio sam sa tim ranije.
-Kao Haiti.
Ne govori o vojnoj strategiji
u razgovorima kao što je ovaj.
Ako se tako desilo,
i može da napadne...
Možeš li glasnije?
Nisam siguran da su te novinari čuli.
Tobi. Džek Daniels.
-Hvala.
Vi ste prijatelji?
Da.
Je li unutra?
-Očekuje te.
Džoe će napraviti
novu anketu sutra.
Dobro. Prva anketa je bila vještačka.
1170 ljudi u Mičiganu ne može...
Leo, već smo prošli kroz to.
-U redu, onda dobro.
Gdje je Predsjednik?
-U rezidenciji.
Kako je prva dama?
Sa svim što nam je na leđima
ne treba da budemo
još i bračni savjetnici.
Ne, mogli bismo, jer smo ja i ti
stvarno dobri u tome.
Izvinite.
-Spremni su?
Krećemo.
-Kobra 2, prijem.
Kobra 2, tvoja pozicija?
Raven, Kobra 1 je Čarli.
Raven, Kobra 2 je Čarlie.
Prijem. Kobra 1, Kobra 2,
nastavite sa misijom.
Čut ćemo Ratnera iz Port-au-Prince
kako se budu odvijale faze misije.
Gdje smo sada?
-Obje Kobre su na pozicijama.
Raven, Dragon je Delta.
Prijem. Dragon, krenite
u operaciju Brzi Bijes.
Kada će početi?
-Za 40 sekundi.
Imamo spremno dva para Kobri iznad
Bazanovih trupa da osiguramo slijetanje.
Nakon toga ćemo pokupiti
53 amerikanca i Desalinea.
I odvući dupe na Pariz.
Da. Kako tebi ide?
Nije loše. Šta je sa tobom?
Nije loše. Voljela bih da sam
mogla biti na sahrani.
Imala si pune ruke posla.
Bila sam ponosna na našeg dečka.
Da.
-Kako je prva dama?
Nemojmo o tome sada.
-Da.
Ova tišina me izluđuje.
Idemo.
Raven, Dragon je pokupio svo
osoblje. Dragon polijeće za Pariz.
Razumio. Dragon polijeće za Pariz.
Dragon je otišao.
Raven, Kobra 1 je pod paljbom.
Dolazi preko...
Dolazi iz zgrade preko puta
ambasade. Pogođen sam.
Raven, Kobra 2. Cobra 1 je primio nešto
vatre. Vidi se dim iz repnog dijela.
Pogođen je u kokpit.
-Kobra 1, kakav je tvoj status?
Raven, Kobra 1.
Imamo nekih povreda.
Primljeno. Kobra 1,
možeš li se vratiti na Pariz?
Pokušat ćemo.
Raven, Kobra 2. Pratim
grupu vojnika.
Nekoliko automatskih pušaka.
Dejstvujem sa topom 20 mm
2.75 inč raketama.
Raven, Kobra 2. Meta neutralisana.
Vraćam se na Parizs
Razumio.
U redu.
Sada smo i mi umiješani.
Naš hotel je smješten samo par milja
od lokacije Džon Gof Mlin.
"Lovac Džon, kako su ga zvali,
je kao nagradu dobio zemlju,
za svoju službu u francuskim
kolonijama i indijanskim ratovim."
Da ti kažem nešto,
mi to više ne radimo nikako.
"Tražim šansu za reizbor za predsjednika
ne zbog slave
već zbog teškoća."
Izazova? Izazovi su bolji
od teškoća.
Da."Kasnije,
on je napravio mlin na vodu za mljevenje
žita sa svojim sinom pukovnikom Džon Gofijem
i svojim unukom majorom Džon Gofijem."
Gofiji.
Da li bi "izazovi" naveli da se pomisli
na poteškoće koje ima zbog MS-a?
Mi bi pomislili da je za izazov.
Slažem se.
C.J.?
-Da.
Hoćeš partiju bilijara?
-Ne znam kako se igra.
Da igramo za pare?
Naravno.
-Šta radiš?
Izvlačim inspiracije iz snage
Gofi porodice.
Nasljednici lovca Džona su bili
vlasnici i rukovaoci
Gofi mlina preko dva vijeka.
"1845 dok je Teodor 'Ody' Gof
bio vlasnik
mlin je izgorio do temelja."
Pa, to je totalna pušiona.
C.J.!
Operacija je pokrenuta sa palube
USS Enterprise...
60 milja od obale Haitija.
Ako vam trebaju detalji oko trupa
i opreme, uputit ću vas na Pentagon.
C.J.!
-Da se vratimo na trenutak na prošlu noć.
Predsjednik je obavješten o
evakuaciji nakon pres konferencije?
Tako.
-Šta je imao na umu?
Imao je na umu da je
on vrhovni komandant.
Da li se pripremao da napravi
odluke o životu i smrti
nakon što je prošao sve to?
Imao je TV intervju i
pres konferenciju.
Predsjednik misli da ste dosadni,
ali da niste debili.
C.J.!
-Kris.
Predsjednik je objavio zavjeru
da sakrije po život opasnu
bolest od građana.
Njegov MS nije po život opasan.
-I nema uticaja na njegov...
I nije bilo zavjere. Stiv.
Kada ti je Predsjednik rekao o svom stanju?
-Molim?
Kada ti je...?
-Prije nedelju dana.
Da li ti je Predsjednik saopštio
-Ne. Leo MakGeri mi je rekao.
Zašto ti Predsjednik nije saopštio?
-Jer je to uradio Leo MakGeri.
Opiši svoj odnos
sa Predsjednikom.
Samo dobri prijatelji, Katie.
Kako joj ide?
Gubi pomalo kontrolu nad njima.
-Neću na to odgovoriti.
Prave od nje svoju priču.
Čuj, hoću nešto da
te pitam.
Ministarstvo pravde
treba dodatnih 30 miliona dolara
da nastavi slučaj protiv duhanskih
kompanija. Želimo da to dobiju.
Podkomintet za odobravanje
trgovinskih, državnih i pravnih
izadataka upravlja sa tim novcem.
Neće da iznesu to na glasanje.
Kalmbah je predsjednik podkomiteta?
-Da.
Hoću da to podstaknem
i da izdam saopštenje.
Zapaljivo?
Da. Nazvaćemo ih dobro uhranjenim
članovima koji misle samo na svoje kampanje
i da svojim nečinjenjem postaju
sukrivci za smrt hiljada ljudi.
Lijepo.
-Nismo još pustili izjavu
zbog objave MS-a
i smrti gđe. Landingham.
Ali za dan ili dva ćemo to pustiti da iscuri.
Šta ti misliš?
To je stvarno blesavo.
Zašto?
-Napad ljude tjera da igraju odbranu.
Dižemo glas da okrenemo
javno mnijenje protiv njih.
Nek onda igraju odbranu.
-Kongres odobrava novac.
Nećeš ga dobiti tako da
razbjesniš one koji ga odobravaju.
Samo gledaj.
Hvala što si me pitao za mišljenje.
Nema frke
-Neću odgovoriti na to.
Ne znaš?
Zato jer to nema nikakve
veze sa onim što je Predsjednik rekao o
o svom zdravstvenom stanju javnosti.
-Idemo sa te teme.
Ti bi trebala da razlikuješ
između stvari
koje mi treba da saznamo
i stvari koje mi treba sa saznamo
a ti to ne želiš.
Brifing u Pentagonu je zakazan
za danas u 3 popodne.
Obavjestiću vas
ako bude promjena.
Leo je pričao sa mnom.
Kažem, Leo je pričao sa mnom.
Da?
Da.
-U vezi čega?
Tvoj red.
Strateški, imala sam osjećaj
da je to bilo mudro učiniti.
Leo je pričao sa mnom. Znam
na šta misliš.
Dobro jutro, g. Predsjedniče.
Govorimo o demonstraciji sile?
Da, gospodine. Bazan će
vidjeti šta ima protiv sebe.
A šta ima protiv sebe?
Preletjeti ćemo Port-o-Prins
sa udarnom formacijom.
Pet aviona F-18.
-To će mu privući pažnju.
Da li je moguće da opet
pucaju na nas?
Letjet će i jedan E-2 Hawkeye
sa radarskom kupolom.
On može otkriti signal PA oružja?
Da. Znat ćemo da li postoji opasnost
prije nego stignu do Port-o-Prinsa.
Peter, ministarstvo vanjskih ispituje
efikasnost uvođenja sankcija?
Radimo na tome. Ali smo i ranije
to imali i nije bilo svrhe na Haitiju.
Sa groznim rezultatima
koji pogađaju pogrešne ljude.
Već imamo
izvještaje o 12 kutera sa haićanima
koje smo presreli
duž Florida Keya.
Ako krenemo sa sankcijama...
Imat ćemo izbjegličku krizu.
-Guantanamo Bej.
U redu, onda ćemo ići ovako.
Nensi, Peter, pošaljite poruku
preko kanadskog premijera.
Namjeravamo da vratimo Desalinea.
Kanađani bi trebali reći Bazanu
da ako se ne skloni sam, da smo mi
skloni da aktiviramo vojnu opciju.
U međuvremenu,
voljan sam da razmotrim prelete.
Ako preleti ne budu djelovali?
Sad me samo zbunjuješ.
To je sve.
Hvala vam, g.Predsjedniče.
Gospodine?
-Da.
Trebali bi imati na umu da ako ovo završi
napadom na Haitij, biće mišljenja...
Da je to bilo politički motivisano.
Da. Da smo, najblaže rečeno
jedva dočekali
priliku da odvratimo pažnju od
priče sa MS-om,
i da pokažemo snagu
vrhovnog komandanta.
Misliš li da je pokazivanje
snage napad na Haiti?
Mislio sam...
-Misuri može osvojiti Haiti.
Da.
-Sankcije neće imati efekta.
Samo si to rekao. Haićanska policija
će samo postati bogatija od krijumčarenja.
Desaline je bio demokratski izabran.
Umjesto da sjedi u svojoj kancelariji
on sjedi na USS Enterpriseu.
Da ne pominjem da su pucali na nas.
Niste na dobitku ako to radite.
Gospodine?
-Kasnim.
Svi su umorni.
U nekom trenutku, moraćemo provjeriti
raspoloženje prve dame.
U redu, ti prvi.
-Da.
U vezi Haitija, reci ljudima
da budu oprezni
sa javnim nastupima kako ne bi
pokvarli nijednu od mogućih opcija.
Niko ne želi napad.
Niko ne želi da razmišlja o invaziji
dok ne iscrpimo sve diplomatske opcije.
Da.
Čarli? Hoćeš li igrati?
Zar ti ne bi trebao pisati?
-Pišem.
Ne vidim papir.
Možeš sjesti nazad i priznati
sa teškom ozbiljnošću kako život nije fer.
I kako su manje premoćni
određeni da urade mnogo u životu.
Problemi onih sa druge strane
svijeta treba i da ostanu tamo.
Naši lideri su cinični i nikad
neće željeti promjene.
Ali to moji prijatelji,
nije  dostojno vas.
Nije dostojno predsjednika,
nije dostojno velike nacije.
Nije dostojno Amerike.
Papiri su za šonje.
Hoćeš igrati?
Ne.
Razumijem da si uplašen.
-Nisam.
Samo kažem, ako si preplašeno pile,
ja to razumijem.
Imaš li dvadeset dolara?
-Da.
Stavi ih na sto.
Pustiću te da razbijaš.
Onda ti taj štap neće trebati.
Čarli.
-Da?
Imaš li malo vremena?
Predsjednik će naložiti javnom tužiocu
da imenuje specijalnog istražioca.
Znaš li šta to znači?
-Da.
I zato ti treba advokat.
-Zapravo, mislim da mi ne treba.
Treba.
-Mislim da ću biti u redu i bez njega.
Stvarno?
-Da.
Oni će te pitati o svemu što
si čuo i vidio
od kada si počeo raditi ovdje.
-Na to mogu iskreno odgovoriti.
Mjesec dana kasnije,
pitat će te opet ista pitanja.
Ako tvoj odgovor bude različit,
goniti će te za krivokletstvo.
G. Babiš...
-Oliver je u redu.
Da li si spreman da opišeš svaki
razgovor koji si vodio sa predsjednikom?
Bilo da ti je tražio aspirin,
ili su mu ruke podrhtavale.
Da li spreman da odgovoriš na pitanja
oko veze sa njegovom kćerkom?
Ovo je ozbiljna stvar.
Kada će se to desiti?
-Ne znam.
Kako da to vi ne znate?
-Istrage Velike porote su tajna.
I oni mogu pokucati jednog
jutra na moja vrata?
Oni će pokucati na tvoja vrata
jednog jutra.
Koliko?
Znate, koliko mislite da će koštati?
Pretpostavljajući da nisi učinio ništa loše,
vidio ništa loše
i nisi čuo ništa loše
oko 100.000 dolara.
Lijepa igra. Bilo je zabavno gledati.
Vidimo se kasnije.
Čarli?
-Da.
Predsjednik i prva dama...
-Tobi.
Oprosti.
Čovječe, ne mogu raditi svoj posao
ako me budu slali van iz sobe svaki put...
Ne, u redu je. Znaš šta,
to je tipičan brak. Bio sam u jednom.
Ja nisam, ali on je Predsjednik
Sjedinjenih Država.
Pa mislim da ipak nije tipičan brak.
Vidimo se kasnije.
Rekao sam ti...
Rekao sam:,"Da li želiš hranu?"
Da.
-Ti si rekla,"Ne, ne želim nikakvu hranu."
Sada jedeš moju hranu.
-Mislila sam da si do sad naučio.
Pojest ćeš ostatak sendviča?
-A ti?
Gdje je?
-Šta ima?
Nije me briga. Gdje je on?
-Leo je na telefonu.
U čemu je problem?
"Naša ekonomija može biti jača. Još
ima amerikanaca koji rade duže
za manje novca i dostojanstva.
Naša polja mogu hraniti svijet,
a još imamo dijece
koju želudci bole od gladi."
Da, ponoć je u Americi.
Nisam siguran da možemo reći
"želudci bole od gladi."
Možemo, ali je to loše. Naletila sam na Sama.
-I?
Pričat ćemo sutra.
Je li kuhinja još otvorena?
Imamo voćnu salatu.
-Ja ću je pojesti.
Bruno.
-Znam, znam.
"Neka zasja svjetlo
na tamnim mjestima Amerike?"
"Mjestima gdje je nada izgubljena."
Mjestima gdje snovi naših osnivača
tek treba da budu ostvareni."
I onda se ubijmo sami
i preselimo u Pakistan.
Zašto su svi ovdje?
Leo.
-Došao sam u bar da imam malo privatnosti.
Leo, čitam stvari koje bi natjerale
pola ljudi da sjede i plaču.
Radit ćemo sutra.
Šta radite ovdje?
Bili smo...
-Sutra.
Moram pričati s tobom.
FDA će odobriti RU-486.
Kako znaš?
-C.J. ima izvor.
Ne bi trebalo da
imamo tu informaciju.
Izvor je izvan administracije.
Leo, uradit će to u ponedeljak.
Imaš li potvrdu?
-Koliko god sam mogao.
Bio sam na tome cijelu veče. Želio
bih da pokušamo iz zaleđine,
da to odložimo.
-Ne.
Onda mislim da bi trebali
razmotriti da odložimo govor.
Idem ujutro da vidim Predsjednika.
Popričaću sa njim.
U redu.
-U redu.
Ovo su najnoviji brojevi.
Prvi rezultati?
Ovo su samo preliminarni,
nakon prvih 16 sati.
"Koliko povjerenje imate
u Predsjednika?"
Veliko: 21 posto.
"Ponešto: 24 posto.
Malo: 15 posto."
"Nimalo: 38 posto."
To je 45 posto u gornja dva odgovora.
Bolje nego što smo mislili.
"Imate li osjećaj da je sposoban
fizički da obavlja svoje dužnosti?"
"Vjerovatno ne" i "definitivno ne"
su 39 posto.
Ove brojke će ići dole kad
javnost educiramo o MS-u.
Da, jer 25 posto kaže da ne zna.
Šta je donja crta?
Da bi aktuelni predsjednik
imao ikakve šanse,
danas bi trebalo da ima 40 posto.
-Da su izbori bili danas?
41 posto.
-41 posto bi ga reizabralo.
37 posto, pobjeđuje druga osoba.
-22 posto, ne znam.
On je u utakmici.
-Dogovorit ću sastanke za sutra.
Imaćemo konačne brojeve do tada.
Smislit ćemo kuda dalje.
Džoš?
-Da.
Čuj.
Pričao sam sa Tobijem.
-Hej, Džindžer.
I ja sam rekao, da u stvari,
on se nije izvinuo.
Kako misliš?
Pregledao sam transkript.
Nije se izvinuo.
Ne znam šta da ti kažem.
Da.
-Da te pitam nešto.
Saopštenje koje sam napisao oko finansiranja
tužbe protiv duhanske industrije?
Da.
Šta misliš da ga pustim da iscuri?
Ne bih to uradio.
Uradit ću to.
Misliš da ne treba da se
brinemo oko izvinjenja?
Samo malo.
Možeš li nam reći o snagama
koje učestvuju u preletu?
To je tzv. Alfa udarna
formacija.
To je pet aviona F-18
i dva aviona E-2 Hawkeye.
C.J.!
-Steve.
Ranjeni marinci. Da li je Predsjednik
razgovarao sa njihovim porodicama?
Izrazio je zahvalnost i brigu
marincima i njihovim porodicama.
-Da li su oni izrazili brigu
oko predsjednikovog zdravlja?
-Ne. Njegovo zdravlje nije predmet brige.
Razgovor je bio fokusiran na
marince
i njihov doprinos
nacionalnoj bezbjednosti.
C.J.!
-Mark.
Postoje izvještaji da Obalska straža
presreće haićane na obalama Floride.
Oni se smatraju ekonomskim izbjeglicama
i preusmjeravaju se u Guantánamo Bay.
C.J.!
-Karl.
Da li to znači da Predsjednik
ne može sebi priuštiti da potroši
vlastiti politički kapital
primajući veliki broj izbjeglica?
To nije činilac.
-C.J.!
Da li politički problemi koje ima Predsjednik
čine više ili manje vjerovatnom
opciju napada na Haiti?
-To nije činilac.
C.J., da li bi rekla da
mu sopstvena situacija
otežava da se fokusira
na situaciju na Haitiju?
Da budem iskrena,
mislim da mu je laknulo
da se fokusira na nešto
što je bitno.
Očigledno, ono što sam mislila da kažem...
Izvini. Da li si
rekla da mu je laknulo?
Očigledno, ono što sam mislila...
Tobi.
-Ne vjerujem.
Vidio si to?
-Stajao sam tamo.
Laknulo mu je da će možda
poslati trupe u borbu?
staviti američke živote u opasnost
i ubiti haićanske civile jer će
mu to odvratiti misli od toga da je lagao?
C.J.
-Nemoj mi ništa govoriti...
Samo nemoj ništa govoriti...
Dođavola!
Duhanska industrija.
-Šta sa tim?
Džoš hoće da pošalje saopštenje.
Saopštenje za javnost?
Da. Zapaljivo je.
Džoš je pukao
i dozvoljava svojim osjećanjima i,
ako smijem egu
da ga vode u ovoj, mislim delikatnoj situa...
-Samo malo.
To nije moguće.
Olakšanje? Predsjedniku je olakšanje
da se fokusira na Haiti?
Zar nismo rekli da idemo oprezno?
-Šta se desilo?
Upitana je da li mu njegovo stanje
otežava da se fokusira na Haiti.
Pritisak se povećavao, ali...
-Šta je rekla?
"Predsjedniku je laknulo
da se fokusira
na nešto što je bitno."
-Laknulo?
Možemo reći da je naprosto pogriješila.
Mislila je da kaže da sagledava...
Ili da on ponavlja...
-Ne sviđa mi se "nešto što je bitno."
Kao da to što je lagao nije bitno.
-To da je pogriješila je sve čemu se nadamo.
Idemo nazad.
Reći ćemo da je pogriješila.
Šta ako mora napasti?
Ako napadne Haiti nakon što...
Izgledati će da je naredio
vojnu operaciju da zataška...
Umorna je. Ona...
-C.J. ne griješi.
Ako je pogriješila, zašto to nije
razjasnila u pres sali?
Da razmislimo o tome,
zašto to nije razjasnila?
Umorna je. Svi smo.
Zašto onda ne idemo sa tim, Sam?
Idemo vani i reći ćemo da smo svi umorni.
Predsjednik je umoran,
komplikacije od MS-a.
Nismo imali mnogo vremena.
Sedmica. Koliko ti je vremena trebalo?
-Neki su imali više vremena nego ostali.
Margaret.
-Da, gospodine.
Je li sam?
-Da.
Dođite sa nečim.
Dobro jutro, g. MekGeri.
Možete ući. On je kod ograde.
Živite u sred nedođije,
znate to?
Awasiwi odanak.
To je Abenaki fraza koja znači:
"Iza sela."
Dobro jutro, g. Predsjedniče.
Kafu?
Ne.
-Šta se dešava?
C.J. je dobila od
izvora van administracije
informaciju da FDA objavljuje
njihovo odbrenje za RU-486.
Kada?
-U ponedeljak.
Da, u redu.
Zašto ne bi razmotrili
da odložimo govor?
Zašto?
-Dobili ste laringitis.
Ne, mislim zbog čega?
-Izgubićemo prioritet u vijestima...
Nećemo, biće dovoljno mjesta za sve.
Nije me briga...
Plus, FDA će iritirati desnicu.
Neka štampa prožvaće temu.
Pravo sa starta, Bartletova kampanja
se ulaguje i griješi na veliko
i izvodi abortuse
u Vrtu ruža.
Nek se jebu, i nek se jebe svako
onaj ko piše takve priče.
Plus, slutim
da će prva grupa
sudskih naloga biti
izdana ove sedmice.
Slutiš?
Naravno da će sudski
nalozi biti izdani.
Ako počnemo za dvije sedmice,
i tada će prva grupa
naloga biti izdana.
Jebeš ih. Vrijeme je za početak. Idemo.
Ovo je lijep komad zemljišta.
Bilo bi ljepše bez reflektora
i detektora metala, ali...
Da.
Abi i djevojke stižu
jutros?
Da.
Kako se svi osjećaju?
Dobro.
Šta sa C.J.?
U redu.
Laringitis?
Ne znam.
Mogli bi samo reći da imam MS.
Da.
Leo.
-Da, gospodine.
Kandidujem se za reizbor.
I pobijedit ću.
prevod i obrada:
dragans
Preuzeto sa www.titlovi.com