www.titlovi.com
Ooh! U cijelom svom životu,
nikada nisam vidio ulice...
tako uskomešane i
pune gužve i meteža.
Naša princeza se udaje.
Oh, divno!
A tko je sretni princ?
Uopće nije princ.
Samo beznačajni ulični štakor!
Nikako! Pokušaj slovkati.
To je Aladin!
Neki od vas ne vjeruju.
ALADIN I KRALJ LOPOVA
U boji!
Zabava je ovdje u Agrabahu
Uzbuđenje je u zraku
Ljudi naviru iz
blizine i daljine
Jer će Jasmina i Aladin
imati vjenčanje
Zabava je ovdje u Agrabahu
Svi će biti tamo
Zato, ako si prosjak ili šah
Učini nešto sa svojom kosom
Ne morate nositi
tako nestašnu odjeću
Turban koji se rasplete
jednostavno neće ići
Bez naušnica koje su
neukusne ili sjajne
Izgledat ćeš sjajno
kada te ja dohvatim
Zabava je ovdje u Agrabahu
Zato ću obojiti grad
Ako želiš vidjeti u koje boje
Prati me okolo
Aladin se ženi i to
će biti svadba stoljeća
Moj prijatelj se ženi i
vidjet ćete koliko mogu učiniti
Čuli ste o svom safariju mitzvahs
Svi ste bili u Luau slatkih 16
Ali ništa od toga se ne
može usporediti s ovim
Hrana će biti odvratna
Do večeri ćete pući
Zabava je ovdje u Agrabahu
i to nas drži zagrijane
Ako ulični štakor može prići
Možda mogu učiniti to
- Naravno, nema što
- Zabava je ovdje u Agrabahu
Ali nismo sigurni
da li ćemo ići
Iako je mlada la-di-da
Mladoženja je jako nisko
A sada vas vodimo u dvorac
gdje se slavilo cijelu noć.
Bez Jaffafara i njegove zlobe
svi su sretni
Što bi moglo loše poć'?
Zabava je ovdje u Agrabahu
i opljačkat ćemo ih naslijepo
Dok budu žvakali kavijar
malo ćemo zasmetati
Dogmizat ću iz pozadine
Zabava je ovdje u Agrabahu
i plijen samo navire
Volim ove svadbene stvari
Možda ću moći zadržati
poklon ako budem ljubazan
Naručili smo nekoliko
ukusnih cvjetova
I sluge koje će pažljivo
parkirati umjesto vas
Djeveruše se oblače satima
Djevojke, izgledate ljupko
I tako odraslo, također
Zabava je ovdje u Agrabahu
Gosti popunjavaju prostoriju
Ali nešto nedostaje
Da, aha
Gdje je mladoženja?
Zdravo.
Netko će zakasniti na
vlastito vjenčanje!
Pričekaj, Duše. Ovdje je nešto
što mi je potrebno.
Imam ga.
To je momačko veče, mladiću!
- Nema za tebe. Ti si službeni letač.
- Ne.
Ovo je za vjenčanje.
Pa, to je, uh...T je lijep bodež.
Zanimljiv svadbeni pribor.
Malo je... oštar.
- Pripadao je mom ocu.
- Tvom ocu?
Nikad nisi ni spomenuo
svog oca.
Oh, trebao sam obavijestiti dobavljača!
Piletina ili grgeč?
On neće doći na svadbu.
Davno je umro.
- Oprosti.
- U redu je.
Nikada ga nisam upoznao.
Možda bih bio spreman
za ovo da jesam.
Al, stopala ti postaju hladna?
Ne, Duše. To je samo...
Ja, ja sam uvijek bio ulični štakor,
krao sam što mi treba za život,
bježao od stražara,
i živio svoj život sam.
Danas ću napraviti veliki
korak u novi svijet.
Današnja tema: strahovi
budućeg obiteljskog čovjeka.
Al, iz Agrabaha, će ih podijeliti s nama.
Nikada nisam imao oca da mi
pokaže kako se podiže obitelj.
Bez uzora. Budi malo dublji.
Što ja znam o obiteljima?
Duše, što ako
ja nisam dobar u tome?
Ah, da je moj otac bio ovdje...
Al, prijatelju, da je tvoj otac bio ovdje,
bio bi ponosan na tebe, kao što sam i ja.
Samo bih volio da on može vidjeti ovo.
Zabava je ovdje u Agrabahu
I zabava je samo zbog mene
Samo pogledajte, momci,
gdje smo
I kako se naši
snovi ispunjavaju
Zabava je ovdje u Agrabahu
i ne mogu vjerovati da je istina
Poslije ovoliko čekanja tu smo
Konačno ćemo reći "da"
Nikada nisam imao pravu obitelj
Nikada nisam imao
pravog, iskrenog prijatelja
Nekoga tko me može razumjeti
Hej, hajde, Aladine!
Ova zbrka se mora okončati!
Zabava je ovdje u Agrabahu
i počinje ovog trenutka
Hajde da te obučemo,
jer ti si zvijezda
Hej, hajde
Dan je tvog vjenčanja
Aladin se ženi i to će biti
Svadba stoljeća
Nevjerojatno koliko
je Aladin odmakao
- Konačno se vjenčavaju!
- Vidi sve ove poklone!
Konačno se vjenčajemo.
- Konačno se vjenčajem!
- Konačno se vjenčavaju!
Na zabavi u Agrabahu
Zabava je u Agrabahu
Zabava kreće! Zabavljajte se!
Zabavljajte se! Pomozite mi!
Ne mogu se zaustaviti!
Neka netko obriše lampu!
Ah, da znaš da osjećam to!
Dosta je bilo.
Zašto ti hodaš na otvorenom,
dok se ja gušim kao životinja?
Netko treba zadržati
bistru glavu, Sa'luk.
Netko neće imati glavu ako je
ovo još jedan lov na divlje guske.
Predskazanje je prava stvar.
Ovaj put sam siguran.
Zdravo i dobrodošli u "Životni stil
bogatih i čarobnih."
Tako je. Vodimo vas na
svadbu milenija.
A tko to dolazi na
ljupkoj, rastezljivoj devi?
Oh, to su Kleopatra i Cezar,
donose salatu.
Kako divno!
Oh, vidi, tamo je Oziris.
Oh, Oziris!
Oziris, može par riječi?
Oh, ne, gomila se razdvaja.
Tko dolazi? To je Mojsije!
- A tvoje ime je? - Ja sam Tor.
- Ti si Tor?
Još jednom, ovaj prijenos
vam je omogućio pijesak.
On je svuda. Koristite ga.
Hajde. Hajde.
Mogu odavde dobro vidjeti.
To je Aladin.
Gledaj, ima jedna stvar zbog
koje postajem osjećajan...
i baš sjedim na tome.
Plijen, majmune. Plijen.
Loše vijesti, Al. Bautonjeri su
se sukobili s kamerbandima.
Duše, zar nije malo
kasno za to?
Što? Što pokušavaš reći?
Reći! Što? Što?
Tu su.
Oh, ne!
Kasnim, kasnim na
veoma važan sastanak.
- Vaše Veličanstvo. - Vaše Veličanstvo.
- Vaša Visosti.
Vaše Veličanstvo.
N-Nemoj biti tako zvaničan, momče.
Ovo je sretan dan.
Oh, vidi. Ovo je trenutak za slikanje.
Sklonite tog medvjeda odavde.
O, da!
Nikada nisam mislio
da će ovaj dan doći.
Sada se bojim da
je došao prebrzo.
Oh, oče.
- Ti privuci pažnju stražara.
- Dio tvog plana?
Veliki dio.
Vrijeme je.
Tako je čarobno.
Neću plakati. Neću.
Oh, oprosti.
- Pa, tu smo.
- Zajedno zauvijek.
Daj da budem ključni čovjek.
Mislio sam da nije predviđeno da se
zemlja miče prije medenog mjeseca.
Oh, moja riječ!
Stampedo!
Što se ovdje događa?
Dođi ovamo, majmunčiću!
Skoro te je Dambov prst pretvorio u pekmez.
Oh, pregazili su sag!
To je malo previše.
Ovo nije loš dan za
tebe, stvarno, zar ne?
To je napad.
Ne u ovom dvorcu!
Mislim da ćemo imati mali
problem s pukotinama.
Mora biti tu negdje.
Upoznaj nekog ravnog sebi, Zoro!
Dobra ptičica.
Poli hoće mali...
Reci "keks" i dozvolit ću ti
da ga imaš, u principu!
Imaš mnogo duha.
I velika usta.
- Bore se kao vragovi.
- Gore od vragova.
- To su 40 razbojnika.
- Stvarno? Stigao sam do 39.
Četrdeset.
Gdje je?
Ah, napokon.
- Mogu li vidjrti tvoju pozivnicu?
- Skloni mi se s puta, momče,
i nećeš biti povrijeđen!
Budalo! Nemaš šanse
protiv Kralja Lopova!
Kad ustanem, poklonit ću ti se!
To je bilo za uništenje
mog vjenčanja.
Smatram da ovo sada
stvarno nema smisla.
Stanite, vreće s pijeskom!
Ne tjerajte me da upotrijebim drugi kraj!
Mama je uvijek govorila,
"Čarolija je ono što čaroliju čini."
Kasim nije rekao ništa o
suprotstavljanju moćima duha.
Zovi ostale van odavde.
Ostavit ćemo "kralja" njegovim planovima.
Gdje je Kralj Lopova?
Vidjet ćemo se ponovo, momče.
Ooh! To nije moja krivica.
Ovo nije građeno po pravilu.
Sreća je vratiti se u skladište.
- Oh, Bože!
- Ne bojte se, o nevjestin oče.
- Možemo ponovo izgraditi!
- Oh, molim te.
Ne možemo imati vjenčanje
na otvorenom.
U redu, sala za vjenčanje
je to, čovječe.
Hej, hoću vidjeti neku
obnovu od ovih momaka.
I nemojte dozvoliti onom
s kljunom da prilazi opasnim alatima.
Uh, da, da, Duše, što god treba.
Žao mi je zbog ovoga, Jasmina.
Kćeri?
Što su tražili? Poklone?
Ne samo poklone. Ovo
je želio Kralj Lopova.
Zašto je tražio ovo pored
ostalih sjajnih stvari?
Na meni je da odgovorim
na to pitanje.
Kralj Lopova je tražio moj prizor
da bi našao najvažnije blago.
- Neko je rekao "blago"?
- Duše?
Oh, izgleda kao predskazanje.
Ja vidim sve što je bilo
i sve što će biti.
Svakako predskazanje.
Govori budućnost.
Prijateljice, gdje si prijavljena?
U redu, znaš sve, onda reci sve.
Gdje je blago? Znaš, najvažnije?
Ograničena sam pravilom jednog.
Jedno pitanje, jedan odgovor.
Ja hoću samo jedan odgovor!
Gdje je najvažnije blago?
Već si pitao svoje jedno pitanje.
Misliš ranije? To nije bilo pitanje.
To je bilo, uh, glasno razmišljanje.
Veoma glasno.
Aladine, možemo saznati bilo
što o našim životima, o našoj budućnosti.
Trebaš samo pitati.
Ja znam što je moja budućnost.
Ti si moja budućnost.
Ali je moja prošlost prazna.
Moja majka je umrla kada sam bio dijete,
a oca nisam nikad ni upoznao.
Nemam predstavu
odakle dolazim.
Tvoje pitanje je tvoj izbor, ali
zapamti pravilo jednog. Biraj pažljivo.
Oh, naravno, ona ga upozorava
na jedno pitanje. Hej!
Mislim da mi ne možeš pomoći. Moja prošlost
nije samo jedno pitanje; to je milijun pitanja.
Ah, ali na mnoga pitanja o tvojoj prošlosti
može odgovoriti tvoj otac.
Moj otac?
Moj otac je živ?
Abu? Gdje je Aladin?
Koliko dugo već je tamo gore?
Aladine?
Jesi li dobro?
- Što nije u redu?
- Uvijek sam želio saznati o svom ocu,
ali sada više nisam tako siguran.
Kakav to čovjek napušta svog sina?
Da li se uopće brine?
- Možda ne želim znati.
- Da, ti želiš.
Kako možeš biti tako sigurna?
Zato što ga već poznajem.
Zato što poznajem tebe.
Pokazao si mi svijet
Kad sam bila zaključana unutra...
pružio si ruku
i poveo me na vožnju
letećim sagom
Jedan pogled na tvoj osmijeh
I mogu vidjeti svjetlost
Kako sja svuda
Ljudi kao ti ne
nastaju od zraka
Oh, Jasmina.
Ti ne razumiješ
Ima toliko toga
što ti ne vidiš
Samo zamisli, ako možeš,
što je odrastanje
bilo za mene.
Tvoj otac je čovjek...
koji ti je rekao tko si.
Moj nikad nije bio tamo.
Kako onda možeš reci
da nisam nastao od zraka.
Ima toliko toga što želim znati.
Imaš priliku naučiti.
Ako to znači da trebam ići.
Bit ću ovdje kad se vratiš.
- Naše vjenčanje može čekati.
- Volim te.
- Mislim da to vrijedi malo odlaganja
- Možda si u pravu
I bit će sjajno
Da tvoj otac vidi
dan našeg vjenčanja
- Čekao sam tako dugo da saznam istinu
- Nije prekasno
I sada napokon možemo reći
Tvoj otac je stvarno tamo
Imao toliko toga
što možemo podijeliti
I konačno ćeš naučiti
- Da nisi nastao od zraka
- Nisam nastao od zraka
- Jesi li izabrao svoje pitanje?
- Jesam.
Onda pitaj.
Gdje je moj otac?
Prati trag 40 razbojnika
Tvoj otac je zatočen
u njihovom svijetu.
40 razbojnika? Je li povrijeđen?
Koliko dugo je njihov zarobljenik?
Žao mi je. Mogu
odgovoriti samo na jedno pitanje.
- Na meni je.
- Ostani koliko ti je potrebno.
Vratit ću se na vrijeme
za naše vjenčanje. Obećavam.
Trebao sam ostati s duhom.
Fizički posao donosi
opasnost svaki dan.
Dobro. Trag je još svjež.
Tamo.
Svakako je trebalo
ostati s duhom.
Pst.
Pa, nemaju kuda otići.
- Imamo ih u zamci.
- Mi?
Oni su 40 razbojnika.
Mi smo ti, sag, majmun i ja.
- Čekaj, mene ne računaj.
- Oni samo stoje tamo.
Sezame, otvori se!
Pokret!
Držite se!
Znam, saže.
To je nevjerojatno. Što...
Koliko je loše?
Jao!
Oh, ovo je privlačno.
Hajde.
Hej!
Nećeš zadržavati promet?
Hoću da uđem, iziđem
i idem kući.
U stvari, ne bih mario ako
odmah pređemo na "ići kući".
- Mogli smo imati sav plijen
na vjenčanju, - Pst!
Ali smo pratili Kraljev plan.
Ovo je ono što imamo za pokazati
za naše nevolje u Agrabahu.
- Ništa!
- Da! Slažem se.
- Ovo bi trebalo biti dobro.
- Sa'luk je istinski pogođen.
Tvoje vrijeme se bliži, Kasim.
Kasim? Moj otac.
Ako pričaš o prolijevanju moje krvi,
ne vidim da se to događa.
Onda dopusti da ti otvorim oči.
- Trči! Imam ga.
Ja sam Aladin. Ti si moj otac!
Njegov otac?
Ne znam za tvog oca, momče,
ali poslat ću te da se
sretneš s ostalim precima.
Pusti ga. Dječak je moj sin.
Dao sam ovaj bodež
svojoj ženi prije mnogo godina.
Rekao sam joj da ga da
našem novorođenom sinu, Aladinu.
To je istina?
Oh, dječak je sin Kralja Lopova.
Ti si Kralj Lopova?
Sviđalo ti se to ili ne,
dječače, mi smo jedna krv.
Pogledaj se. Mislio sam
da te nikada više neću vidjeti.
Zar je to bilo tako davno?
Krv ili blato, dječak je uljez,
a mi imamo pravila o uljezima.
- Sa'luk je u pravu.
- On zna naše tajne.
- Mrzim uljeze.
- Hej, i ja.
Našao je našu tajnu jazbinu.
Previše je vidio.
Mora umrijeti.
Da!
- Svi moraju umrijeti.
- Umrijeti?
On je tvoj sin.
Ja sam njegov prijatelj.
Glasaj za milost!
Da, Kasim, milost
bi bila po tvojoj mjeri.
Mekan i slab.
- Možda Sa'luk treba biti kralj. - Možda Sa'luk
treba biti kralj. - Da, da, trebao bi biti.
Ubijte ga.
Ili dječak može...
Da, dječak može... Ne.
Što? Što? D-Dječak može što?
- Pričaj.
- Ništa. Vjerojatno loša ideja.
- Čujmo je! - Ne, ne, ne!
Pa, palo mi je na pamet da...
Oh, nema veze.
- Što?
- Oh, ne, molim vas!
Dječak se može suprotstaviti izazovu.
- Oh, tako je, izazov!
To je to. Moj se sin treba
suprotstaviti izazovu.
A ja trebam biti taj
koji će ga provjeriti.
- Da!
- Provjera, ha? To nije tako loše.
Možda bude višestruki izbor.
Bijeg? Ne čini se tako.
Naša vožnja kući
je prizemljena,
A Al... Pa, bilo je
lijepo poznavati ga.
- Što se događa, tata?
- Oh, izazov je prilično jednostavan.
Samo jedan preživljava.
Ali ti si moj sin.
Ti ćeš biti taj.
Udari ga na mrtvo, mali. Ozbiljno.
Ne!
Mislio sam da će naša
strana pobijediti!
- Vidite, Ja... j-ja nisam mislio...
- Uhvatite ga!
Vodite ga Kralju.
Gledaj, ja ga ni ne
poznajem, u redu?
Ubio si Sa'luka. Pravilo 40 razbojnika
je vrlo jasno u ovom slučaju.
Unutra si.
- Čestitam
- Pridružio si se klubu,
i svi se slažu
Dobili smo najbolji spoj
skoro poštenih ljudi
Dobrodošao među
40 razbojnika
Bratstvo razbojnika
kojima možeš vjerovati
Nema ništa u
naših 80 rukava
- Dobivaš mnogo plijena za diobu
- Povuci laku stolicu
Dobrodošao među
40 razbojnika
Sada trebaš lagati i varati
Nikada ne trebaš prati zube
Ali uvijek težimo da zadovoljimo
- Brigu jedan za drugog
- Nikad ti neće nedostajati majka
Oh, volim vas momci.
Nitkovi što spletkare
Uzimamo što poželimo
- I ako voliš varati
- Zavoljet ćeš ovaj posao
Dobrodošao među
40 razbojnika
Zajedno smo savršena ekipa
Krađa je u genima
Usudi se da podijeliš
obiteljski san
Živi besposličarski život
Brojeći svoje blago
Kao počasni član bande
Koju nitko živ ne napušta
- Moraš grabiti i krasti
- Inače ti je budućnost mračna
Imamo doživotni ugovor
koji moraš poštivati
Želiš li spasiti kožu
Bolje pristupi
Dakle, dakle, dobrodošao među...
razbojnika
Momče. A ja sam mislio da sam ja plav.
Ti bi znao kad bi
Aladin bio u nevolji, zar ne?
Mislila sam da će se
dosad vratiti.
Al će se vratiti.
Slušaj Duha, draga.
Duh zna.
Treba se isključiti iz
ovog neprekidnog čekanja.
Ovdje je siguran put za uveseljavanje
buduće nevjeste.
Nagomilana pomoć
bračne čarolije.
Hej, to nije dobro.
Vjenčanju je potrebna tema.
- Potreban je i mladoženja, ali radimo
s onim što imamo. - Duše!
To je šala. Ja sam to učinio.
U redu, da vidimo. Ovo će biti
drugo vjenčanje za vas oboje.
Mislim da nam treba nešto malo
jednostavnije, malo elegantnije i manje sivo.
Napravljeno, završeno, usvojeno. Bacit ću
neke boje na tebe... rozo, ljubičasto i losos.
Što voliš pored lososa?
U redu, Madona!
Nemoj to zadržati. Samo izaberi.
Trenutak. U redu.
Vidim lasere! To je čudo!
On vjeruje! On vjeruje!
- Hvala vam puno.
- Ja ne mislim tako.
Nespretno, je li?
Hmm, možda možeš...
možeš pobjeći.
Ne, ti "cantaloupe."
Ali oh, "draga rosa"!
Nisam znao što da stavim
kao oslonac.
Molim te, nemoj zgnječiti gume. Nisu
sazrjele. A što s haljinom.
Bez obzira da li plešeš s patuljcima
ili jednostavno grizeš jabuku,
ona govori,
"Ja sam princeza za sada."
- Uh, Duše.
- Hej, to je sinergija.
Momci iz marketinga su jako
uzbuđeni. Provjeravaju stvarno dobro.
Hvala ti, Duše.
Sigurna sam da će biti divna.
I hvala što si me razveselio.
Siguran sam da su Ali Baba i dječak
na putu za Agrabah. Zar ne, Bob?
Tako je Bing. Što je s ovim
gradom? Je li divlji ili što?
On je kao jedna velika pješčana zamka,
a ja sam bez mog muža.
Hej, pružimo ruku Brooke Shields.
Našao sam sina
i izgubio neprijatelja.
Učinio si da tvoj stari bude
ponosan, Aladine.
Samo sam pokušao ostati živ.
Da se nisi borio,
bio bi ubijen.
Tako kaže pravilnik
40 razbojnika.
Da li taj pravilnik ima neko
pravilo koje ne završava smrću?
To je strog pravilnik.
Ali ima jedna stvar koju sam dodao.
Nikada ne povređujemo nevine.
Kao napomena za ubuduće,
ja sam nevin kao onog
dana kad sam se izlegao.
Oh, brate!
Moji ljudi ni ne znaju
za ovo mjesto.
Slušaj, dječače,
tu je blago,
najvažnije blago.
U poredbi s ovim, faraonova
grobnica je grob prosjaka,
sultanovo bogatstvo
ništa više od novca za ručak.
A ja sam ovoliko blizu.
To je mučenički blizu.
Ali ono je na otoku koje
nikada nije dvaput na istom mjestu.
- Otok koji nestaje.
- To će biti problem.
- Što je to najvažnije blago?
- Veliko blago, dječače.
Ruka, Mide.
- To je samo legenda.
- To nije legenda, dječače!
Jednom je bilo ovdje.
Gledaj, tamo ti je dokaz.
Od krme do pramca,
svaki komad opreme,
svaki čavao i daska,
sve to od čistog zlata!
Usvoji me, tatice!
- Dodirnuto Midinom rukom.
- I potopljeno, također.
Oh, ti ne razumiješ. Ne znaš
kako je nemati ništa.
Buljiti u dvorac i znati
da zaslužuješ više.
Biti poznat kao "ulični štakor."
Da, znam.
Znam točno što sam želio
svojoj obitelji... najbolje.
Nisam mogao odustati
i vratiti se praznih šaka.
Ali tjedni su se pretvorili u mjesece,
a mjeseci u godine.
Jedne noći sam se
vratio u Agrabah,
ali nisam mogao naći
ženu niti sina.
Mislio sam da je moja
obitelj zauvijek izgubljena.
U tom trenutku dao bih bilo
što da se tvoja majka vrati.
Mi nikad nismo željeli zlato.
Željeli smo tebe.
Želio sam oca.
Još uvijek želim.
Dođi na moje vjenčanje.
Ovog puta imaš pozivnicu.
Aladine, Ja-ja ne znam.
Tata, ne vraćam se
u Agrabah do jutra.
Barem razmisli o tome.
Aladin neće nikad razumjeti,
ali to jednostavno neće ići.
Ne pripadam njegovom svijetu.
Predskazanje također ne
pripada njegovom svijetu.
Pripada dvojici smjelih
lovaca na blago:
tebi i meni.
Predskazanje. To je vjerojatno
samo još jedan pogrešan put.
Radi! Tako te je mali našao.
- Zna sve.
- Sve?
A ja znam gdje su ga sakrili.
Kasim, pričamo o...
vjenčanju tvog jedinog sina.
To je prilika koja se
događa jednom u životu.
Kako mogu to propustiti?
- Kapetane, ovamo.
- Pokaži se!
Sam si. Dobro.
Dakle imaš informacije o
40 razbojnika?
Što ćeš reći ako
ti predam...
Kralja Lopova?
Reci ću "Što ti imaš od toga?"
Bolje ću spavati znajući
da je sklonjen sa ulica...
i da je u dželatovim rukama.
Svi znaju da Kralj
Lopova ne može biti uhvaćen.
Kakvu čaroliju imaš?
Tri riječi koje će napraviti od tebe
najvećeg junaka Agrabaha.
Sezame, otvori se.
- Uskoči, tata.
- Oh, ne.
To je krpa. Brišeš prašinu s njom.
Ne letiš na njoj. Ja svakako ne.
- Ne boj se. Zabavno je.
- Ne bojim se!
- Silazi s toga dok nisi slomio vrat.
- Ja vjerujem sagu.
- Daj mu vremena. Doći ce sebi.
- Uzet ćemo konje.
Konji su bili dovoljno dobri
mom ocu i njegovom ocu,
a i meni su uvijek bili
dovoljno dobri.
Zvuči kao otac.
Ljudi, ovo je to mjesto.
- Ali ovdje nema ništa.
- Zasad. Gledaj.
Kime, otvori se!
I dalje nema ništa.
Kada dohvatim
tog zlikovca...
Ja sam mislio da si
rekao "Sezame, otvori se."
Polako. Hej, hej!
- Izgleda da je Duh sve pripremio.
- Aha.
Duh? Imaš duha? Jesi li
već iskoristio sve tri želje?
Oh, molim te, nemoj ulaziti
u to. Suviše je bolno.
Oh, Al, vratio si se!
- Obojica ste ovdje! - To je sjajno, Duše.
- Osiguranje je neprobojno.
Bez velike gužve.
Samo najbliža obitelj.
- Odlično, jer ovo je moj... - Bez niže klase
ovaj put, osim papagaja, naravno.
Promatraj.
Ugrozili ste teritorij vjenčanja
Aladina i Jasmine.
Pripremite se da nestanete.
Hvala.
Naoružan i opasan.
Volio bih vidjeti jednog od 40 razbojnika
da se primakne tvom vjenčanju.
Dozvoli da ti predstavim...
Kralja Lopova.
- Svim jedinicama, imamo uzbunu.
- Uzbuna! Uzbuna!
Uzbuna! Uzbuna!
Uzbuna! Uzbuna! Uzbuna!
Hajde, momci. Za mnom.
- Konjica, naprijed!
- Uzbuna! Uzbuna! Uzbuna!
- Džeronimo!
- Arapaho! - Navaho!
- Uzbuna! Uzbuna! Uzbuna!
- U-U-U-U-U-Uzbuna! U-U-U-U-U...
- Uzbuna!
- Ne miči se ili ćemo se pobiti međusobno.
- Duše!
- Natrag, Al! Ovaj gmizavac je opasan.
Duše, upoznaj mog tatu.
Sklonite se ljudi.
Spržite ih ako ih uhvatite.
Ako si ti Alov otac...
i Kralj Lopova,
- Samo želim znati jednu stvar.
- Da?
Želite li piletinu ili grgeča?
Hajde, tata. Jedva čekam da
upoznaš Jasminu i Sultana.
Ahem, Al. Ne misliš li da bi trebali
promijeniti izgled "Najtraženiji u Agrabahu"?
- Što nije u redu s mojim izgledom?
- Kad si ovdje, ti nisi Kralj Lopova.
Ti si moj tata.
Iskusniji sam kao Kralj Lopova.
Ma hajde.
Dosta o mračnoj prošlosti.
Idemo razmotati nešto novo.
To je velika, svijetla,
divna budućnost
Zahvali sretnoj zvijezdi
što si živ
Dobio si nekog posebnog
za razgovor
Prijatelja kojem
uvijek možeš vjerovati
Bit ćeš svoj na svome
bez obiteljskih stega
Ali, samački dani su prošli
Bit ćete tandem i provodit ćete
dane zajedno
Kao otac i sin
Gradeći modele brodova
Odlazeći na pecanje
Radeći ruku pod ruku
Krećući dvorac
Koseći pijesak
Prva i deset do kraja,
s tvojim taticom!
Jednom kad polomiš led
Možeš tražiti
ocinski savet
Vidim da putuješ brzinom svjetlosti.
To je teorija relativizma.
To je sjajna, nevjerojatna budućnost
Vidim voćku na
obiteljskom stablu
Bit ćeš sjajan kao
stari, natmureni djed
Ljuljajući bebe na koljenu
Možeš zaspati na
udobnom ležaju
Posle igranja 1-na-1
Sanjajući da tučete Shakila
Zajedno kao otac i sin
Mogu biti autići za sudaranje
Mi ćemo jedan pored drugog
Dobar dan.
Ja ću biti vaš vodič.
Pomakni se, momče
Napravi mjesta za Tatu
Dobivaš novo
rame za plakanje
Okušaj sreću
Daj joj ubrzanje
Imao si prijatelje
za druženje s njima
Ali nikad nisi imao
prijatelja kao što je on
Ostavi svoju šarenu
prošlost iza sebe
Nema više života u trku
Pogledaj u veliku,
svijetlu, divnu budućnost
- Zajedno
Kao otac i sin
Moj sin Aladin je vjerojatno
rođen pod sretnom zvijezdom...
kad je pronašao ovakvo blago.
Vi ste sigurno Aladinov otac.
- Imam DNK da dokažem.
- Mora da je bilo užasno...
biti zarobljen od strane 40 razbojnika.
Pokušavam to zaboraviti.
Nećemo pričati o tome.
Ni jednu riječ više.
Da, usmjerimo pažnju
na sretnije misli.
- Na blagoslovljenu zajednicu naše djece.
- Zaista.
Radi, Duše. Zavoljeli su ga.
Bio je to šešir. Ništa ne odradi
trik kao pametna kapa.
- To je više od toga.
- Ah, povratak u civilizaciju.
- Povratak u obitelj. - Samo mu je trebala
druga prilika. - To je čudo.
- Platit ćeš za ovo! - Izdajniče!
- Prodao si nas!
- Moj nos!
- On nije unutra!
Nisi zarobio Kralja Lopova?
Jer nije bio tamo!
Trebao je biti.
Gdje bi drugdje mogao biti?
- Uh, ispričavam se, kapetane Rasul.
- Što?
Sultan je rekao da ne može
osuditi tvoje zatvorenike do sutra.
Što je važnije od osuđivanja
mojih zatvorenika?
Pa, vjenčanje. Princeza Jasmina
i Aladin se konačno vjenčavaju.
Aladin? Njega niste
zarobili zajedno s ostalima?
Što bi on tražio s 40 razbojnika?
Kralj Lopova je njegov otac!
Oh, gdje može biti?
Nadam se da je sve u redu.
Možda možemo poslati
nekoga u potragu, hmm?
Oče, sigurna sam
da je na putu.
- Gdje je?
- Hakuna matata.
Doživio sam izvan filmsko iskustvo.
Ja mislim da želi ući.
Evo ga, majmunov otvarač.
Znaš kako se koristi?
Obećavam ti, ptico, poslije
ovoga prelazim u poštene.
Prelaziš u tamnicu.
Očekivali smo te.
Misliš da nešto nije u redu?
- Duše, možeš li ga naći?
- Nanjušit ću ga.
Treba mi komad njegove odjeće
ili pramen kose ili cipela.
Cipela će poslužiti.
Rasul, što ovo znači?
Vaše Veličanstvo,
upoznajte Kralja Lopova.
- Tata!
- Uhvatili smo ga u riznici.
- Ovo je tražio, ponovo.
- Ne.
A ovo je njegov suučesnik.
Veliki nesporazum!
Nije to ništa. Stvar administracije.
Sada znam zašto si se vratio.
Tvoj otac je vođa 40 razbojnika?
A-A-A-Ali ovo je naj...
Aladine, znao si to?
Mislio sam da ga mogu promijeniti.
Trebao bi pokušati.
Možeš promijeniti moju odjeću, Aladine.
Ne možeš promijeniti ono što jesam.
A zakon jasno govori
što moramo napraviti.
Oče, zar ne postoji
drugo rješenje?
Bojim se da ne. Odvedite
zatvorenike u tamnicu.
- Tamnicu?
- Doživotno.
Doživotno?
Postoje neke želje koje
čak ni ja ne mogu ispuniti.
Predskazanje je pogodilo. Moj otac je
bio zarobljen u svijetu 40 razbojnika.
Zarobljen vlastitom pohlepom. Bio sam
glup što sam mislio da ga mogu promijeniti.
Pokušaj da mu pokažeš bolji
život nije bio glup, Al.
Ostaviti ga samog s papagajem
je bilo glupo.
Sve je bilo savršeno prije
nego što je ušao u moj život.
Samo želim da bude
kao što je bilo.
Duše, treba mi odjeća mog oca.
A-A-A-Al, što je, prejako
si stegao turban?
Zašto se želiš obući
kao Kralj Lopova?
Mogu li predložiti nešto
što ne govori "Uhiti me!"?
Odgovara. Dobro.
Vidim... Vidim ništa o tvojoj
budućnosti ako se ovako obučeš!
Idem osloboditi oca iz tamnice.
Čuvari nikada neće saznati da sam bio tamo.
Večeras će Kralj Lopova ostvariti
svoj najčudesniji bijeg.
Života mi!
To ogrtač priča, zar ne?
Ne može se živjeti s Rasulom
otkako je uhvatio Kralja Lopova.
Ni prije nije bilo lako
živjeti s njim.
- Tko je?
- Došao sam reći zbogom.
- Zašto si...
- Nemamo mnogo vremena.
Dok stražari love mene, ti bježi.
- Ne mogu te ostaviti...
- Zaboravi.
Ne mogu me uhvatiti.
Čak i zvuči kao ja.
Kad mi Sultan bude
izdavao dužnosti,
reći ću mu neku dobru riječ
za vas, male ljude koji...
Nemoguće.
Bio je ovdje. Znam to.
- Kralj Lopova!
- Nijedan čovjek nije pobjegao iz te ćelije.
On... On nije čovjek.
On je demon!
Želim ga, živog ili mrtvog.
Opkolite kvart!
Blizu je. Osječam ga.
- Kuda je otišao?
- Nisam ga vidio.
Pogledaj tamo. Požuri!
Tamo! Kralj Lopova
je na krovu!
Penjite se! Sad! Sad! Sad!
- Našli smo ga!
- Izgubili ga.
- Kuda je otišao?
- Čuo sam ga tamo. - Tamo!
- Ovamo!
- Tamo!
Imam te!
Kralj Lopova.
Tvom životu je kraj,
Vaše Veličanstvo!
Ti!
Da.
Pa, mislim da trebam
srediti Princa Lopova.
Vidjet ćemo da li te sad
Sultan želi u svojoj obitelji.
Dalje ruke od mog sina!
- Tata?
- Požuri sine. Moramo krenuti.
- Jesmo li ih izgubili? - Ne znam,
ali ja sam izgubio ručak tamo otraga.
Neće biti u stanju
pratiti naš trag do zore.
Do tada, bit ćemo
daleko od Agrabaha.
Žao mi je zbog tvog gubitka.
Sada se ne možeš vratiti.
Znaš to. Što radiš?
Ne idem s tobom. Ne mogu.
Ne možeš natrag. U trenutku kad su ti
vidjeli lice, tvoj život u Agrabahu je bio okončan.
Moram se vratiti.
Jasmina je tamo.
Klinac, gotovo je.
Sada si zločinac.
Ne želim raditi što i on.
Ne želim bježati.
- Nikad ni od čega nisam bježao u svom životu.
- Pobjegao si od svoje obitelji.
Rekao sam ti što se dogodilo. Što sam
mogao napraviti? Što bi ti napravio?
Pravu stvar. Uzmi ovo natrag.
- Ne možeš!
- Neću prevariti Jasminu.
- Aladine. - Ja sam ti sin,
ali ne mogu živjeti tvoj život.
Al, zatvorit će te.
Ako bude kazne, prihvatit ću je.
- Neka bude tako.
- Imamo predskazanje!
- Blago samo čeka na nas.
- Predskazanje?
- Nisam imao što za izgubiti.
- Imao si.
To je trebao biti izlet oca i sina.
- Idi s njim Jago.
- Što?
Misliš? Stvarno?
Idi.
Sretno, klinac.
Sa 40 razbojnika na 7.
Što da radimo?
Kako su nas našli? Kako
su znali čarobne riječi?
- Još jedan prepad?
- Ne opet.
Ovo je dobar dan za umiranje.
Ili za povratak iz mrtvih.
- Sa'luk? - Živ si?
- Nemoguće.
Ja sam preživjeli,
kao svi vi.
Ne zahvaljujući Kasimu.
- Kralj? - Vidio si ga?
- Što želi sad da radimo?
Želi da trunete u
dvorskoj tamnici.
Kralj Lopova je vjeran do kraja.
- Besmislice!
- Jao!
Izdao vas je. Prodao vas je.
Uvijek si mrzio Kralja.
Zašto bismo ti vjerovali?
Što misliš, odakle
straži čarobne rijeci?
On mi je rekao čarobne riječi?
- Ne vjerujem u to.
- Ni ja.
Zaboravili ste kakav
je bio život prije Kasima.
Sjećam se kad
je zločin bio plemenit
Jazbina je
bila puna plijena
Krali smo i harali
i pljačkali selo
Bez bojazni i brige
Onda je došao kralj
mekog srca
Ali nas je izdao na kraju
Okupljajmo čete
Moramo se pregrupirati
I vratiti se korijenima
još jednom
Da li ste za ili protiv
Trebate znati bez sumnje
Ja sam taj koji vam
treba za prljava djela
Ja sam najbolji
Uspjeh je osiguran
Jeste li ljudi ili miševi
Prihvatite moj savjet
Želite vođu bez straha
Koji je jak i hrabar
Bolje glasajte za mene
Jeste li za ili protiv
- Obično smo pametni
- Da, stravično bezosjećajni
U prepadima smo bili grubi
Znali smo da treba
biti blaženo loš
Onda je Kasim uveo
osjećajne stvari
Skrenuli smo s puta
našeg čvrstog bijesa
Sad se kupamo u prašini
Ali povratit ćemo pobjede
Naše skromne početke
U zbrku i mučenje vjerujemo
Jeste li za ili protiv
Preletači ili vjerni
Vjerujte u mene
Uskoro ćete vidjeti
Ja sam princ velikodušnosti
Bilo da si protivnik ili prijatelj
Ovo je put koji preporučujem
Želiš biti slavan
Imam najbrži put
Što ce biti
Jesi li za ili protiv
Idemo opljačkati
sva prava mjesta
Od dina Agrabaha do Pariza
Zamisli strah na
njihovim licima
Kad upadnemo na
čaj i kolačiće
Dođite momci.
Pratite me!
Jesi li za ili protiv
- Ako si sa mnom uzvikni
- Da!
Vodit ću vas cijeli put
do slavnih dana
Počinjemo život zločina
koji se plaća
Jesi li za ili protiv
Izaberi sada
Potoni ili plivaj
Možeš sa mnom ili
ostati i duriti se
Što ce biti
Razmisli pažljivo
Jesi li za
Ili protiv
Znam da je blago neograničeno,
ali nisam lud za dijeljenjem
na 40 dijelova.
Kad bi bili samo ti i ja...
Nikad ne bih isključio
svoje ljude iz podijele
Oni su moja obitelj,
jedina obitelj.
Uvijek mogu računati na njih.
Stigao sam kući!
Zašto ne izgledaju
sretno što te vide?
Jesmo. Uzbuđeni smo.
- Požuri, mali prijatelju.
- Koprcam se. Koprcam se.
Postajem nestrpljiv, Kasim.
Postavi pitanje.
- Moramo biti, ...
- Samo malo dalje.
Dalje od kopna.
- Ne. Pitaj sad!
- Sad je dobro.
Gdje možemo naći
Midinu Ruku?
Otok Koji nestaje
će se pojaviti u zoru.
Pokazat ću vam put!
To je tvoj kurs, Kapetane.
Frankly, dečko, tvoje akcije
su bile razočaravajuće.
Tragično, Vaše Veličanstvo,
ali ulični štakor...
je očigledno pošao
očevim stopama.
Aladin je zločinac.
Prigovaram, Vaša Visosti.
Ulažem prigovor na
tu uvredljivu izjavu...
i ulažem prigovor na izjave ovog trećerazrednog
lika za vrijeme moje velike scene u sudnici.
Evo, nosi ovo
u viši sud. Bok!
Vaša Visosti, ako mogu
iznijeti dokaz neuračunljivosti,
jer sam lud za ovim klincem.
Duše, mogu ovo sam riješiti.
Ja sam uvjerio mog
tatu da dođe ovdje.
Bila je to moja krivica.
Bolje bih se osjećao da
ga nikad nisam upoznao.
Aladine, našao si svog oca,
oca koji je riskirao svoju slobodu
da vidi tvoje vjenčanje.
Ti si riskirao sve
da mu pomogneš,
baš kao što bih ja
za svog oca.
Tvoj otac. Uh... Oh, da.
Uh, pa... Uh...
Aladine, ne mogu preći
preko zločina tvog oca,
ali to što si ti napravio,
pa, napravio si to iz ljubavi.
I došao si natrag da preuzmeš
odgovornost za svoja djela.
Ostavimo ovaj događaj iza nas.
Vjerujem da smo
dovoljno odlagali vjenčanje.
Dobar govor! Pružimo ruku mudrom
i plemenitom Sultanu! Da!
- Alov... tata... Sa'luk...
- Udahni duboko, Jago.
- Sad, što je s Aladinovim ocem?
- To je Sa'luk, onaj što ga je Al pobijedio.
Nije pobijeđen. Vratio se
i uhvatio Kasima.
To je njegov problem. Izabrao
je da se vrati takvom životu.
Al, znam da je tvoj tata napravio mnogo
loših izbora, ali to ne znači da moraš i ti.
On ti je otac.
Kako možeš učiniti nešto drugo?
Postajem tvrdoglav kao on.
Pokaži mi put.
Da.
Stigli ste.
- Upomoć!
- Gdje je?
- Ne vidim ništa.
- Ništa osim magle.
- Dosta mi je tvog varanja!
- Ne, ovo je to.
Otok Koji Nestaje. Gledaj.
Čuvaj se!
- Otok Koji Nestaje.
- Na leđima džinovske kornjače.
Nikad dvaput na istom mjestu.
Priđimo bliže.
Vrijeme je za rock'n'roll!
Sad sam ovdje, a sad ovdje.
Što kažeš na paket
Prijatelja S Lješnjakom?
- Duše, treba nam pomutnja.
- Pregled kaže,
"Pokaži mi kornjačo!"
Bum! Još jedan lažni
udarac u glavu! Bum!
Oh, ne, drži ga u zahvatu.
Sad ga je zahvatio.
Oh, ne! Jezivi Ozzy Nelson!
Momci, možda želite doći
ovdje i vidjeti što se događa.
Stiže u žurbi.
Oh, ne, on je gore! Dole.
On je u unutrašnjosti kornjače.
Vraćamo se natrag
poslije kratke poruke.
Golić, golić!
Trebale su mi godine da nađem oca.
Neću ga ponovo izgubiti.
- Došao si mi pomoći?
- Što sam drugo mogao učiniti?
Uzmimo sad to svoje blago.
Nevjerojatno!
Tamo!
- Izgleda da ga Duh odnosi.
- Ne! To je Otok Koji Nestaje.
Kornjača zaranja.
Moramo se popeti na visinu!
Skoro smo stigli!
Zar ne vidiš, Aladine?
Morali smo ovo zajedno napraviti.
Hajde!
Šteta što nisam našao
ovo mjesto ranije.
Ovo bi bilo mnogo lakše
da sam mnogo mlađi.
Aladine!
Vidiš? Isplati se
imati mladog partnera.
Budi oprezan. Ne
dodiruj zlatnu ruku.
Glavu gore.
Midina Ruka!
Vrijeme je za pokret, Aladine!
Nitko ne ide nigdje.
Kasim, daj mi Midinu Ruku
ili će tvoj sin umrijeti.
- Sa'luk, tvoja bitka je sa mnom!
- Ne brini, tata. Mogu sam protiv njega.
Ali ti nisi sam, nikad više.
Želiš Midinu Ruku, Sa'luk?
Uzmi je!
Midina Ruka je moja!
Kao i život tvog potomka.
Što ti gledaš?
Oh. Ne! Ne!
Ne! Ne!
Požuri sine.
Ponestaje nam vremena.
Hajde, tata. Možeš ti to.
Da, Ali bit će puno
lakše bez ovog.
Poslije svih ovih godina
konačno imaš svoje blago.
Ova stvar? Ne.
Ova bijedna stvar me je skoro
koštala najvažnijeg blaga.
Tebe, sine. Ti si
moje najvažnije blago.
Žao mi je što mi je
trebalo toliko da to shvatim.
Midina Ruka može zauzeti
svoj kurs prema dnu mora!
Zlato. Ovo sve pretvara
u čisto zlato.
Tonemo!
Nisam vidio gdje su otišli
a mogu biti bilo gdje!
Eno ih.
Dolazi ovamo, sprženi tepihu!
- Da li sad vjeruješ ovoj stvari?
- Život bih joj povjerio, sine.
Duše!
- Duše!
- Prisutan!
Hajdemo kući. Imamo
neka nedovršena posla.
Da!
Na otvorenom? Bez maske?
Dosta riskantno, ako mene pitaš.
Čak i čovjek s potjernice može malo
riskirati da vidi vjenčanje svog sina.
Dakle, mala puro,
došlo vrijeme za oproštaj?
Ja sam se več oprostio.
Naravno, majmun je plakao
i to me je pogodilo.
- Nećeš živjeti u dvorcu?
- S mladencima?
To če biti divno.
Upravo sam saluvao želju za životom.
Ja ne znam gdje idem,
ali dobrodošao si da
dođeš sa mnom na jahanje.
Ti si dobar čovjek, Kasim.
Ali ne previše dobar.
Bilo je kratko i slatko
Odlaze vjenčani niz ulicu
Neka njihov brak
bude blagoslovljen
Priča se sretno završila
A sutra je rasprodaja
Bolje da odem kući
odmoriti se
Evo ga poljubac i zagrljaj
Naravno, ne treba vam tepih
Garantiram vam da je cijena dobra.
Salaam, vrijedni prijatelju
Vrati se uskoro, to je kraj
Do slijedeće
Arapske noći
- Čestitam, prijatelju
- Učlanio si se u klub.
I svi se slažu
Dobili smo najbolji spoj
skoro poštenih ljudi
Dobro došao među 40 razbojnika
Bratstvo razbojnika
kojima možeš vjerovati
Nema ništa u naših 80 rukava.
- Dobivaš mnogo plijena za diobu
- Povuci laku stolicu
Dobrodošao među 40 razbojnika
Sada treba lagati i varati
Nikada ne trebaš prati zube
Ali uvijek težimo da zadovoljimo
- Brigu jedan za drugog
- Nikad ti neće nedostajati majka
Oh, volim vas momci!
Nitkovi što spletkare
Uzimamo što poželimo
- I ako voliš varati
- Zavoljet ćeš ovaj posao
Dobrodošao među 40 razbojnika
Zajedno smo savršena ekipa
Krađa je u genima
Usudi se da podijeliš
obiteljski san
Živi besposličarski život
Brojeći svoje blago
Kao počasni član bande
Koju nitko živ ne napušta
- Moraš grabiti i krasti
- Inače ti je budućnost mračna
Imamo doživotni ugovor
koji moraš poštovati
Želiš li spasiti kožu
Bolje da pristupiš
Dakle, dakle, dobrodošao među...
Četrdeset
razbojnika
Čekaj malo. Ne idemo
odavde, čovječe!
Ne idemo odavde!
Razumiješ, čovječe?
To je to! Igra je gotova, čovječe!
Obrada: Braća Karamazov
Adaptacija na hrvatski: vhorv
Preuzeto sa www.titlovi.com