www.titlovi.com
Gledali smo...
Gail se zapalio za mene. Opasni
su Andy. -Fornicators.
Zaprosit ću Audra, dat ću joj mamin
zaručnički prsten koji ti je dao Judah.
Mogu li ga dobiti? -U tom slučaju,
volim te. -Ja te volim više.
Zove se Pilar Suaso. Ona samo štiti
moj javni imidž.
Ne, ona te posjeduje. -Ova mala
loptica je bila pogreška
koja bi uništila karijeru
vrlo uspješnog političara.
Ja sam ovdje da bih ispravila tu grešku.
Mama. -Pucala si u mene i
pogodila mog sina.
Esteben treba tebe i
dijete za slikanje, ali
Silas i Shane su, kako se kaže...
Nebitni.
Ne trebaju nam na našim
lijepim slikicama.
Ako se približiš mojoj djeci,
ubit ću te osobno.
Izgledaš predivno u crnom.
Ljudima će biti jako žao majke
koja je izgubila
svoju lijepu djecu u tragičnoj
prometnoj nesreći? Ili možda
avionskoj nesreći, ili možda...
Malj za kriket, nisam našao golf palicu.
Weeds S06E01
Thwack
b0rn4
Fora je kako svjetla mijenjaju boju.
Pitam se da li je to slana voda.
Ne smeta toliko za oči kao klor.
Nije da joj je to problem.
Shane, ne ispuštaj tu palicu.
To je malj.
Kamera.
Što? -Možda je pokvarena.
Daj mi palicu.
To je malj. Ima oblik malja.
Za udaranje stvari... Malj.
Umukni.
Čupaš me za kosu.
Gdje ste bili dovraga? Mogao sam
biti unutra, jesti i
ćaskati s kraljem Nikaragve.
-Nikaragva je ustavna demokracija...
Hej, možemo li krenuti
moram nahraniti bebu. Hvala.
Sad ti se žuri, ali kada ja čekam...?
Da li je to pametno? Prije dojenja?
Ti si maloljetan. Hvala Bogu.
Mislim da sam zaslužio.
-Prevršio si svaku mjeru.
Svaka mjera. -Ne.
Što se događa? -Pričat ćemo poslije.
Što si napravio?
-Postigao sam poen.
Zašto ne mogu dobiti
iskreni odgovor od vas?
Nemam riječi za to.
Tako loše?
Kako je bilo na zabavi?
Spakuj sebe i bebu, moramo
otići za 5 minuta.
I ne vraćamo se.
Zašto pričam jebenim
španjolskim s tobom?
Hajde, sada, beba.
Odlazimo. -Čekaj malo.
Sviđa mi se ovaj.
Oboje imamo vatrenu latino iskru
i bolje ti je da čuvaš ovu bebu.
Čuješ me? -Potrudit ću se.
-Luda damo.
Idemo, air hokej.
-Htio bih otići u kuću.
Smiri se malo. Ako ti uđeš i ja
uđem, a mama izađe
a mi smo još unutra, poludit će.
Jedan nula, hajde. -Shane,
što se dogodilo na zabavi?
Ubio sam Pilar maljem za kriket
kraj bazena.
Gol. -Ozbiljno, što se dogodilo?
Ozbiljno, ubio sam Pilar maljem
za kriket kraj bazena.
Htjela nas je ubiti pa sam
ju preduhitrio. Točno u tikvu.
Mrtva.
Hoćeš li pucati? Tri nula.
Nemaš pojma.
Ozbiljan si. -Ozbiljan kao
tatin srčani udar.
Općenito ne volim upotrebljavati tu
usporedbu zato što
neki srčani udari nisu toliko ozbiljni.
Mislim, oporaviš se, smršaviš
i život se nastavlja, ali tatin
je bio ozbiljan.
Ubio si nekoga? -Da, ali
ja sam obitelj, mislim,
svejedno me moraš zvati
na utakmice i slična sranja.
Pretpostavljam da predaješ partiju?
-Bože dragi, Shane.
Obranio sam obitelj. Mamina
sreća se mijenja, sam si to rekao.
Ti si psihopat. -Mama
je rekla da si joj se
popišao po nozi kad
si imao tri godine.
To je malo čudno. -Koliko
si sjeban kad misliš
da je moja trogodišnja
potreba za pažnjom
jednaka ubojstvu žene palicom
za kriket?! -To je malj!
Bit ću u autu.
Kako si to uspijela? -Radim za tebe,
uvijek sam spremna za bježanje.
Trebala bi znati kakva si.
Hoćeš li nazvati siledžije i reći im
da idemo u kino ili nešto
da ne bude neugodnosti na vratima?
Na španjolskom. -Naravno gospođo,
na španjolskom.
Da li možda znaš gdje
Esteban drži novac?
U ormaru u crnim, šiljatim čizmama.
U lijevom džepu kaputa.
I ima lijepog nakita u ladici u zahodu.
Manšete, satovi...
Zar si pretraživala
stvari? -Ništa ne diram,
samo sam znatiželjna.
-Idi, idi, idi.
Gdje ti je brat?
Ovdje sam. Pretpostavljam da
ne idemo na policiju.
Drago mi je da ste razgovarali. Ulazi.
Hoćemo li se vraćati ovamo?
-Vjerovatno ne. -Vjerovatno ne.
Ti si mogla otići gore i pokupiti svoje
stvari, a ja sam morao biti ovdje s
kurcem u rukama i ostaviti
sve što imam. Nije li tako?
Žao mi je. Jako, jako, jako mi je žao
što sam te nebrojeno puta ostavila
s kurcem u rukama, žao mi je, ali
sad bar imaš prakse u tko zna čemu.
I dok budemo bježali odavdje možemo
razgovarati kako sam te iznevjerila ili
možemo igrati bingo s registarskim
tablicama. Pustit ću tebi da odlučiš.
Pomakni se. -Ja sjedim ovdje.
Neću sjediti na grbi, pomakni se.
-Već sam zavezan.
Odveži se i pomakni se u sredinu.
-Stvarno me ne želiš ljutiti, znaš?
Odmah se pomakni!
Što je s vama i nasiljem? -Ne možeš
igrati na kartu "ja sam ubojica."
To je neprihvatljivo. -U redu.
-Jesi li ti ubojica?
Ne volim etikete. -Trebala sam znati to.
-Ne bi trebala i ne znaš. Ništa ne znaš.
Silas, vozi. Mislim da sam pijana.
Ja sam zatrpan, morat ćeš
me otkopati.
Dobro, jeste li svi zavezani?
-Mama nije.
Vozi. Ako se slupamo svo ovo
sranje će ublažiti udarac.
Ne idem dok se svi ne zavežu.
Netko mora biti uzor.
Htjela bih da me ostaviš
na autobusnoj stanici.
Mene i Stevia.
-Što kažeš na jedno od dva?
Ne mogu te nagovoriti na to?
-Ja ih pravim, bit će sa mnom.
Možda bi trebala ponovo
razmisliti o tome. -Umukni.
Hoćemo li se ovako voziti cijelu noć?
Bedra su mi utrnula.
Ne, ne, nećemo. Silas vozi
do Ren Mara.
Trebat će nam veći brod.
Naravno. Ne želimo da se
morski pas osjeća stisnuto.
Jebeš, ovo je visoko.
Ako odustaneš, moći ću
ti također jebati ženu.
To nije smiješno. -Ne, baš je, zato što
ti žena nije toliko seksi.
Jebi si majku! Otvori već jednom.
Kvragu. Nema ključa.
Imaš li nož ili nešto?
Isuse, Humberto. Jesi li
ukrao ovo od Pilar?
Mislio sam da si išao na
rehabilitaciju zbog toga?
Jebeš. Neće joj faliti.
Ne gledaj. Samo se zatrči.
Reći ću ti kada da skočiš.
Da li ti voda izgleda čisto?
Pitam se da li se netko posrao u Pilarin
bazen. Zar ne bi to bilo fantastično?
O moj Bože!
To! Tako se to radi, kretenu!
Duguješ mi 20 tisuća, kurvo!
Tko je pičkica sada?
Što? Što je?
Nance, ne idi unutra.
-Andy?
Trebam ključeve od tvog kombija,
odlazim, možeš zadržati Prius.
Roger je unutra. -Stvarno mi se žuri.
-Pobjegao sam, Nancy.
Kad je došlo vrijeme da budem muškarac,
napustio sam svoju damu.
Da je nisi možda napustio s ključevima
u džepu? -Ne ona obožava voziti kombi.
Ulazim. -Protivnik abortusa
sa samostrelom je drži kao taoca.
Jebem ti. Stvarno mi
trebaju ti ključevi.
Ne znam što radim. Da
li ovo znači da je ne volim zato što
je volim, ali sam pobjegao. Ostavio
sam ju samu. S naoružanim luđakom.
Idem ga onesposobiti.
-To bih ja trebao napraviti.
Hajde onda. -Zašto već nisam?
-Ne znam. Imaš li nešto čime bih
ga mogla opaliti?
-Da imam palicu,
veliku metlu i kip za travnjak. Sranje.
Nikada mi neće oprostiti. Možemo
li popričati na trenutak, bit će
ona u redu. Čita joj Bibliju ili nešto.
-Nemam vremena za ovo.
Tako si sebična. Imam krizu.
-Moje dijete je ubilo nekoga.
Moram odmah otići iz grada.
Što? Što se dogodilo?
Koga je Shane ubio?
Zašto misliš da je Shane?
Kakogod, jako je loše.
Ubio je Estebana? Moram reći
da nisam šokiran. -Nije ubio Estebana.
Hoćeš li ti ući unutra ili ću ja?
Zašto misliš da ću ti dati svoj novi
kombi koji sam kupio za sebe i Audre
kao znak naše ljubavi i zajedničke
budućnost? -Pobjegao si. -Pobjegao sam.
Ja ću mu odvratiti pažnju, a ti ćeš
ga u znak odanosti napasti,
spasiti svoju damu i dati mi ključeve
od kombija. Sve će biti u redu. Idemo.
Jesi li pila? -Dijete mi je
ubilo nekoga. -Pošteno.
Uvijek to radim, pronalazim isprike.
Ali je duhovit i dobar u krevetu.
Stvarno to ne želim slušati. -Zašto
uvijek biram gubitnike?
Lik koji je vozio
Mustanga se činio dobar.
Imao je velike
probleme s majkom.
Zar si me toliko dugo uhodio? Prekinuli
smo prije tri godine.
Daj da te spasim Audra. Molim te.
Operimo krv nerođenih s tvojih ruku
i živimo zajedno u Božjoj svjetlosti.
Pravit ćemo djecu.
Imam zakladu. -Gale
ti religiozno obmanut
shizofreničar. -Ti si
bezbožna ubojica djece.
Ali voljan sam raditi s tobom
zato što te volim.
Jesi li na lijekovima? -Malo
jesam, malo nisam.
Debljaju me.
Hej, Audre, Nance je. Samo se pitam
da li možeš napraviti brzinski abortus.
Sjedaj. -Sjedam.
Naravno da te je nazvao.
-Samo sam navratila.
Mogu li dobiti ključeve od kombija?
-Nema priče.
Sad ću te zgromiti.
Hedonistički sotonin sine.
Miči ga s mene, težak je.
-Nadam se da će te zgnječiti.
Mislim da smo pola života proveli
čekajući mamu.
Ostavlja ljude da ju
čekaju. Želi reći da je
njeno vrijeme vrijednije
od bilo čijeg drugog.
Nisam siguran je li to čisti ego ili
Znaš li zašto sam joj se popišao
na nogu? -Kada?
Sinoć! Što misliš?
Kad mi je bilo tri.
Je l' ti se pišalo, a
ona te ignorirala. -Da.
Da, zbog toga.
Što misliš gdje idemo?
Nemam pojma.
Kako je to? -Što?
Ubiti nekoga.
Osjećaš li se drugačije? -Ne.
Da li ti je žao? -Ne znam.
Nije mi žao.
Bar ne još.
Reći ćeš mi, ako dođu?
Osjećaji? -Naravno.
Zašto uopće ima ove proklete torbe?
Ova je narukvica premala. Zar je
mamina ruka tako uska?
Ne, ali je meksički kurac.
Vratio sam se naoružan.
Branio sam te. Morao
sam pobjeći. Da nas je
oboje svezao i prijetio
nam samostrelom...
Sereš, pobjegao si.
A kada si se vratio s mamom
morala te spašavati.
Stvarno sam samo navratila.
Mogu li dobiti ključeve?
U pravu si, da. U pravu si.
Uplašio sam se. Uspaničario.
Ne znam što se dogodilo.
Da, pa ja znam. Opet sam sjebala.
Pustila sam te blizu.
Očito je to bila velika greška.
-Ne. -Ključevi.
Smiri se. Spasila sam te, kako bi
bilo da mi zahvališ?
Kako bi bilo, jebi se?
Luda kučko. Udana si,
imaš djecu. Zar se ne
možeš držati po strani?
Držiš ga oko sebe kao
psića. Iskorištavaš ga.
Iskreno se nadam
da ćete uspijeti, ali
ja moram ići. Povedi ga
sa sobom. -Ne, ne, ne.
Neću ga više uvlačiti
u svoja sranja.
To te prije nije zaustavljalo.
-Stvari su se promijenile.
Misliš da ne mogu podnijeti to?
-Izgladi stvari sa svojom zaručnicom.
Nema se što izgladiti. Mislim, samo te
želi pratiti tvojom iskvarenom cestom.
Gotovo je. -Audra nemoj. Molim te.
-Pusti je, naduvanko.
Nisi dovoljno dobar za nju i znaš to.
-Umukni, luđače. Divan je.
Vjeran je, duhovit i odličan s djecom,
snalažljiv.
Možeš s nama ako hoćeš. Moraš znati
da to nije zdrav izbor, ali možeš.
Voljela bih da dođeš, ali ne bi trebao.
Želiš li doći? Hajde.
Ne. Želim ostati ovdje i
početi život sa ženom koju volim.
To više nije opcija, Andy.
Nećemo uspijeti.
Nadam se da ćeš se predomisliti,
zato što je on dobar tip.
To je moje. -Sad je moje.
Nije me briga. Još sam pijana.
Andy, dođi do kombija, ako želiš s nama.
Ne želim, ostat ću ovdje.
Neće se predomisliti. -Neću.
Onda mogu otići s Nancy.
-Znala sam. -Što?
Jebeno sam znala. Jedinica,
pao si, dobio si jedinicu.
Rekla si da nema šanse.
-Trebao si se boriti za mene.
Odlazi, samo otiđi. -Glupi kurvin
sine. Čuo si je, odlazi odavdje.
Što? Ovo je moja kuća, ti izlazi.
-Ja sam svezan za stolicu.
A tako ćeš i ostati
dok ne dođe policija,
Gail, sviđaš mi se,
ali ti teba pomoć.
Trebam samo Božju ljubav. -Da samo
tako misli, dosad ti je puno pomoglo.
Trebao bi krenuti Andy.
Stvarno te volim, znaš.
Halo, policija?
Da, ja sam u 124 Abalone Way, Ren Mar.
Da, muškarac je provalio i
držao me kao taokinju.
Tako je. Ne, sad je svezan, uspjela
sam ga svladati.
Ne, samo ja.
Imam zabranu prilaženja protiv njega.
Hvala. Ostat ću na liniji.
-Audra?
Da, još sam tu.
I Andy ide?
Da, zašto ne?
Ovdje nema ničeg za mene. Opet
sam sam. Kao i uvijek.
Uprskao sam. -Koje
iznenađenje. -Silas. Budi pristojan.
Žao mi je. Bila je slatka.
-Hvala.
Sviđala mi se Audra, ali preboljet
ćeš ju. Vrijeme liječi sve rane.
Pa ne sve rane.
Mislim da si čuo. Da, ubio sam nekoga.
Imaš li pitanja?
Ne, mislim da sam shvatio.
Pa, kakvo je ovo sranje?
-Sve je mamino. -Ne sve.
Nije nam dozvolila da uzmemo
svoje stvari. -Pokupila sam neke
vaše stvari, otići ćemo u šoping.
To su samo stvari... -Samo stvari?
U redu onda. Kako bi bilo
da ostavimo neke tvoje stvari?
Ove divne cipele? -Nosim
čudan broj... Stavi to u auto.
Ovo je malo smiješno.
Hoćemo li igrati kriket na putu?
To je oružje kojim je počinjeno
ubojstvo.
Ubio si nekoga maljem?
To je hardcore.
Vidite? Andy zna kako se zove.
-Možda bi ga trebali staviti na eBay.
Oružje ubojstva. Trebat će
nam novac za šoping.
Andy? -Što je?
Žao mi je što moram ovo napraviti.
Silas je u pravu za novac...
Moraš se vratiti i tražiti prsten
od Audre.
Trebat će nam, a i to je
prsten tvoje bake.
Šalite se!
Ovo mora nestati.
Svjestan sam toga.
Hoću li te morati ubiti, Daniel?
Ne želim da mi sestra postane udovica.
Neće biti potrebe za tim.
Da li postoji još koja kopija?
-Ne, izbrisano je.
Bolje da je.
Prsten? -Nema prstena, samo vozi.
b0rn4
Najveća baza ex-yu titlova
www.titlovi.com