www.titlovi.com
Naprijed Chauncey!
Idemo do najviše sobe
najviše kule,
gdje moja princeza čeka
da je spasi
njen zgodni Princ Lijepi.
Ovo je ljigavije od
ljubavnog pisma
Mrzim zabavljače.
I ja.
Stoooj, Chauncey!
Bok.
Hrabri Princ Lijepi prilazi.
Ne boj se lijepa damo.
Ubiti ću čudovište,
koje te čuva i onda zauzeti
mjesto koje mi pripada-postati ću kralj!
Što je rekla?
Pa to je Shrek!
Da, Shrek.
Pripremi se gadna zvijeri,
ući u svijet bola
koji još nisi upoznao.
Sretan rođendan ti...
Sretan rođendaaaan...
Čekajte malo!
Čekaj ti malo...
DOSADAN SI!
Spremi se gadna zvijeri...
Jednog dana će te
zažaliti zbog ovoga.
Već jesmo!
Mamice!
U pravu si.
Ne smijem im dopustiti ovo…
Ne smijem!
JA sam zakoniti kralj zemlje Nigdjezemske!
I obećavam ti ovo, majko:
Vratiti ću dostojanstvo mom prijestolju
I ovaj put
mi nitko neće stajati na putu.
Kralj jako bolestan
Dobro jutro.
Dobro jutro i tebi.
Jutarnji zadah.
Znam, zar ne miriše divno?
Dobro jutro!!!
Hej! -Sunašce izlazi...
Dobro jutro...
tebi. -I tebi!
I tebi!!!
Tako je brzo narastao!
Nedovoljno brzo!
U redu.
Danas ste zamjena za
kralja i kraljicu
Imate za saslušati
par slučajeva, sir.
Super, počnimo!
Hajde ljenčugo, moramo ići,
AHHHH!
Moraš si nabaviti pidžamu.
Shrek Treći
Baš sam se naspavao, trebalo je.
Ne puna, taman kol'ko treba.
Stalno me netko pokušava
spriječiti pri spavanju.
Stvarno sramota, za plakati.
Baš je to kraljevska gnjavaža.
Proglašavam te...
Kad već mijenjaš kralja,
trebaš izgledati kao pravi kralj.
Može li neko doći i
srediti Shreka, molim vas?
Vidjeti ću što mogu napraviti.
Ooooooo, krasno.
Je ovo stvarno nužno?
Jako nužno, Fiona.
Ja sam Shrek!
Kako god.
Hej ljudi, ovo nije proba!
Svi na svoja mjesta!
Osmijeh, svi!
Fiona, ne znam kol'ko dugo
ću još moći ovo durati…
Oprosti, možeš li probati ceriti se
i izdržati, molim te?
To je samo dok tata ne ozdravi.
Uhhh.
Shrek?
Da?
Izgledaš lijepo.
Dođi ovamo, mala.
Dupe me svrbi da je strahota...
a ne mogu dohvatiti mjesto
u ovom majmunskom odijelu.
Hej ti, dođi ovamo, kako se zoveš?
Fiddlesworth, sire.
Savršeno
Dame i gospodo,
Princeza Fiona i princ Shrek.
Malo na lijevo, da..
O to je sjajno!
O, da!
Shrek!
To je to!
Baš tu!
Shrek!
Moje oko!
Što radiš?
Fiona!
Dobro si?
Dobro sam.
Račići, moje omiljeno jelo!
To je to! Odlazimo!
Smiri se..
Da se smirim???
Kaj ti misliš, koga mi to muljamo?
Ja sam Ogre.
Nisam ti ja za ovo, Fiona.
I nikad neću biti!
Mislim da nije tako loše prošlo.
Magarac!
Daj, Shrek!
Neki ljudi stvarno nemaju
granicu...
Razmisli..
još par dana i vračamo se kući
u našu kućicu punu gamadi
i punu gljivica
i ispunjenu mirisom prašine i zanemarenosti.
Imala si me kod "punu gamadi"
A možda ćeš čuti i lupkanje
malih nožica po podu.
Da..
štakorima je vrijeme da se okote.
Uhhh..
Ne...
Mislila sam na...
na malo veće nožice.
Magarac?
Ne, Shrek.
Što ako...
teoretski govoreći...
Da...
pričamo o bebi Ogrea?
Oh!
Draga...
budi racionalna!
Jesi li vidjela neku bebu u zadnje vrijeme?
Samo kakaju, jedu i plaču
i opet plaču
i opet kakaju, pa plaču i...
pa ti sad zamisli Ogre bebu.
Tako one ekstra plaču
i ekstra kakaju!
Shrek,
zar ne misliš da bi trebali
imati obitelj?
Ne, ti si moja obitelj.
Bolje da je neko umro!
Umirem!
Harold?
Lillian, ne zaboravi platiti
vrtlara.
Naravno, dragi.
Fiona...
Da, tatice.
znam da sam s tobom
napravio puno pogrešaka.
U redu je.
Tvoja ljubav prema Shreku...
naučila me je mnogo čemu.
Moj dragi dečko...
ponosan sam što te mogu
zvati sine.
A ja sam ponosan što
vas mogu zvati ''moj žap..
kralju, oče.
E sad, ima još jedna stvar,
Kojoj se moramo posvetiti…
Kralj Žabac
je mrtav.
Vrati šešir na glavu, budalo.
Shrek,
Dođi bliže.
Da, tata.
Ovo kraljevstvo treba novog kralja.
Ti i Fiona
ste nasljednici prijestolja.
Nasljednici?
Vidiš, tata, to je razlog
zašto vas ljudi vole.
I na samrti se..
šalite, hahaha.
Dajte tata, Ogre za kralja?
Nije to baš dobra ideja
Mora postojati netko drugi…
Bilo tko!
Osim tebe,
ima samo još jedan nasljednik.
Stvarno?
Tko je to, tata?
Ime mu je...
Kako se zove? Kako???
Zove se...
Tata!
Zove se Arthur.
Arthur?
Znam da će te napraviti…
pravu stvar.
Harold?
Tata?
Tata!
Tata...
Da li znaš neku molitvu?
Kad si bio mlad i tvoje je srce
Bilo otvorena knjiga
Znao si reći: "Živi i pusti živjeti"
Znaš da jesi, znaš da jesi
Znaš da jesi.
Ali ako ovaj svijet koji se stalno mijenja
U kojem mi živimo
te tjera da se prepustiš i plačeš
Reci "Živi i pusti umrijeti"
Živi i pusti umrijeti.
Hej, gospođo.
Ti, gospođo
Koja proklinješ svoj život
Ti si nezadovoljna majka
I ukrućena supruga
Što to princ mora napraviti
da bi dobio ikakvo piće ovdje?
Ah, Mabel!
zašto te zovu ružna polusestra
nikad mi neće biti jasno.
Gdje je Doris?
Ima slobodnu večer?
Nije dobrodošla ovdje.
A nisi ni ti.
Što hoćeš, Lijepi?
Ne puno, samo šansu da
se iskupim.
i jedan Fuzzy Navel.
I iste takve za sve prijatelje ovdje!
Mi nismo tvoji prijatelji.
Ti tu ne pripadaš.
Potpuno ste u pravu
ali, mislim,
Pripada li itko?
Rasturite ga!
Čekaj, Čekaj!
Mnogo smo sličniji nego
što misliš.
Zla vještica, 7 patuljaka..
spasiše Snjeguljicu i Što je
onda bilo?
Što te briga?
Ispala si najružnija od svih.
I sad si ovdje
igraš bilijar za hranu!
Kakav je to osjećaj?
Prilično nefer.
A tvoj
lutak te napustio
da bi našao svog oca!
Mrzim tog drvenog lutka!
i kapetan Kuka..
Da li trebam još nešto reći?
A ti FrampeIstilskin...
Rumplestinskin.
Što je sa onim prvorođenčetom
koje ti je obećano, a?
Mabel, sjeti se kako nisi mogla
ugurati svoje malo debelo stopalo
u onu malu staklenu cipelicu?
Pepeljuga je sad u zemlji Nigdjezemskoj
jede bombone i igra se sa
stvorenjima iz bajki
Koje su ti naudile.
Jednom davno..
netko je odlučio da smo mi gubitnici,
Ali postoje dvije strane svake priče.
A naša strana nije nikad ispričana!
Tko će mi se pridružiti?
Tko želi na vrh, bar jednom?
Tko želi svoje..
"sretno do kraja života"?
Ovuda, gospodo.
Više nije u mojoj moći, senorita.
Vjetar sudbine je puhnuo na moju sudbinu.
ali te nikad neću zaboraviti
Ti si ljubav mog života.
I ti mojeg.
I ti...uh...i ti.
Tebe na poznajem ali bih želio da da.
Moram ići.
Niti je tebe ne želim ostaviti.
Ali znaš Shreka. Izgubljen je bez mene.
Ne brini, slati ću ti poljupce
e-mailom svaki dan.
Dobro, budite jaki, djeco..
Coco, Peanut, slušajte mamicu!
I Banano, nemoj peći
kobasice na sestrinoj glavi!
Moj specijalni dečko!
Dođite svi da vas tata zagrli!
Dajte tati veeeliki zagrljaj!
Shrek?
Možda bi trebao ostati i biti kralj.
Ma daj!
Nema teorije da ja vladam kraljevstvom.
Zato je tvoj rođak Arthur
savršen za kralja.
Nije zbog toga, nego… Vidiš…
A ako bude radio probleme,
uvijek imam objašnjavanje i razum…
Ovo je objašnjavanje,
a ovo je razum.
Fiona,
uskoro ćemo biti ti, ja...
i naša močvara.
Nećemo biti samo ja i ti.
Ukrcavajte se!
Hoćemo.
Obećavam.
Volim te.
Baš zgodno.
Predivno! Zbogom dječice!
Shrek!
Da?
Čekaj!
Što je?
Ja..sam...ja...
Volim i ja tebe draga!
Ne, rekla sam da sam tru...
Ti si što?
Rekoh ja sam trudna!!!
Što je rekao?
Postati ćeš tata.
Super!
Da? Drago mi je što tako misliš!
Volim te!
Da...
i ja tebe...
Biti ću ujak! Ujak!
Biti ću ujaaaak!
A ti moj prijatelju,
si kraljevski...
Moja kuća!
Shrek!
Fiona!
Fiona?
O, ne!
Bolje vani nego unutra,
ja to uvijek kažem.
Ne, ne, ne!
Ne, ne, ne.
Sve će biti u redu.
Stoj! Pazi se!
Hej, ne, ne, ne!
Ne, ne, ne!
Ne, ne!
Hej!
Pazi se!
Magarac! Magarac! Probudi se!
TATICEEE!!!
Shrek, dobro si?
Ne mogu vjerovati da ću biti tata.
Kako se to dogodilo?
Dopusti mi...
da mu objasnim.
Vidiš, kad muškarac osjeća nešto
prema ženi...
preplavi ga taj osjećaj…
Znam kako se dogodilo!!!
Samo ne mogu vjerovati.
Kako se to dogodilo?
A mačka je u kolijevci,
i srebrna žlica
Mali plavi dečko i Čovjek na mjesecu
Kad dođeš doma, sinko?
Ne znam kad.
Ali biti ćemo zajedno, tata.
Magarac!
Prijeđi na dio koji će me oraspoložiti?
Znaš da volim Fionu šefe, da?
Ja pričam o tebi, meni, magarcu
brodu mog rođaka...
bokalu hladne pive
i dva tjedna ničeg osim pecanja.
Ne slušaj ga!
Beba vam neće upropastiti život.
Ne brinem se za svoj život već za..
djetetov.
Kad ste čuli za izraz ''Sladak
kao Ogre'' ili...
'Dobro odgojen kao Ogre''
ili ''Svidjeti će ti se moj tata, on je
pravo Ogre''. -OK, OK, razumio sam te
Nitko nije rekao da je to lako.
Bar imaš nas da ti pomognemo.
Da, to je točno...
Ja sam proklet.
Ma bit će sve dobro.
Gotov si.
Uh, s vašim putovanjem.
War..chester..shire
Zvuči fancy.
Čita se Worcestershire
Kao umak..? Mmmm
Pikantno.
Izgleda da nas očekuju.
Kakvo je ovo mjesto, taj chester-shire?
Pa, mene boli trbuh i
znoje mi se dlanovi.
Mora da smo blizu gimnazije.
Gimnazija?
Spremni? OK?
A kam ti greš, na vrha?
Da, mi to mislimo!
I misliš li da si nezaustavljiv?
Ne, ne mislim, ne mislimo!
U redu, Mr. Percival,
lakše s uzdama.
Polako buraz, kuliraj...
Već mi je slabo kad se sjetim
povlačenja za gaće u školi..
Kako kad ti ne nosiš donje rublje??
Neke stvari je bolje ne reći.
Ja sam bio tipa, radije bih bolovao
od crne kuge nego da izađem s njim..
Ludilo.
Oprostite…
Kakav trip! -Da, ludilo!
Baš sam promijenio svoj nivo u
+3 super-sposobnosti. -Bok!
Tražimo nekog po imenu...
Tko je bacio +9 štrebersku čaroliju
i pozvao zvijer i njegovog četveronošca?
Hehehehe
Znam da ste zauzeti neuklapanjem u
društvo ali znate li gdje je Arthur?
Tamo.
Nema slađeg ukusa na mom jeziku
od pobjede!
Zgodan, pravi voda, lice vođe.
Da'l i tebi Arthur sliči na kralja ili ne?
Oprosti.
Stvarno ste rekli da tražite Arthura?
Ta informacija je proglašena državnom tajnom.
Tajna, šššš.
Gospodo sada prema tuševima!
Pozdrav vaše Veličanstvo.
Ovo je vaš sretan dan.
A tko si ti? Neki mutirani gigantski
patuljak?
Veliki mutant…
baš dobra šala.
Pusti me monstrume!
Ne koprcaj se Arthure.
Ja nisam Arthur.
Ja sam Lancelot.
Onaj kreten tamo je Arthur.
Hej!
Ovo je takva blamaža ali
moja prijateljica Tiffany misli
da si super, pa bi te htjela pitati
hoćeš li sa njom na maturu.
Molim?
Ona se pali na studente i mitska bića i to...
Arthureeee!
Idemo van, ne moraš se skrivati!
Bježi mala propalice, više nitko
ne zabada rep magarcima!!!
Stoj!
Kako vam se čini za natjecanje
za maskotu?
I ja sam tu zbog natjecanja.
Ovo je kostim?
Cijele noći sam ga slagao.
Izgleda mi poprilično pravi.
Da je pravi da li bih mogao
da napravim ovo?
ili ovo?
Da je pravi, ovo bi bio užasan bol!
A ovo!
Dosta je bilo!
Hvala profesoru Primbottomu
i njegovom radu ''Kako reći NE''.
A sad bez otezanja
dajmo topli Worcesterski pozdrav
pobjedniku našeg natjecanja
za izbor maskote…
Ogre!
Da, ja sam nova maskota, pa
hajdemo pokušati
pobijediti drugu ekipu u čemu god
se igra.
Ovo je vrlo neuobičajeno
Gdje mogu naći Arthura Pendragona?
Čekajte!
Klasika.
Stidi se!
Nisam to ja napravio!
Oni su.
Nemoj me pojesti, molim te.
Pojedi ga, pojedi ga...!!!
Nisam tu da bih ga pojeo.
Spakiraj četkicu i pidžamu
ti si kralj zemlje Nigdjezemske
Što?
On kralj? On je gradonačelnik Looserville-a!
Gori.
Je li ovo stvarno?
Naravno, pokupi prnje, čeka
te upravljanje kraljevstvom.
Čekaj malo, ja sam jedini nasljednik?
Jedan jedini.
Čekaj sekundu
Moji dobri ljudi, ovo je poduka
za sve nas..
možda kad slijedeći put namažete nekom
pastu za zube na lice
pomislite, možda ovaj tip ima
osjećanja.
Možda ga trebamo ostaviti na miru.
Možda...
možda...
možda će ovaj tip postati. Što znam...
kralj?
Možda će njegova prva kraljevska
odluka biti
da protjera sve koji su ga stalno zadirkivali.
Da, vas gledam,
hrvačka ekipo.
I Guin? Oh, Guin.
uvijek sam te volio.
Dobri ljudi srce mi se slama ali..
ostanite ovdje u zatvoru a ja odoh..
odoh vladati slobodnim svijetom!
Ne pretjeruj!
Graditi ću moj svijet na rock'n'rolu.
Upravo je pretjerao.
Vidi ga!
Izgledaš...draga..
srce malo, vidi je
jede li ti se nešto posebno
otkad si trudna?
Ne, ništa posebno.
Osjećate li miris šunke?
Vrijeme je za poklone!
Fiona, otvori moj prvo
Ovaj naprijed.
''Čestitam vam na vašem novom dezodoransu''
Nadam se da će pomoći.
Pepeljuga''
Vidi ovo.
Što je to?
To je za kakicu.
Bebe kakaju?
Svi kakaju, Uspavana ljepotice
Fiona, ovo je naš poklon!
Ta-daaa.
Baba će to obožavati,
kad ja obožavam.
To je tako slatko, hvala.
Od koga je ovo? -Ja sam ti uzela
najveći jer te najviše volim.
Uzmi jedan od mene, voli te
Snjeguljica.
Što je to?
Živa bebisiterica.
Gdje je beba?
Lijepo od tebe, Snješka, ali...
ne mogu ovo prihvatiti
Ma ne brini
Imam ih još šest doma.
Što radi?
Čisti, hrani..
Pa..
što ćemo ja i Shrek raditi?
Radite na svom braku
Hvala, Zlatokosa.
Što je to trebalo značiti?
Hajde, Fiona, znaš što se događa.
Umorna si, zapuštaš se
strije, reci zbogom romantici.
Oprostite ali koja od vas ima djecu?
U pravu je, beba će samo
povećati ljubav medu njima.
Kako je Shrek reagirao kad si mu rekla?
Kad je prvi put čuo...
Shrek je rekao...
Naprijed prijatelji, osvojimo zemlju
Za naše sretne dane…
Bacajte bombe!
Vidi, vidi, vidi. Da to nije Petar Pan.
Njegovo ime nije Petar.
Začepi, Wendy.
Dosta pljačke.
U zamak, svi!!!
Ti kreni! Tko će se brinuti o bebi?
Smirite se!
Svi ćemo izginuti!
Svi unutra odmah!
Hajde, navalite ljudi.
Nemamo vremena, krećite, brzo!
Brzo, moje dame!
Zadržavati ćemo ih koliko možemo!
Gdje su Shrek i Fiona?
Nije nam poznato.
Ne pali se lampica.
Ako bi vi frikovi surađivali...
sa novim kraljem Nigdjezemske.
Jedina stvar čega ćeš ti biti
kralj je kralj budala.
Kuka!
Da!
Jadan kolačiću
Pričaj!
Gingy!
Tatice!
Idemo smiri se….
Na dobrom brodu Lollipop
Slatki je to put u slastičarnicu
Ti!
Ti, ti ne smiješ lagati.
Lutak, reci mi gdje je Shrek?
Pa... znam gdje nije...
Ne znaš gdje je Shrek?
Ne bi bilo netočno pretpostaviti…
… da ja ne mogu točno ne reći
da to je ili nije djelomično netočno.
Znači znaš gdje je?
Naprotiv, ja vjerojatno, manje više,
ne odbacujem ideju da u nikojem slučaju...
sa nekim stupnjem nesigurnosti…
Stani!
…ja ne znam gdje on ne bi trebao biti.
Ako to stvarno nije gdje on nije.
Čak i ako nije ne tamo gdje sam
znao da je, to može značiti…
Dosta!
Shrek je otišao dovesti nasljednika.
On dovodi slijedećeg nasljednika?
Ne!
Kuka, riješi se tog novog
kralja a meni dovedi Shreka.
Imam nešto specijalno
na umu za njega.
Nikad ne će pasti na tvoju foru.
O, čovječe.
Tko bi vjerovao,
ja kralj?
Znao sam da sam kraljevske krvi ali...
već sam pomislio da su zaboravili
na mene.
Ustvari kralj je tražio tebe osobno.
Stvarno?
Znam da ne će biti sve samo zabava.
Ustvari je samo zabava.
Moraš da proglasiti par vitezova,
porinuti par brodova..
ali
kad smo kod toga, udari brod
sa flašom kako treba.
Svatko može udariti brod sa bocom kako treba.
Pa, čuo sam da je teže nego što izgleda.
Napraviti ću veliku
zabavu, princeze, dvorci...
Biti će ti super Artie.
Živjeti ćeš u luksuzu
najbolji kuhari će čekati tvoje zapovijedi
Srećom imaš i kraljevske degustatore.
Da?
Što oni rade?
Probaju hranu prije kralja.
Da provjere da nije slučajno otrovana.
Otrovana?
Ili preslana.
Ne brini, bit ćeš siguran sa tvojim
tjelohraniteljima.
Tjelohranitelji?
Da, svi oni
spremni da daju svoje živote za vas.
Stvarno?
Cijelo kraljevstvo će očekivati od
vas da upravljate mudro.
Pazi da ne umru od gladi
Ili kuge. Kuga je gadna.
Da nema buba, infekcija...
Ha, ha, bube
Baš si smiješan, cica maco.
Što sam rekao?
Ne želimo da Artie dobije pogrešnu sliku.
Artie?
Ode moj kuk!
Artie, što radiš?
Kako to izgleda?
To stvarno ne ovisi o tebi.
Ja ne znam ništa o tome kako
da budem kralj.
Naučiti ćeš na poslu!
Idemo natrag!
Natrag? Kamo?
Radije ćeš biti gubitnik?
Vidi što si napravio...
Što sam ja napravio???
Tko drži kormilo, šefe?
Shreeeeek!
Kopno!
Kako ponižavajuće.
Odličan potez, vaše Veličanstvo!
A sada je '' vaše Veličanstvo''? Što
bi sa gubitnikom?
Ako misliš da ćeš se ovako
izbaviti iz ovoga, ne ćeš.
Vraćamo se u Nigdjezemsku, kako god.
Ti ćeš postati otac!
Što?
Rekao si otac.
Mislio sam kralj!
Biti ćeš kralj.
Da, baš.
Kud ćeš sada?
Daleko, daleko..od tebe!
Vraćaj se ovamo, mladiću,
ozbiljan sam
Šefe? Mislim da se ne će vratiti
Najbolje je tako, ionako nije neki
kraljevski materijal.
Nisi mu rekao da si ti trebao
biti kralj?
Idemo. Zašto bi to napravio?
Biti će 10 puta bolji kralj od mene.
Shrek, moraš promijeniti taktiku
ako hoćeš da se slažete.
Magarac, imaš pravo.
Što kažete na ovo?
Shrek?
Ma daj, samo se šalim.
Ipak, dođe mi...
Čuj, Artie,
Zar ne misliš da pretjeruješ
što se ljutiš, a?
Razumijem te čovječe
ne pokušavam da se pomirimo ali
iskuliraj malo.
Daj malo gruva...
nema frke,
i reci mi da ti idem na živce!
Znati ću da je to cool...
Upomoć, oteo me je monstrum
koji se pokušava zbližiti sa mnom!
Artie, Artie, čekaj.
Hajde, pomognite mi!
Pozdrav, kozmička djeco Univerzuma.
Ostavite loše misli
izvan opuštajućeg vrtloga.
Spremite se...
Znao sam da sam trebao uzeti garanciju!
Merline?
Znate se?
Da, on je bio profesor magije.
Dok nije imao slom živaca.
Tehnički, bio sam žrtva malog
premora...
na zahtjev mog terapeuta
vratio sam se
u prirodu da otkrijem svrhu života.
Je li netko za nešto gricnuti ili pićence?
Aaah...ne.
Ne želite da probate moje
čuvene specijalitete?
Organski su.
Ne, hvala, baš sam maloprije pojeo stijenu.
Treba nam smjer gdje je Nigdjezemska.
Nama? Tko kaže da i ja idem tamo?
Ja sam rekao, trebaš ljudima,
ne izvlači se sada!
Ako je to super posao,
što ga ti ne radiš?
Shvati balavče, nema više
mile lale od sada.
A do sad je bilo mile lale?
Da, i nedostajati će mi.
Znaš što?
Idi teroriziraj neko selo a mene ostavi
na miru. -To ti mene zezaš
zato što sam Ogre?
Mrdaj svoje kraljevsko dupe prije
nego što ga šutnem u Nigdjezemsku.
U kom pravcu da šutnem?
Reci ću ali pošto ste u destruktivnoj
spirali bijesa..
bilo bi karmički pogrešno.
Spirala bijesa?? Ne
Hoćete li nam pomoći ili ne?
Da ali ako i samo ako vi krenete
na put u vašu dušu!
Neće moći. -Ili to ili terapija
primalnog vriska!!!
U redu, put u dušu!
Pogledaj u vatru istine i
reci mi što vidiš, a?
A, asocijacije.
Vidim…nizozemsku
torticu sa cimetom!
OK, čudovište, kreni.
Vidim ponija.
Odlično! A sad dječak.
ovo je jadno.
Ti si jadan! hajde!
U redu.
Otac ptica i dijete ptica sjede u gnijezdu.
Da, da.
Što je bilo dalje?
Čekaj, otac je odletio
Što će dijete samo?
Pokušava poletjeti ali ne zna kako...
Pasti će!!
Koji si ti slučaj!
Totalno zbrkan.
Da, kužim, ja sam ptica.
Moj tata me napustio, pa što?
Čuj, Artie...
Mislio sam da pomognem napraviti pripremu
za tvoj razgovor sa srcem.
JA znam kako je biti nespreman za nešto
čak i Ogri se plaše
znaš, ponekad.
Znam da želiš da budem
kralj ali ne, ne mogu ja to.
Nisam ja taj tip i nikad neću biti.
čak i moj tata je znao
da nisam vrijedan truda.
Šutnuo me u onu školu čim je mogao i...
nikad se nismo više vidjeli.
Moj tata isto nije baš bio očinski tip.
Sumnjam da je bio gori od mog.
O, da?
Moj otac je bio Ogre, probao
je da me pojede!
Trebao sam to predvidjeti,
kad me je okupao u umaku za roštilj
i stavio u krevet s jabukom u ustima.
OK to je bilo baš loše.
Znaš teško je povjerovati
s mojim šarmom i dobrim izgledom
da su ljudi mislili da sam čudovište.
I dugo vremena sam im vjerovao.
Ali nakon nekog vremena, naučiš
ignorirati uvrede i...
vjeruješ sebi.
Znaš...
Ti si OK, Shrek.
Malo manje se deri a više se peri.
Hvala, Artie.
Peri se jer smrdiš...baš jako.
Da.
Kopčam.
Aaah!
Osjećam se kao beskućnik
Oprosti ali ovo nije za mene!
Sve je u vezi tebe, kao i uvijek, zar ne?
Ne pomaže tvoj stav!
Možda ti smeta što su me proglasili
najljepšom u Nigdjezemskoj.
Ooo...misliš na onom namještenom izboru?
Ma daj prestani. Zlatokosa! Zlatokosa!
Raspusti svoje zlatne umetke u kosi
Dame..prestanite kukati
samo se vrtimo u krug
Plan je da zalutamo u ovu
smrdljivu rupu i istrunemo?
Ne, ući ćemo u dvorac i saznati
što je Lijepi naumio.
Znam da je kreten, ali moram
mu priznati
Lijepi me baš pali!
To je to!
Hajde! Ovuda!
Čekaj Zlatokosa!
Pusti je!
Zašto?
Što?!
Pozdravite novu kraljicu Nigdjezemske!
Zlatokosa, kako si mogla?
Iz ljubomore?
Uskoro ćete biti gdje
ste i zaslužile.
Prati ćete podove ili zaključane u kuli
Ako izdržite tjedan dana.
Ali Lijepi, rekao si da ih ne ćeš povrijediti
Ne ovdje, mačkice.
Raspraviti ćemo kasnije to.
Oprostite ali imamo obaveze
Shrek će se vratiti uskoro,
a ti ćeš zažaliti.
Zažaliti?
Na shvaćaš da kad Shrek
kroči u Nigdjezemsku
da je gotov.
Pazite! Imaju klavir!
Ubijte ih sve osim debelog...
Kralj Lijepi ga očekuje!
Nešto posebno za tebe Ogre!.
Kralj Lijepi? Napad!
Artie, pazi!
Dođi ovamo!
Shrek, pomoć!
Kukavice!
Što je Lijepi napravio sa Fionom?
Dao joj je što joj sljeduje
I ti ništa ne možeš da bi ga zaustavio!
Moramo ih spasiti.
Ali ona je tako daleko.
Vrati se u Worcestershire, dečko.
Ne, Shrek, sačekaj malo.
Imam ideju.
Ja sam zujava pčela. Bzz-bzz.
Master Merlin, treba im čarolija
da ih odvede..
natrag u zemlju Nigdjezemsku.
Zaboravi, nemam ja više takvu
čaroliju u sebi, dečko
Što kažete na lijep zagrljaj umjesto
toga, a?
To je najljepša magija.
Merline, znam da ti to možeš.
Rekao sam da zaboraviš!
Ali...
Što je sad?
Tako je sve teško...
Trebaju se vratiti jer im je kraljevstvo
u velikim problemima
Tamo je jedan jako zao čovjek.
Tako je teško. -Smiri se.
Ne razumijete!
Tamo je zla osoba
Koja radi loše stvari dobrim ljudima.
Imaj srca, starče.
Treba im tvoja pomoć kako bi se vratili.
Zašto im ne pomogneš?
Smiluj se...
OK, idem po moj štapić.
Jednostavno.
Vidi, vidi..
Koji si ti prevarant...
Malo sam zahrđao
pa može biti nekih posljedica.
Posljedica?
Ne brini.
Što je da je..
koliko god da je bolno,
nestati će…s vremenom.
Jeste li sigurni da je ovo dobra ideja?
Ako mu Artie vjeruje, dovoljno mi je
Iako baš ne djeluje sigurno...
Abrakadabra...
Prenesi ih u
natrag u...ammm
odmah!
Radi!
Nisam putovao ovako od koledža.
Magarac?
Što? Imam nešto medu zubima?
Što...
O ne!!!!
Ja sam transformiran u
trećerazrednog pomoćnika!!!
Bar ne izgledaš kao pinjata!!!
Trebaš razmisliti o jednoj dijeti!
A ti nabavi hlače!
Osjećam se tako ogoljen!! Gadno je!
Mislite da je ovo smiješno!
Oprostite momci!
Nemoj.
Vratio si nas, momče.
Kako da u ime Hansa Christiana
Andersena paradiram okolo u ovim
glupim čizmama?
Pazi na njih!
Napravljene su u Madridu kod
najboljeg...
Naučiti ćeš to kontrolirati!
Ozbiljno. Joj!
Trebaš uloške ili tako nešto.
Gledaj. Ja hodam, i nastaviti
ću ići dok…
Pinocchio!
pomoć!
Što se dogodilo?
Lijepi je preuzeo kraljevstvo.
Fiona je pobjegla i sad je
Ona je što? Molim?
Daj mi 5 $.
Jesi li čuo čovjeka, daj mu!
Imam li ja džepove?
Čekaj malo, aha!
Nisam imao pojma.
Kunem se.
Gdje je Fiona?
Lijepi ju je zaključao na nekom tajnom mjestu.
Nadi ga..Sprema se za spektakl!
Čekaj, Pinocchio. Kakav spektakl?
Zove se ''Sretno zauvijek
nakon Shreka''?
Shrek, nisi nam rekao
da igraš u spektaklu!
Toliko sam imao posla da sam zaboravio
Ogre, hvataj ga!
Ne brini šefe, imam ovo
Uzmi to!
Zar ne znate što on misli da je?
Kako se usuđujete?
Magarac, imamo posla s amaterima
On je zvijezda, ljudi, halo?
Oprostite za ovo mr. Shrek.
Gubim strpljenje!-Pretpostavljam
da je sve spremno za večeras?
Jeste li pripremili garderobu?
Croasani punjeni parenom tunjevinom
za doručak
Nadam se da imate kukuruzu s šafranom
s medenim jalapeno putrom
Naš klijent bez toga ne može
postići svoje normalno emocionalno stanje.
Gotovo, izgubio sam se!
Trebaju popričati sa Nancy
iz ljudskih resursa
Oh, imamo mi puno toga za reći
Nancy, obećavam!
Ovim mačem, je te… Ne. "Ovim…"
Ovim mačem, ja te zgromim!
Je zgromim prava riječ? Zgrozim?
Mislim da to nije prava riječ.
Možda ga samo trebam zgromiti.
Ajmo probat' opet. Znači…
Shrek me napada a ja glumim strah
Sad će kraljevstvo dobiti
sretne dane zauvijek koje zavrjeđuju.
Umri Ogre, bla-bla-bla,
Ufff, nije baš realistično!
Tko ti je rekao da prestaneš plesati?
Što ležiš? Ustaj! Stvarno!
Sve je skoro gotovo, mama.
I uvjeravam te
...da će ljudi u ovom kraljevstvu…
...platiti za svaku sekundu…
...koju smo morali čekati.
Slomi nogu!
Ili kad razmislim
ja ću ti je slomiti
Hvala bogu!
Bojala sam da se nećeš vratiti
na vrijeme.
Gdje je Fiona?
Ne brini.
Ona je na sigurnom sa ostalima…
...za sad.
Ajde da probam... Arthur.
Artie, zapravo.
I ovaj dječak treba biti
novi kralj Nigdjezemske?
Patetično. Sad budi miran
da ne napravim nered.
Lijepi stani! Tu sam.
Dobio si što si htio
On s ovim nema nikakve veze.
A tko onda ima?
Ja trebam biti kralj, točno?
Nisi baš prvi nasljednik trona.
Ja sam bio.
Ali rekao si da je kralj zvao
mene osobno.
Ne baš.
Što to znači?
Rekao sam što sam morao, OK?
Ja nisam bio pravi za posao
pa sam trebao neku budalu
koja će me zamijeniti. A ti si savršen.
Zato samo idi!
Prešao si me.
Brzo kopčaš, klinac.
Možda i nisi tako velik gubitnik
kao što sam mislio.
Znaš, za trenutak...
…sam stvarno pomislio…
Što? Da mu je stalo?
On je Ogre, što si očekivao?
Stvarno znaš sa djecom, Shrek.
Pusti me van s smećem
To nije moj posao.
Nije pravi trenutak
Ona me vuče naprijed
To je zločin
I ja nemam izgovor
Je to u redu, Yeah?
Imaš ti išto protiv?
Ako bacim svoj pištolj
kad je napunjen?
Ako ne pukneš
kako ga ja mogu držati?
Je to u redu?
Imaš ti išto protiv?
Ne.
Da samo ostale sakrivene kao što
sam predlagala,
mogle smo piti čaj iz malih srcolikih šalica!
Da...srcolikih šalica.
I jesti kolačiće...
posute malinama.
Da, malinama.
Zaveži Pepeljugo.
Da, zaveži.
Ne, ti zaveži.
Ne miješaj se
Koga briga tko je kralj?
Mene.
I vi bi trebale brinuti.
Znam tko si, limenko!
Magarac?
Princezo!
Macane?
Da, ja sam ali..
zatočen sam u ovom groznom tijelu.
I ja sam ja!
Ali ti si...
Znam, malo je sve zbrkano
ali se dogodilo to
da smo išli u gimnaziju,
brod se razbio,
i onda nas je začarao čarobnjak!
Jadničak mali!
Ne razumijem.
Mačak se pretvorio u malog konja..
koji smrdi k'o kuga. Jasnije?
Tko je?
Gdje je Shrek?
Kod princa Lijepog.
Planira večeras ubiti Shreka
pred cijeli kraljevstvom!
Dobro škvadro.
Moramo naći izlaz odovuda, pod hitno!
Imaš pravo. Dame, zauzmite poziciju
Što to radiš?
Čekam da budem spašena.
Je l' ti mene zezaš?
A što mi možemo napraviti?
Mi smo samo četiri...
... mislim tri, super-zgodne princeze...
dva cirkuska primjerka, trudna Ogrica i starica.
Oprostite. Starica prolazi.
Mama!
Nisi valjda mislila
da si naslijedila smisao za borilačke
vještine od oca?
Oprostite. Ima još jedan.
Zašto ne ležiš samo?
OK, cure, od sad nadalje
same ćemo srediti probleme.
Dame i gospodo, Nigdjezemsko kazalište…
...u paviljonu princa Lijepog…
...vam ponosno predstavlja...
"I ipak su živjeli zauvijek sretno"
Hej, zabranjeno je unositi hranu i piće u kazalište!
Zauzmite mjesta!
Hej, lakše!
Oprosti
Malo sam se pokazivao pred malenim.
Danas je dan otvorenih vrata
Dođi ljepotice.
Pa ima oči na tatu
Tko bi rekao da monstrum kao ja
može imate nekog tako lijepog kao ti.
Ptičice, poletjele
I lepršajući sa drveća se pojavile
da mi cvrkuću u uho
Zato jer ja pjevam…
Skači, hajde, hajde!
Moja dječica!
Upomoć!
Hej što ima?
OK, zrak je čist.
Ajmo, obavimo to!
Naprijed, Ekipa Dinamita!
Zar se nismo dogovorili da ćemo
biti Ekipa Super Cool?
Ja se sjećam da je bilo Super Ekipa
Ja sam glasala za Alfa Vuk Odred
U redu!
Od sad ćemo biti
Ekipa Alfa Super Cool Dinamitni Vuk Odred
JA sam vođa!
Bogek moj! Tam je neka čudna
mala curica koja bulji u nas!
Artie!
Čekaj malo!
Čemu gori, seńor?
Molim te, ne glumataj nevinašce.
Svi ste znali što se događa
cijelo vrijeme
i skrivali ste
Artie, nije baš kao što ti se čini.
Nije?
Mislim da je prilično jasno.
Iskoristio me je, i to je to.
Iskoristio? Čovječe, ti stvarno nemaš pojma
Shrek je to rekao samo da te zaštiti.
Lijepi te je htio ubiti, Artie.
Shrek ti je spasio život.
Smanji svijetlo!
Ovdje gore čekam usamljen
Još sam jedan dan zaglavljen
Zaključan ovdje gore, možeš li me osloboditi
Svoj novi život mogu skoro vidjeti
Jedan dvorac, tebe i mene
Da, jedan dvorac, tebe i mene
Anđeli!
To sam ja, to sam ja
Na mom pastuhu
Princezo, ljubavi moja
Napokon ćeš biti slobodna
Jak sam
I hrabar
I žurim se onamo.
Brzo! I snažno!
S mekom i lepršavom kosom!
Kroz užarenu pustinju
Vruće!
Kroz najolujnija mora!
Mokro!
Susrećući tako zla bića
Odvratno!
Kako bi me mogla gledati!
Znala sam da ćeš doći po mene!
I sad kad smo se napokon sreli
Znam da ćeš čekati
I s tanjura moje ljubavi jesti
Shrek!
Tko je ovo čudovište
koje tako nekulturno upada?
Hoće l' Lijepi pobjeći il' se boriti?
Molim te, daj me spasi!
Od ove monstruoznosti!
Ne boj se slatko janje!
Rasjeckat' ću to kao šunku!
O, čovječe!
Sad ćeš ući u svijet boli
kakvu još nisi upoznao!
Ne može biti bolnije od tvoje grozne glume!
Spremi se gadna zvijeri
tvoje vrijeme je prošlo!
Možeš li me ubiti i onda pjevati?
Tišina!
Samo se zezam s tobom.
Ovo je zapravo jako lijepo odijelo
Hvala.
Imaju i brojeve za odrasle?
E ovo je smiješno!
Dostaaa!
Sad ćeš napokon doznati…
...kako je to kad ti
sve za što si radio…
…sve što ti je dragocjeno…
...bude oduzeto.
Sad ćeš znati kako je meni bilo.
Kobasice u lisnato tijestu!
Moli za milost od Macana...
i Magarca!
Hej, ljubavi.
Oprosti što kasnimo, si OK?
Puno bolje sad kad si tu.
Prinče Lijepi, hoćeš li
me pustiti van?
Da riješimo ovo kao Ogre i čovjek?
To zvuči zabavno!
Ali imam bolju ideju!
Fiona!
Pustite me!
Nećeš upropastiti sve ovog puta Ogre!
Ubijte ga!
Svi stoj!
Što je sada???
Artie?
Tko misli da trebamo stvari
riješiti ovako?
Zar vi želite biti
zli cijeli svoj život?
Ali mi jesmo zločinci!
To jedino što znamo biti.
Zar nikad nisi poželio
biti nešto drugo?
Lako je tebi to reći.
Nisi zlo začarano drvo.
Budale jedne! Ne slušajte ih! Napadajte ih!
Steve hoće reći
da je teško doći do poštenog posla
kad je cijeli svijet protiv tebe.
Hvala Ed.
OK, dosta, u pravu si.
Nisam ja drvo koje priča.
Ali znaš, dobar prijatelj
mi je jednom rekao
da samo zato što vas ljudi
tretiraju kao zločinca
ili kao Ogrea
ili samo kao nekog gubitnika
ne znači da to i jeste.
Najvažnije je
što vi mislite o sebi.
Ako nešto stvarno želite,
ili želite biti netko
onda je jedina osoba koja vam
stoji na putu
ste vi.
Ja?
Držite ih!
Ne, ne, ne!
Mislio sam da svatko sam sebi…
...stoji na putu.
Uvijek sam želio svirati flautu.
Ja bih želio otvoriti fitness centar
U Francuskoj.
Ja volim uzgajati narcise.
Oni su prelijepi.
Nova era napokon počinje.
Sad svi vi
poklonite se pred vašim kraljem!
Moramo raditi na cilju.
Ovo je trebao biti moj
sretan kraj!
E, pa morati ćeš ga tražiti i dalje…
…jer ja ne odustajem od svog!
Mamice!
Kraljevstvo je tvoje, ako ga hoćeš...
ali ovaj put je to tvoj izbor.
Artie! Artie! Artie! Artie!
Oprostite, to je moje mjesto.
E, Seńor Hokus-Pokus
došlo je vrijeme da popravite neke pogreške.
Iako sam uživao u mačjim kupkama..
Molim te reci da nisi...
U redu, čujte
Sad ćeš osjetiti štipanje
i možda želučane tegobe…
…ali ovo bi trebalo srediti problem.
Jesi li...
Ja sam ja!
A ne ti!
Super!
Oups!
A, ma zaboravi.
Što sam ti rekao?
Klinac će biti sjajan kralj!
Kako god bilo
i ti bi bio.
Imam nešto puno važnije u svom životu.
Napokon.
Tata?
Zar sam bio u krivu?
Svijet je prekrasno mjesto!
Hej, osjećam Shreka juniora!
Gdje bi ljigavac kao ja,
upoznao nekog tako lijepog
Srećući se svaki dan s izlazećim suncem
I gledajući ga, sada izgleda
Moj niz nesreća je gotov
Ku-Kuuu!
Nemirni dječače.
Nekad sam uvijek
Želio da sam bolje odjeven.
Gdje je beba?
Nikad nisam imao sreće
Dok je napokon nisam sreo
Srećući se svaki dan s izlazećim suncem
I gledajući ga, sada izgleda
Moj niz nesreća je gotov
I… što ćemo sad?
Kopčam…
720p.HDDVD.x264
[PERiSA]
Mačak i magarac, baby!
Još jedno, idemo?
Želim ti se zahvaliti
jer me puštaš biti kakav jesam
Opet!
Pogledaj mi kukove!
Želim ti se zahvaliti
jer me puštaš biti kakav jesam
Opet!
Slomi to!
Idemo!
Sav krut u vratu
I zajapurenog lica
Pokušavajući šaputati
Zagušljivo
Hvala za zabavu
Ali nikad ne mogu ostati
Oprosti.
Imam puno tog na pameti
Al' mi riječ smeta
Želim ti se zahvaliti
jer me puštaš biti kakav jesam
Opet!
Razni pokreti za razne ljude
Hvala, jer me puštaš biti kakav jesam
Opet!
Slomi to!
Mačak i magarac, baby!
Pleši na glazbu
Cijelu noć
Svakidašnji ljudi
pjevaju jednostavnu pjesmu
Mama je sretna
Mama počne plakati
Tat još pjeva
Možeš uspjet ako probaš
Pa probaj!
Hvala, jer me puštaš biti kakav jesam
Opet!
Idemo magarac. Napravi pravu stvar!
Skupi kopita!
Lupaj čizmama, baby! Lupaj čizmama,
baby! Lupaj čizmama, baby!
Hvala, jer me puštaš biti kakav jesam
Opet!
Želim ti se zahvaliti
jer me puštaš biti kakav jesam
Opet!
Hvala, hvala, hvala.
Želim ti se zahvaliti
jer me puštaš biti kakav jesam
Jer ja želim biti ja…
Vidiš?
Mogu, mogu, Hvala ti!
Mogu li ja?
Da! Da!
Preuzeto sa www.titlovi.com