www.titlovi.com
Imam san da će
jednog dana svaka dolina biti uzvišena.
Svako brdo i planina bit će niski, grbava mjesta će biti ravna
i pokvarena će mjesta biti ispravljena.
I slava Božja će biti obznanjena
i svako tijelo vidjet će to zajedno.
Nećemo riskirati pustolovinom samom,
jer junaci svog vremena su išli prije nas
Laborant je detaljno poznat
samo trebamo slijediti nit junačkog puta
i gdje smo mislili da ćemo naći odvratnost
naći ćemo Boga
a gdje smo mislili ubiti druge, ubit
ćemo sebe
gdje smo mislili putovati prema van
doći ćemo prema središtu vlastitog postojanja.
a gdje smo mislili da ćemo biti sami
biti ćemo s cijelim svijetom
Joseph Campbell vjeruje da sve počinje s pričom.
Zato mi počinjemo ovu priču s Josephom Campbellom.
S jednom od njegovih najdražih.
Bio je u Japanu na konferenciji o religiji i čuo je drugog Američkog predstavnika,
društvenog filozofa iz New Yorka, kako kaže Shinto svećeniku:
Bili smo na dosta ceremonija i vidjeli smo dosta vaših svetišta,
ali ne razumijem vašu ideologiju.
ne razumijem vašu teologiju. Japanac je pauzirao, kao da
duboko razmišlja te polako kimnuo glavom
Mislim da mi nemamo ideologiju, kazao je, mi nemamo teologiju, mi plešemo.
Campbell je to mogao reći svojim životom, kad je umro 1987, sa 83 godine,
smatran je jednim od najvećih autoriteta o mitologiji.
Priče i legende ispričane od ljudi kroz stoljeća, da bi objasnili svemir i njihovo mjesto u njemu.
Dvadeset knjiga koje je napisao ili
uredio utjecali su na umjetnike i izvođače, kao i na učenjake i studente.
Kad je umro, radio  je na monumentalnom "Povijesnom atlasu svjetske mitologije".
Bio je to njegov pokušaj da sjedini duhovnu i intelektualnu mudrost sveg vremena.
Neke od njegovih knjiga su klasici: "Junak sa tisuću lica",
koji mu je donio slavu prije 40 godina,
i njegova proučavanja mitologije u četiri sveska, "Maske bogova"
Joseph Campbell bio je jedan od najduhovniji ljudi koje sam poznavao, ali nije imao ideologiju ni teologiju.
Mitologija je, za njega, bila pjesma svemira.
Glazba tako duboko prožeta našom kolektivnom nesvjesti da
plešemo na njen ritam, čak i kad ne znamo melodiju.
Tokom dva zadnja ljeta njegova života, vodimo ove razgovore u Californiji, na Skywalker ranču
domu njegova prijatelja Georgea Lucasa, na čiju je trilogiju Ratovi zvijezda Campbell imao velikog utjecaja
Pričali smo o poruci i značenju mitova, o prvim pripovjedačima, ljubavi, braku, bogovima i božicama
religiji, ritualima, umjetnosti i psihologiji, ali smo se uvijek vraćali
na njegovu omiljnu temu: junak sa tisuću lica.
AVANTURE JUNAKA
Zašto junak sa tisuću lica?
Jer postoji tipičan redosljed junakovih postupaka koji se može
pronaći u pričama iz cijelog svijeta
u mnogim periodima povijesti i mislim da su svi u svojoj biti jedno djelo
učinjeno od strane mnogih različitih ljudi.
Zašto postoji toliko priča o junaku, o junacima u mitologiji?
Jer je o tome vrijedno pisati
Čak i u popularnim romanima glavni je lik junak
ili junakinja, u smislu nekog tko je
pronašao ili postigao ili napravio nešto što je iznad uobičajenog
poimanja uspjeha ili iskustva
Junak je vjerojatno netko tko je dao svoj život nečem većem od sebe
ili nečem osim sebe
Koji je to čin koji se provlači kroz sve kulture?
Dvije su vrste čina. Jedan je fizčiko djelo, junak
koji je izvršio ratni ili tjelesni čin junaštva
spašavanje života je junački čin, žrtvujući sebe drugom
A druga vrsta je duhovni junak, koji je naučio
ili otkrio način doživljavanja
natprirodnog obujma ljudskog duhovnog života, te se vrati i prenese ga.
Junakov ciklus predstavlja ciklus odlaska i vraćanja.
Ovo možemo vidjeti i u jednostavnom obredu inicijacije
gdje se djete mora odreći svojeg djetinjstva i postati odrasla osoba.
Možemo reći da njegova djetinjasta osobnost i psiha moraju umrijeti
i vraća se kao odgovorna odrasla osoba.
To je osnovno iskustvo koje svatko mora proživjeti
Živjeti u djetinjstvu barem 14 godina, a onda izaći iz te psihološke ovisnosti
u psihološku odgovornost za samog sebe zahtjeva smrt i uskrsnuće.
To je osnovni motiv junakovog putovanja. Napuštanje jednog stanja
nalaženje izvora života  da vas uzdigne u bogatije, zrelije ili ino stanje.
Ako, dakle, ne budemo junaci u smislu iskupljenja društva
moramo otići na taj put sami, duhovno, psihološki, u same sebe.
Tako je. ??? ???? je u svojoj sjajnoj, tankoj knjizi,
nazvanoj Mit o rođenju junaka
rekao da je svatko junak zbog svog rođenja.
Prošao je kroz ogromnu transformaciju
od malog, možemo reći vodenog, bića živeći u plodnoj vodi,
zatim izašao van
postao sisavac koji diše, koji će na kraju biti samoodrživ.
To je ogromna transformacija, i zaista je junački čin i s majčine strane
koja ga je rodila. To je osnovni oblik junaštva.
Pred nama je još dug put nakon toga
Velik put je pred nama.
Taj put nije svjesno putovan. Da li ga junaci putuju na svoju vlastitu inicijativu?
Ovisi o vremenima. Uobičajen u keltskim mitovima, o nekome
tko je slijedio trag jelena, životinje
i koji ga odvede u šumu i okoliš u kojem nikad prije nije bio,
a životinja koju je slijedio postaje princeza planine i sl.
To je mit o tome da ne znaš što radiš. Odjednom se nađeš usred avanture
Tu je i još jedan u kojem netko krene odgovorno i s namjerom da počini djelo
Na primjer, kad je Odisejev sin Telemah pozvan da pronađe svog oca
Potraga za ocem je velika junačka avantura za mlade ljude.
To je potraga za svojom karijerom, prirodom, za svojim izvorom.
On kreće na taj put namjerno. Tu je i onaj u koji bude ubačen,
npr. služenje vojnog roka.
Nije to namjeravao, ubačen je.
Tu je i još jedna transformacija. Smrt i uskrsnuće. Oblači uniformu, postaješ drugo biće.
Ima li junak moralni cilj?
Moralni cilj je spašavanje ljudi ili osobe, spašavanje ideje.
On se žrtvuje za nešto. To je pouka.
Vi, sa svoje pozicije možete reći da je to nešto što nebi trebalo činiti
To je procjena sa druge strane, ali ona ne uništava junaštvo,
ono što je napravljeno. Apsolutno ne.
To je drukčiji kut gledanja na junake od onog što sam ga imao
kao dječak kad sam čitao priču o Prometeju, odlazeći po vatru, vraćajući se
pomogavši čovječanstvu, te zbog toga pativši.
Prometej donosi vatru čovječanstvu, civilizaciji. To je, usput, sveprisutna tema.
Kradljivac vatre, obično sa štafetnom utrkom poslije toga.
Obično je to sjenica ili djetlić koji ukrade vatru, te je prenosi na ješto drugo.
Pa na nešto drugo, životinja za životinjom. One su opečene
kako je prenose iz zbog toga su boje životinja različite.
Taj mit je raširen diljem svijeta. Kradljivac vatre.
Da li se ove pričeo junaku mjenjaju od kulture do kulture?
Postoji stupanj prosvjetljenja, ili čina koji se čini drugačijim.
Tipičan junak ranih kultura ubija čudovišta.
Nastaje u periodu u kojem čovjek
oblikuje svoj svijet iz divljeg, surovog, neoblikovanog svijeta.
Svijet ima oblik, ali to nije oblik za čovjeka. On ubija čudovišta.
Znači, junak evoluira kroz vrijeme, kao i većina drugih ideja i koncepata.
On evoluira kako kultura evoluira.
Mojsije je junački lik. U svom usponu na planinu, gdje se sreće s Jahvom
na vrhu i vraća se s pravilima za formiranje potpuno novog društva.
To je junački čin. Odlazak, ispunjenje, povratak.
Na putu doživljava pustolovine koje se mogu primjetiti i u drugim tradicijama.
Budda je takav, kao Krist, samo 500 godina prije.
Mogli biste usporediti te tradicije sve do likova apostola, ili njihovih redovnika.
Postoji jako dobra junačka formula tu. I on prolazi kroz tri kušnje.
Ekonomska kušnja, gdje đavao kaže: "Gladan si? Pretvori kamenje u kruh".
Isus kaže: "Ne živi čovjek samo o kruhu, već o svakoj riječi koja izlazi iz usta Božjih"
Sljedeća je politička kušnja. Odveden je na vrh planine i pokazani su mu narodi svijeta.
Dati ću ti sve ovo ako mi se pokloniš.
I sad, ako si tako duhovan, hajdemo na
vrh Herodova hrama, pa se baci dolje.
Bog će te spustiti i nećeš niti udariti petama.
Ne kušaj gospodina Boga svoga.
To su tri Kristove kušnje. U pustinji. Budda također ide u šumu,
razgovara s vodećim guruima tadašnjice.
Prolazi ih. Dolazi do stabla prosvjetljenja i prolazi tri kušnje.
Nisu to iste kušnje, ali su tri kušnje.
Jedna je požuda, druga je strah, treća je društvena odgovornost.
Činjenje onog što ti je rečeno.
Tada se oboje vraćaju i izabiru sljedbenike
koji im pomažu izgraditi novi način svjesti u smislu onog što su tamo otkrili.
To su ista junačka djela. To su duhovna junačka djela. Mojsije, Budda, Krist, Muhamed.
Muhamed je doslovno, a ovo znamo o njemu. Bio je voditelj karavane deva.
On bi napustio svoj dom i odlazio u malu pećinu koju je našao u planini.
Tamo je meditirao, meditirao i meditirao, i jednog je dana glas rekao:
"Evo ga!". I nastao je Kuran.
To je stara priča.
Katkad mi se čini da bi za junaka trebali osjećati sažaljenje, umjesto divljenja.
Mnogi su žrtvovali su svoje potrebe.
Svi su. - Često je njihovo postignuće uništeno
nesposobnošću sljedbenika da ga vide.
Da. Izađeš iz šume sa zlatom, a ono se pretvori u pepeo. Toj je još jedan motiv. Prokletstvo.
U ovoj kulturi lagane vjere, jeftino ostvarene, čini mi se
da smo zaboravili da sve tri velike religije
uče da je suđenje junačkog puta bitan dio, da nema nagrade bez odricanja i cijene.
Kuran kaže: "Misliš li da ćeš ući u vrt blaženstva bez
suđenja kakva su prošli oni prije tebe?"
Ako razumijete koji je pravi problem, a to je prestanak
mišljenja samo o sebi i svojoj zaštiti
gubljenje sebe, davanje sebe drugome. To je suđenje u biti.
Velika je to transformacija svijesti. Svaki mit
se bavi transformacijom svijesti.
Razmišljate na ovaj način, a sad morate na onaj.
Kako se svijest mijenja?
Suđenjem. -Provjerom koju junak mora proći. -Provjerom ili nekim prosvjetljujućim otkrićem.
Suđenje i prosvjetljenje je bit svega.
Tko u modernom društvu stvara junački mit za nas?
Da li filmovi to rade, da li filmovi stvaraju junake?
Ne znam.  Moje iskustvo s filmovim, značajna iskustva
sam doživio dok sam bio dječak
To su bili pravi filmovi. Bili su crno-bijeli filmovi. Imao sam lik junaka
koji mi je nešto značio.
I bio mi je uzor u mojoj fizičkoj osobi. Bio je to Douglas Fairbanks.
Želi sam biti spoj Douglasa Fairbanksa i Leonarda Da Vinicija. To je bio plan.
Tu sam ja pronašao uzore.
Da li filmovi poput Ratova zvijezda ispunjava
takvu potrebu za duhovnom avanturom junaka?
Savršen je. Ispunjava ciklus savršeno.
Nije obična predstava o moralu. Govori o životnoj sili i
njezinom utjecaju na čovjekova djela.
Jedna od sjajnih stvari koju primjećujem u ovoj svemirskoj avanturi
jest što pripovjedač, umjetnik
onaj koji izmišlja priču nije ograničen našim saznanjima.
Većina avantura u starim pričama je o odlasku na mjesta gdje nitko prije nije bio.
Sad kad smo pokorili planet, nema više nepoznatih mjesta
na kojima bi mašta mogla naći svoj vlastiti rat.
To je prva stvar koju sam osjetio. Postoji potpuno novo područje za razvijanje mašte.
Da li vi, gledajući nešto kao Ratove zvijezda, prepoznajete
neke teme junačke mitologije?
Mislim da ke George Lucas koristio uobičajenje mitološke likove.
Starac kao savjetnik, mene je podsjetio na japanskog majstora mačevanja.
Zapamti, Jedi može osjetiti sili kako struji kroz njega.
Poznavao sam neke od tih ljudi, i ovaj čovjek ima takav karakter.
Ima tu i nešto mitološkog. Junaku je pomogao
stranac koji se pojavio i dao mu
alat, mač, svjetlosnu sablju.
Da, ali daje mu ne samo alat već i psihološku posvećenost i psihološki centar.
Ovaj put napusti svoje svjesno Ja i djeluj na osnovi instinkta.
Kad mu kaže da vježba s tim čudnim oružjem  i
stavi mu kacigu, to je zaista japanska stvar.
Uzet ću ih sam.
Kad sam odveo naša dva sina pogledati film, napravili su isto što i publika.
U tom trenutku, kad glas Bena Kenobija kaže
Lucu Skywalkeru u presudnom trenutku:
"Upotrijebi silu, Luke"
"Prepusti se, Luke".  Publika ja gromoglasno zapljeskala.
Ovaj film komunicira. Koristi jezik kojim pričaju mladi danas(1988.). To je sjajno.
Znači junak ima cilj, nije mu sve samo zabava, nije samo avanturist?
"Sretne" avanture se također mogu dogoditi.
Znate li odakle dolazi riječ sreća(serendipity)? Dolazi iz sanskrita.
Saren Dipa - Otok svile, što je bilo negdašnje ime Ceylona(Sri Lanka).
To je priča o obitelji koja je na putu za Ceylon i
kojoj se događaju svakolike avanture.
Možete imati i "sretne" avanture (avanture uz veliku dozu sreće).
Da li je pustolov u takvoj pustolovini junak u mitološkom smislu?
On je spreman za to. Ovo je zanimljivost ovih mitoloških tema.
Junakovo postignuće je ono za koje je spreman,
i zaista je slika njegovog karaktera.
Zanimljivo je koliko se pejzaž i stanje okoliša poklapaju sa spremnošću junaka.
Avantura za koju je spreman je ona koju dobije.
Gledaj, nisam u ovome zbog tvoje revolucije, nisam tu zbog tebe, princezo.
Očekujem biti dobro plaćen. - Plaćenik, Solo, počinje kao plaćenik, a završava kao junak.
Bio je praktičan momak. Materijalist u svom liku, barem je tako o sebi mislio.
Ali je bio sućutno ljudsko biće u isto vrijeme, a nije to znao.
Avantura je potakla kvalitetu njegova karaktera koju nije znao da posjeduje.
Volim te. - Znam.
Misli da je egoist, a zapravo nije.
To je karakteristika vrijedna voljenja. Mnogo ih je
koji sjajno funkcioniraju u svijetu.
Misle da rade samo za sebe, veoma su praktični, ali ne, nešto drugo ih potiče.
Što  mislite o prizoru iz kafića?
To mi je najdraža scena, ne samo u ovom djelu,
već i u mnogim, mnogim drugima koje sam vidio.
Zašto?
Tu si na rubu, na pragu otkrivanja vanjskih prostranstava.
- Prava avantura. - Prava avantura.
Ovo je mjesto odskoka i tu upoznaješ ljude koji su bili vani,
upravljaju strojevima koji idu tamo
a ti tamo nisi nikad bio. Malo me podsjeća na R.L.Stevensonov "Otok s blagom".
Atmosfera prije nego je počela avantura. U luci si. Tu su stari morski vukovi
koji su bili na moru i to je njihov svijet.
Imam loš predosjećaj. Oughhhhaauuu.
Zidovi se miču. Nemojte samo stajati. Pokušajte ih nečim poduprijeti.
Moja je najdraža scena kad su u drobilici smeća.
Zidovi se primiču, pomislio sam, to je kao kitov trbuh.
To je to. Tu su bili. U kitovu trbuhu.
Koji je mitološki značaj trbuha?
To je spuštanje u mrak. Jona u kitu je tipičan
motiv odlaska u kitov trbuh
i povratka. - Zašto to junak mora učiniti?
Kit predstavlja personifikaciju svega nesvjesnoga.
Recimo, psihološki tumačeno, voda je nesvjesno.
Stvorenje u vodi bi bilo djelovanje nesvjesnog, koje je opasno i moćno
te treba biti pod kontrolom svjesnog.
Prvi stadij junakove avanture, kad započinje avanturu,
jest napuštanje sfere svjetla
koju poznaje i kontrolira i kretanje prema pragu.
I tu na pragu susreće čudovište. Dolazi do tri ishoda.
Prvo: Junak je sasjećen u komadiće i tone na dno u djelićima, da bi uskrsnuo.
Ili, može ubiti zmajsku moć, što Siegfried čini kad ubije zmaja
Ali tada kuša zmajsku krv. On mora asimilirati tu moć.
I kad je Siegfried ubio zmaja i kušao njegovu krv čuje pjesmu prirode.
Nadišao je svoju ljudskost.
Iznova se povezao sa silama prirode koje su sile našeg života.
Od kojih nas um odvaja.
Vidite, ovo gore, ova svijet misli da je glavna, ali to je sporedan organ.
To je sporedan organ cijelog ljudskog bića i ne smije se staviti u kontrolu.
Mora se podati i služiti ljudskosti tijela.
Pridruži mi se i dovrši svoju pripremu.
Kad se stavi u kontrolu dobijate oca, koji je prešao na intelektualnu stranu.
Nikad ti se neću pridružiti! - Kad bi samo poznavao moć Tamne strane.
On ne živi u smislu ljudskosti. Živi u smislu sistema.
I tu prijetnja našem životu. Svi joj se suočavamo.
Svi u našem društvu funkcioniramo u odnosu na sustav.
Hoće li te sustav prožvakati i "osloboditi" tvoje ljudskosti
ili ćeš moći iskoristiti sustav za ljudske svrhe.
Može li nam junak s tisuću lica pomoći odgovoriti na to pitanje?
Kako da promjenimo sustava, tako da ga ne služimo?
Mislim da vam nebi pomogao promijeniti sustav, ali bi vam
pomogao da živite u sustavu kao ljudsko biće.
Radeći što? - Kao Luke Skywalker, ne otići prijeko, već se oduprijeti.
To su neosobni zahtjevi.
Ali, mogu čuti nekog tamo u publici kako kaže: "Sve je to dobro za maštu
Georga Lucasa ili stipendiju Josepha Campbella,
"Ali to se ne događa u mom životu."
Naravno da se događa.
Ako osoba ne sluša potrebe svoga duha i
srca i drži se odrđenog programa
doći će to shitzofrenog sloma. osoba se pomakla od sredine.
"Uskladio se" s problematičnim životom, a to nije
život za koje je tijelo zainteresirano.
Svijet je pun ljudi koji su se prestali slušati.
U svojem sam životu imao mnogo prilika ući u sustav
i pokoriti se njegovim zahtjevima.
Moj život je bio život odmetnika, nisam se pokorio.
Zaista vjerujete da kreativni duh prelazi granice.
Da, vjerujem
Nešto junačko, mada ne želim reći da se vidite kao junaka.
Ne vidim, ali se vidim kao odmetnika.
Možda, dakle, junak leži u svakom od nas, samo to ne znamo.
Pa da, naš život priziva naš karakter, i kako ideš
dalje otkrivaš sve više o sebi.
Veoma je lijepo staviti se u situaciju koja će prizvati
tvoju višu prirodu, rađe nego nižu.
Na primjer?
Isprićat ću vam priču.
Bavim se Iroquaškom pričom. Postoji motiv koji se često
javlja u pričama američkih Indijanaca
koji nazivam odbijanje ženika.
Djevojka je živjela sa svojom majkom na rubu sela.
Bila je jako lijepa, ali i jako ponosna te nije
htjela prihvatiti ni jednog momka.
Oni su je prosili preko majke. Majku je to jako živciralo.
Jednog dana skupljali su drva. Otišli su daleko od sela.
Dok su skupljali, strašna tama siđe nad njih.
To nije bila tama dolazećeg mraka. Kod takve tame neki je vrač upleten.
Majka kaže: "Skupimo koru i napravimo si wigwan(šator).
Skupimo drvo za vatru i prenoćimo tu."
To učine i majka zaspi. Djevojka ugleda veličanstvenog
momka kako tu stoji ukrašen crnim perjem.
On kaže: "Došao sam te oženiti i čekat ću tvoj odgovor"
Ona pristaje i majka prihvati čovjeka i on da majci
wampan pojas da pokaže kako je ozbiljan.
On odlazi s djevojkom, ona ima ulov.
Obični ljudi nisu bili dovoljno dobri za nju, ali tu je nešto stvaro...mmmaaa.
Ona je u drugom području.
Avantura je sjajna. Ona odlazi s njim u njegovo selo
te oni ulaze u njegovu nastambu
gdje je dočekaju ljudi i ona se osjeća ugodno.
Slijedećo dan on kaže: "Idem u lov."
Napušta nastambu i vrata se zatvore.
I kad se zatvore ona čuje čudan zvuk.
I cijeli je dan u kolibi, a kad večer padne čuje ponovo onaj čudni zvuk.
I vrata se otvore te uđe ogromna zmija paluckajući
jezikom te stavi glacu na njeno krilo.
i kaže: "Sad moraš potražiti krpelje u mojoj glavi."
Ona nađe svakojake strašne stvari, sve ih
ubije te se on povuče i za trenutak
kad se vrata ponovno otvore ulazi opet kao prekrasan mladić
i kaže:"Da li si me se bojala kada sam maloprije ušao?".
Ona kaže da se nije nimalo bojala.
Slijedeći dan on odlazi u lov.
Ona napušta kolibu da bi skupila drva.
Prva stvar koju vidi je ogromna zmija što se sunča na stijeni.
Pa još jednu, pa još jednu, te se počne osjećati jako loše.
Počne joj nedostajati dom, obeshrabrena je.
Uvečer zmija ponovno postaje čovjek. Treći dan kad on otiđe,
odluči da će pokušati otići odande.
Izađe i dok stoji u šumi razmišljajući, glas joj se obrati.
Okrene se i tu je mali starac.
Kaže joj:"Draga, u nevolji si! Čovjek za kojeg si se udala je jedan od sedam braće.
Oni su veliki čarobnjaci i kao mnogim ljudima njihove vrste, srca im nisu u tijelima.
Sedam je srca u torbi koja je skrivena ispod kreveta
najstarijeg, za kojeg si udata.
Moraš ih uzeti, a onda ćemo nastaviti avanturu.
Ona ulazi, pronađe torbu sa srcima, i dok jureći izlazi glas je zazove:
"Stani, stani!" To je glas čarobnjaka. Ona nastavlja trčati, a on kaže:
"Možda misliš da mi možeš umaći, ali nikad ne možeš."
I baš tada začuje glas starca. on kaže: "Pomoći ći ti dušo."
I počne je izvlačiti iz vode. Nije ni znala da je u vodi.
Što vam to kaže?
Kaže da si se pomakao s tvrda tla, čvrste zemlje
te si sad u području nesvjesnoga.
Dovela se na transcedentalno područje i zahvatile su je negativne sile praznine.
A sad su je spasile više sile.
Dakle, uzdigao si se iz lokalnog područja i doveo u područje više sile,
veće opasnosti, i pitanje je da li ćeš se moći nositi s time.
Ako nisi pogodan za to mjesto na koje se stavljaš
biti će to veza s demonom.
Biti će to nered.
Ako jesi pogodan može to biti slava koja će tvoj
život učiniti tvojim, na tvoj način.
Ove mitološke priče samo pokušavaju izraziti istinu
koja ne može biti dohvaćena na ikoji drugi način.
To je rub, poveznica između onog što može biti znano
i onog što nikad ne može biti otkriveno
jer je to tajna onkraj ljudskog istraživanja.
Izvor života. Što je to?
Nitko ne zna.
Zašto su priče važne da bi se to shvatilo?
Mislim da je važno živjeti život sa znanjem da postoji zagonetka.
Sa tvojom vlastitom zagonetnkom.
Ona daje životu novu širenje, novi balans, novu harmoniju.
Psihološka terapija, kad ljudi saznaju sto je to što kuca u njima,
oni se "isprave".
I što je to život.
Shvatio sam da razmišljanje u mitološkim pojmovima
vidljivo pomoglo ljudima
Kako? Što ti radi?
Riješava ih tjeskobe, stavlja ih u suglasje sa neizbježnim u njihovom životu
Mogu vidjeti pozitivne vrijednosti, negativne stvari ovih pozitivnih vrijednosti
To je: Hoćeš li reći da zmiji ili ćeš reći ne zmiji. Tako je jednostavno.
Ne avanturi? - Da, avanturi života, življenja.
Kad sam ja odrastao priče o kralju Arthuru,
priče o srednjovjekovnim vitezovima,
priče o ubojicama zmajeva su bile jako snažne u mom svijetu.
Zmajevi predstavljaju pohlepu.
Europski zmaj brani nešto u svojoj pećini.
I ne može se okoristiti ni s jednim.
On samo čuva.
Nema životnog iskustva vrijednosti zlata ili djevojki koje čuva.
Psihološki, zmaj je vlastita veza sebe s svojim egom.
Uhvaćen si u svom zmajevom kavezu.
Zadatak psihijatra je razbiti tog  zmaja, otvoriti ga
tako da možeš imati veće polje veza.
Fumeu je došla pacijentica koja je bila usamljena i nacrtala je crtež
sebe zatočene u stijenama od struka nadolje.
Ovo je bilo na vjetrovitoj obali. Vjetar je puhao, mrsio joj kosu
i sve zlato, koje je znak životne snage, zatočeno je u stjenama.
Slijedeća slika koju mu je naslikala slijedila je nešto što joj je rekao.
Odjednom, munja udari stijene i zlato se izlije
i ona ugleda svoj odraz na zlatu.
Nije više bilo zlata u stijenama, sve je bilo dostupno na površini.
U razgovoru koji je slijedio ti komadići zlata bili su prepoznati.
Bili su to njezini prijatelji.
Nije bila sama. Ali zaključala se u svoju malu prostoriju i život
ali imala je prijatelje. Vidite što želim reći?
Ovo ubija zmaja.
Imaš strahove, to je zmaj, upravo o tome se radi.
Bar je tako kod europskog zmaja. Kineski zmaj je drugačiji.
Što je on?
On predstavlja snagu močvara. Zmaj dolazi mašući trbuhom
i kaže:"Haha ha aha haha"
To je druga vrsta zmaja.
On donosi darove, vode i slične stvari.
On je sjajna, veličanstvena stvar.
Ovaj(europski) je negativan.
Hoćete reći da zmajeva zapravo nema
Pravi je zmaj u tebi.
Što je taj pravi zmaj?
To je tvoj ego koji te zadržava.
Što je ego?
Što hoću, što vjerujem, što mogu učiniti, što mislim da volim i sve to.
Što smatram da je cilj mog života i tako dalje.
Oni mogu biti premaleni.
To može biti to što te sputava.
Ako je to jednostavno činenje onog što ti okolina kaže
tada te zaista sputava.
Okolina je tvoj zmaj, onako kako se ogleda u tebi.
Kako ubijem? - Kako što? - Kako da ubijem tog zmaja u meni?
Koji je to put koji moram prijeći, koji vi morate prijeći? Svatko od nas mora proći?
Govorite o nečemu što se zove viša pustolovina duše.
Moja općenita formula za moje učenike jest: slijedi svoj ushićenje.
Pronađi ga. Ne boj se slijediti ga.
Može li moje uzbuđenje bit moj život? Ljubav, životni djelo?
Je li to ljubav ili rad?
Ako je rad koji obavljate rad koji ste izabrali jer uživate u njemu tada je to to.
Ali ako mislite: "Ja to ne mogu", to je vaš zmaj. Zatvara vas unutra.
"O ne, ja ne mogu biti pisac, ja ne mogu radit što taj i taj radi"
Za razliku od klasičnog heroja, mi ne idemo na put spasiti svijet
već spasiti sebe.
I dok to radite spaite svijet.
Utjecaj snažne osobe osnažuje. Nema sumnje u to.
Svijet je neiskorištena zemlja. Ljudi imaju predodžbu o spašavanju svijeta
premještajući ga, mijenjajući pravila.
Ne, svaki svijet je živući svijet ako je živ.
Da bi ga se oživilo, kako bi se oživio
jest pronaći gdje je život u tvom slučaju i sam postati živ.
Kažete li da moram ići na put i ubiti zmaja sam?
Ako imate nekog da vam pomogne i to je u redu
ali na kraju, posljednji trik moraš napraviti ti.
U svim ovim mitološkim putovanjima postoji
mjesto koje svi žele pronaći.
Što je to?
Budisti govore o nirvani, Isus govori o miru,
postoji mjesto odmora i počinka
Je li to tipično za junakov put? Da treba pronaći mjesto.
To je mjesto u tebi, mjesto odmora.
Ovo znam iz atletike, atletičar koji je u prvenstvenoj
formi ima tiho mjesto u sebi
i odatle dolaze njegova djela.
Ako je cijeli u stadionu neće djelovati kako valja.
Postoji centar iz kojeg djeluje.
I Jean, moja žena, plesačica, kaže mi je ovo točno i u plesu.
Centar treba biti poznat i održavan.
Tamo ga osoba fizički prepoznaje.
Ali ako ovaj centar nije pronađen rastrgan si i napetost dolazi.
Budina riječ za to je nirvana. Nirvana je psihološko stanje uma
To nije mjesto, kao raj, nije nešto što nije tu.
Tu je u sredini vrtloga.
Ono što se zove sanksara, vrtlog životnih uvjeta.
Nirvana je što? To je stanje u kojem nisi
primoran žudnjom ili strahom.
Ili društvenim obvezama.
Kada držiš dvoj centar i djeluješ odatle.
I kao svi junaci, Budda ti ne pokaže istinu, prosvjetljenj,
pokaže ti put ka prosvjetljenju.
Ali to mora biti i tvoj put. Kako da se ja riješim straha?
Budda mi nemože reći kako ću se ja to napraviti.
Tu su vježbe
Koje će ti različiti učitelji davati, ali one ne
moraju raditi u tvom slučaju.
Sve što ti učitelj može dati jest naznaku puta.
On je kao svjetionik koji kaže:"Tu ima stijena. Čuvaj se."
Mnogo pričate o svjesnosti. - Da. - Mnogi ljudi čuju taj pojam,
ali imaju samo maglovitu sliku o značenju. Što je to?
Jean i ja živimo na Hawaiima. Živimo odmah pokraj
oceana i imamo maleni trijem.
I tu je stablo kokosa koje raste kroz trijem.
Tu je vinova loza sa velikim lišćem koja
je narasla na kokosovu stablu.
Ta biljka šalje mala ticala da se uhvate za kokos.
Zna gdje je stablo, raste i otvara list.
I taj se list odmah okreće prema suncu. Ne možete mi reći
da taj list ne zna gdje je sunce.
Svi listovi idu ovako. To se zove heliotropizam,
okreću se za Suncem
To je oblik svijeti.
Postoji biljna svijet, postoji životinjska svijest
Mi djelimo sve ove stvari, jedete hranu i
crijeva znaju da li tu ima nešto
na čemu treba raditi, sve je to svijest
Sve više i više osjećam da je cijeli svijet svjestan.
Biljni svijet je sigurno svjestan.
U šumi, što sam vidio kao djete, možete
vidjeti odnos svih ovih različitih svijesti.
Znanstvenici počinju otvoreno razgovarati o principu Gee.
Cijeli planet kao organizam. - Majka Zemlja.
Ako vidimo sebe kao produkt Zemlje,
umjesto da smo tu ubačeni odnekud
mi jesmo Zemlja, mi smo svijest  Zemlje
ovo su oči Zemlje, a ovo je glas zemlje.
Što drugo?!
Kako podižemo svoju svijest?
To ovisi o čemu volite razmišljati.
Zato je tu meditacija. Cijeli je život meditacija.
Većina nenamjerna.
Većina ljudi meditira o tome odakle im dolazi i kamo odlazi novac
ali to je razina meditacije.
Ako imate obitelj za othraniti, brinete se za obitelj.
Sve su ovo vrlo važne brige
ali se uglavnom bave fizičkim stanjem, i
duhovnim stanjem djece, naravno.
Ali kako ćete prenjeti duhovnu svijest djeci, ako je sami nemate.
Kako doći do toga?
Tada vam padnu na pamet mitovi.
Mitovi su tu da bi nas podigli na
razinu svijesti koja je duhovna.
Samo kao primjer, skrenuo sam s križanja 52. ulice
i 5. avenije u katedralu sv.Patrika.
Ostavio sam vrlo zaposlen grad i jedan od najdivljijih
ekonomski pokretanih gradova na planeti.
Ušao sam u katedralu
i sve oko mene priča o duhovnoj tajni.
Tajni križa, o čemu se tu radi?
Prozori od šarenog stakla donose drukčiju atmosferu.
Moja je svijest dovedena na potpuno novu razinu.
I na drugoj sam podlozi. Tada izađem i natrag sam u ovoj.
Mogu li zadržati nešto iz one?
Određene molitve ili meditacije povezane su s onim kontekstom
Njih zovu mantre u Indiji.
Male meditacijske teme koje održavaju
svijest na ovoj razini
Umjesto da je puste da padne skroz tu dolje.
Tada možete shvatiti da je ovo
jednostavno niži nivo od onoga.
Katedrala u Chartresu koju jako volite također izražava vezu
Čovjeka s svemirom, zar ne?
Mislim da je svatko tko je proveo imalo vremena u Chartresu
osjetio nešto posebno o ovoj katedrali.
Bio sam tamo oko osam puta.
Kad sam bio student u Parizu otišao sam
tamo oko pet puta
i proveo tamo cijeli vikend te prepoznao i pogledao svaki lik u toj katedrali.
Toliko vremena bio tamo da mi je concierge(domar),
mali stariji čovječuiljak
koji se brinuo za katedralu, prišao jednog podneva i rekao:
Biste li pošli samnom i zazvonili?
Rekao sam:"Bome bi."
I tako smo se popeli tornjem
gdje je bilo veliko zvono.
Ogromno zvono.
Tu je bila kao mala klackalica. On je stao na jedan kraj,
a ja sam stao na drugi kraj.
Tu je bila i mala prečka za nas, da se pridržimo,
Gurnuo je klackalicu, oboje smo bili na njoj
i počeli smo ići gore i dolje
Vjetar je strujio kroz našu kosu,
tamo gore ,  u katedrali
I tad je počelo, ispod, baaang, bang bang.
Bilo je to najuzbudljivije iskustvo u mom životu.
Kad je sve završilo doveo me doljei rekao:
"Želim ti pokazati gdje je moja soba."
U katedrali imate glavnu lađu i poprečnu lađu
i apsidu (polukružni  ili kružni prostor), a oko
apside je prostor za zbor.
Prostor za zbor u Chartresu je ovoliko širok
i odveo me do malih vrata
usred prostora za zbor i tu je bio njegov mali
krevet i mali stol sa svijećom.
A kad sam pogledao van vidio sam vitrinu s crnom madonnom.
Tu je on živio.
To je čovjek koji živi u meditaciji.
Trajnoj meditaciji. To je jako dirljiva, prekrasna stvar.
Bio sam tamo s vremena na vrijeme od tada.
Što tamo pronađete, što kaže o ovome o čemu pričamo?
Vrati me u vremena kad su ovi principi obilježili društvo.
Možete reći što je obilježavanje društva po veličini,
to je najviša zgrada u mjestu.
Kada prilazite srednjovjekovnom gradu katedrala
je najveća stvar u mjestu
Kad prilazite mjestu iz xvii. stoljeća najviša je politička palača.
A kada prilazite modernom gradu to su
uredske i stambene zgrade.
Ako otiđete u Salt Lake City sve će biti
ilustrirano pred vama.
Prvo je sagrađen hram. Sagrađen je u centru grada.
To je prava organizacija. To je duhovni centar
odakle sve teče u svim smjerovima.
Tada je sagrađen Capitol, odmah pokra
hrama i veći je od hrama.
A sad je najveća uredska zgrada koje brine
o poslovima i hrama i političke zgrade.
To je povijest zapadne civilizacije.
Od gotike, preko sjajnog razdoblja xvi.,xvii.,xviii. stoljeća
do ovog gospodarskog svijeta u kojem smo sada.
Sada se u New Yorku diskutira tko može sagradit
i najvišu zgradu, ne za molitvu,
već da bi se sagradila najviša zgrada.
Da, veličanstvene su, neke od zgrada koje
rastu u New Yorku zaista jesu.
To je arhitektonski trijumf i izjava grada:
"Mi smo centar financijske moći
i vidite što možemo." To je čedni akrobatski trik.
Da li će novi mitovi nastati odatle?
Ne možete predvidjeti što će mit biti, kao što
ne možete predvidjeti što će te večeras sanjati.
Mitovi i snovi dolaze sa istog mjesta.
Dolaze iz nekakve spoznaje
koju tada moraju izraziti simboličkim oblikom.
Jedini mit o kojem se isplati razmišljati u skoroj
budućnosti jest onajkoji govori o planeti.
Ne o ovom gradu, ne o ovim ljudima, već o planetu.
I svima na njemu.
To je moja glavna misao o temi budućih mitova.
Trebati ćemo se baviti upravo onime čime se svi mitovi bave.
Okretanje pojedinca prirodi, pedagoški put
od ovisnosti do odrastanja i zrelosti
I onda prema izlazu. Te kako to učiniti.
Kako to povezati s ovim društvom, kako ovo društvo
povezati s svijetom prirode i svemirom.
O tome su svi mitovi govorili, o tome ovaj mora govoriti.
Društvo koje o tome mora razgovarati je društvo cijelog planeta.
Dok se to ne pokrene, nemate ništa.
Imate prekrasnu fotografiju zemlje viđenu iz svemira.
Vrlo je mala, a u isto vrijeme veličanstvena.
Ne vidite podjele nacija, država, ili ičega te vrste.
To bi mogao biti simbol nadolazeće mitologije.
To je država koju ćemo slaviti.
To su ljudi s kojima smo jedno.
Prijevod: muroda
Preuzeto sa www.titlovi.com