www.titlovi.com
Ti si zao!
-Što sam napravio?
Prevrnuo si košaru.
-Stao si na rižu.
Kako da uhvatimo vrapce bez mamca?
Oprostite mi. Ja sam slijep.
-Nema šanse. Moraš nam platiti.
Dobro onda. Ispružite ruke.
Platit ću vam ovime.
-Glupost. Nema novčića?
Ovaj grah je savršen
za hvatanje vrabaca.
Namočite ga u sakeu i
rasipajte ga po podu.
Vrapci će doći u jatu jesti.
Uskoro će se napiti i zaspati.
Onda ih možete pohvatati
golim rukama. Ništa drugo.
To je laž. Nikada neće uspjeti.
Nećete znati ako ne pokušate, zar ne?
Pazite, gospodine.
Dolazite do dubokog dijela.
Što sam vam rekao?
Zdravo! Pomozite, gospodine!
Gospodine! Dovraga!
Voda je hladna.
SAMARITAN ZATOICHI
Priča: Kan Shimozawa
Scenarij: Kiykata Saruwaka,
Hisashi Sugiura, Tetsuro Yoshida
U glavnim ulogama:
Shintaro Katsu
Yoshi Komita, Makoto Sato
Kounishi Mura,
Takuya Fujioka, Chocho Miyako
Redatelj: Kenji Misumi
Imam osjećaj da ovo
znači da će netko umrijeti.
Unokichi, ako nemaš novca,
predaj svoju sestru.
Nije ovdje. Otišla je po novac.
Očekuješ da ću to povjerovati?
Bez sestre i novca znači da
ćemo morati od tebe uzeti.
Opusti se. Vratit će se večeras.
-Nismo jučer rođeni!
Pripremi se da umreš!
-Kurvin sine!
Bježite!
Evo vam!
Gazda ovdje je prilično škrt.
Ovo je cijela riba, ali pogledaj to.
A i juhe ima malo.
Mogu vidjeti svoj odraz. Pogledaj.
Hvala na obroku.
Sve pojedem u jednom zalogaju.
Gazda vas želi vidjeti.
Bio je stranac,
ali je pripadao bratstvu.
Rekao je da mu je potreban novac,
pa sam mu posudio 30 ryoa.
Sada je vrijeme isteklo,
a nisam vidio ni novčića od njega.
Što misliš o bratu
koji napravi takvo što?
Rekao bih da je pravi kurvin sin.
Ne želimo da njegovo dijete trči okolo.
I ja isto mislim. Poslao sam svog zamjenika
sa dvojicom mačevalaca da pričaju s njim
ali ih je napao kao bijesan pas.
Ni jedan čovjek koji tako osramoti
bratstvo ne bi trebao živjeti.
Potpuno ste u pravu. -Hoćeš li mi
onda pomoći? -Prepustite sve meni.
Imao sam sličnu
stvar prije nekoliko dana.
Samo su onda bila šestorica
i sve sam ih pobijedio.
S koliko ih se danas borim?
-S jednim. -Samo jednim?
Zvuči malo nepošteno, ali barem
će biti lako. Naravno, učinit ću to.
Dobro. Uzmi ovo za put.
Puno hvala.
I on isto ide?
Možda je slijep, ali ako je u bratstvu
mora to zadržati kao i svatko drugi.
Ne mora se pridružiti. Može samo
promatrati. -Promatrati? Ali što je s...
Moje uši i nos su bolje nego vaše.
Oprosti, ali koliko ti je dao?
Jedan ovaj. -Ryo?
Slijepi gad kao promatrač? Smiješno.
Gledaj, Ichi. Kada odemo
odavde ti se samo skloni s puta.
Ja sam onaj koji je dobio puno novca.
Neću ništa napraviti ako
me ne zatražite. -Dobro.
Pretvara se da je tako miran.
Hej, slijepče. Možemo li ubrzati?
Samo naprijed.
Zašto ste tako iznenada stali?
-Kvragu, trebali smo ponijeti fenjere.
Previše je mračno da vidimo put.-Izgleda
kao da ipak mogu biti od neke koristi.
Pazi, prijatelju.
Kada budeš spreman.
Dovraga! Pokaži se!
Ovdje je! -Pazite!
Uhvatio me! Neka ga netko
makne s mene! -Kurvin sin!
Izgleda kao da je
napravio priličnu štetu.
Gad je ugasio svjetiljku.
Izgleda da je to prilično
teško za vas koji vidite.
Izađi van, dovraga!
Ili ćemo spaliti kuću.
Izađi van!
Što je toliko smiješno?
-Unutra je samo jedan čovjek, zar ne?
Zašto biste zapalili kuću
samo zbog jednog čovjeka?
Imaš velika usta. Ako ti misliš
da možeš bolje, samo naprijed.
Mogu li istupiti naprijed?
-Puno si pričao kao promatrač.
Da vidimo jesi li dobar kao što pričaš.
Ne radi to, Ichi.
Neka nitko ni ne
pomišlja da mi pomogne.
Ja sam slijep,
pa ne mogu znati koga ću posjeći.
Pozdrav. Ja sam
slijepac po imenu Zatoichi.
Nemam ništa osobno protiv tebe.
Ali pod kodeksom po kojem živim
nemam izbora u ovom slučaju.
Zamolio bih te da izađeš van.
Uđi unutra i uhvati me.
Pošto sam slijep imat
ću prednost po mraku.
Sigurno se šališ. Čovjek koji ne vidi
se ne bi trebao igrati mačevima.
Ako se želiš boriti
morat ćeš doći po mene.
Unokichi! Jesi dobro? To sam ja!
Imam novac, Unokichi!
Imam ovdje novac.
Kako ste to mogli učiniti? -Dobro znaš
što se dogodi kada prekršiš pravila.
Dat ću vam novac.
Sada mi vratite moga brata.
Uzet će te mi novac,
ubili ste mi brata...
Vi ste vragovi, svaki od vas!
-O čemu je ovdje riječ? -Što to radiš?
Duguješ kamate zbog kašnjenja
u plaćanju. Platit ćeš svojim tijelom.
To je sve što si oduvijek želio, zar ne?
Iskoristio si mog brata
da dođeš do mene.
Čekaj. Ponašaš se nerazumno.
Ti se ne miješaj u ovo.
Shinsuke, odvedi mladu damu unutra.
Rekao ti je da se ne miješaš u ovo, slijepi
gade! -Rokusuke, vjerujem da je rekao.
Ovo je drugi put da me nazivaš gadom.
Kvragu! On je taj
koji je ubio Unokichija!
Shinsuke, nitko nam ništa nije
rekao o mladoj dami, zar ne?
Ne, nije.
Nećeš pobjeći s ovim, kurvin sine!
Razgovarat ćemo s vašim
gazdom o ovome. Idemo.
Ichi, ako ti ne smeta,
ja ne moram ići s tobom, zar ne?
Radije ne bih više vidio gazdino lice.
Mogu ići?
Idi.
Imaš hrabrosti pokazati se ovdje!
Vlasnik državne krčme želi tu djevojku.
To nije bilo samo moje naređenje.
To je bio službeni posao.
Što imaš o tome reći?
Nisi čovjek kakav sam čuo da si.
Ne zaslužuješ se nazivati gazdom.
-Pazi se, prijatelju.
Slušaj. "Ni jedan čovjek koji osramoti
bratstvo ne bi trebao živjeti."
To si ti rekao.
Izgleda da to znači da ću te
morati ubiti. -Šuti, slijepi gade!
Nazvao si me tim imenom
jedanput previše.
Ubijte ga!
Proganjan vjetrom
Skitnica traži smisao
U svom posljednjem satu
Sam
Na usamljenoj cesti
Kada sam ubio nekoga tko nije trebao
umrijeti, cijeli svijet je postao crn.
U mom slučaju, cijeli svijet
je crn otpočetka.
Za one lude
Ponudit ću
Osjećaje moga srca
U dječjoj...
U dječjoj uspavanki
Namjeravao sam večeras dovesti djevojku,
ali sam upao u neočekivane probleme.
Nije da tražim da
odustanete od djevojke.
Već sam poduzeo daljnje mjere.
Budite sigurni da će Sode
uskoro biti u vašim rukama.
Nadam se da mogu računati oko vaše
podrške za dozvolu za Dvorac Kofu.
Gazda Kumakichi,
izgleda da si stvarno zapeo za tu Sode,
ali mi ona nije toliko važna.
Za tri dana ću odlučiti
tko će dobiti dozvolu.
Tri dana. -Također moram
razmisliti o svom ugledu.
Moram odabrati nekog
na koga se mogu osloniti.
Neću vas iznevjeriti, gospodine.
Ali djevojka je odvojen problem.
Razumiješ to.
-Apsolutno, gospodine.
Onda će biti tri dana.
Da, gospodine.
Mlada dama se već nalazi u ovoj
sobi, ali je odlučila dijeliti sobu.
To je vrlo lijepo od nje. Zahvalan sam.
To je zato što si slijep.
Nekada se isplati biti slijep.
Vrlo lijepo od tebe što
ćeš dijeliti sobu sa mnom.
Mogu li ti ponuditi ovoga?
Ne može biti lako, dama putuje sama.
Smijem li pitati gdje si se zaputila?
Ova naranča je prava.
Puna soka i slatka.
Trebaš ju probati, gospođice Sode.
Vjerujem da si znala da sam
to ja kada si odlučila dijeliti sobu.
Sigurno me mrziš.
Ti si čovjek
koji je ubio mog jedinog brata.
Nije da ništa ne osjećam.
Ali te ne mrzim.
Moj brat bi se svejedno
ubio prije ili kasnije.
Postao je druga osoba kada
bi popio. Postao bi nasilan.
Pokušavala sam mu pomoći
da napusti život kriminalca.
Ali izgleda da je ponestalo
vremena. Samo zbog toga žalim.
Molim te da se ne zamaraš time.
Osim toga, dužna sam
ti što si me spasio.
Pozdrav. Došli ste u pravo
vrijeme. Molim vas, uđite.
Nešto nije u redu?
-Nije ništa.
Hej, to je Ichi.
Gospođice Sode, kao što kažu,
na cesti trebaš prijatelja.
Pošto smo ovako završili zajedno
možda bismo mogli putovati kao par.
To je vrlo lijepo od tebe.
Ali mi je draže putovati sama.
Konačno smo te
pronašli, gospođice Sode.
Pođi s nama. Ne otežavaj ovo
više nego što je potrebno.
Taj prokleti slijepi gad!
Jedan je kolač, a dvije juhe
Tri je slobodno, a četiri je još
Pet da smo živi, a šest za udarac
Sedam je raj, a osam ravno
Devet je dobro, a deset je kraj
Koja šteta.
Vidim da ste vrlo vješti
s tim mačem, gospodine.
Zanima me mogu li
vas zamoliti za uslugu.
Volio bih da ubijete tog slijepca.
Ne budi lud! -Čekajte.
Tako znači. Zanimam vas.
Ne bi mi ga bilo teško ubiti.
-Bili bismo vrlo zahvalni.
Ali to će vas koštati.
-Ako ga ubiješ za nas...
Mogu sam odrediti cijenu?
Jedan ryo? -Krivo.
-Želiš 100 ryoa?
Ne, jednu cijelu kutiju.
-1000 ryoa?
Zaboravite, onda.
Idiote!
Prokleti slijepi gad!
Dođite! Vidite donosi
li vam bog Tenji sreću!
Dobijete 10 loptica za samo 8 mona.
Srušite tri i osvojite nagradu.
Dođite i iskušajte sreću.
Izgleda da ste sve potrošili.
Želite li dati još 8 mona?
Čovjek koji se poštuje ne bi sada odustao.
-Nema šanse. Već sam izgubio 40 mona.
Još netko? Dođite.
Ovo izgleda zabavno.
Mislim da ću ja pokušati.
-Hvala vam. To će biti 8 mona.
Vidi, vidi, što to imamo ovdje?
Zapanjujuću ljepoticu na ogradi.
Tajna je pogoditi ih dok su
zaslijepljeni tvojim sjajem.
Evo idu.
Prekini ovu glupost, dragi.
Moraš brže okretati.
O čemu ti pričaš?
Samo si ljubomorna.
Šteta. Promašila si.
Još malo lijevo.
Malo prenisko. Šteta.
Opet blizu! Hej, hej, hej!
Ideš prebrzo!
-Zašto si to napravio?
Dobar pogodak! Još samo dva takva!
-Na čijoj si ti strani? Ovo je posao, idiote.
U čemu je stvar?
-Oprostite, mogu li ja pokušati?
Naravno. Izvoli.
Deset loptica za osam mona.
Čekaj malo. Zar ti nisi slijep?
Siguran si da možeš ovo?
Okrećite to koliko god brzo želite.
U redu. Samo trenutak, gospodine.
Zarađivanje novca ne može biti lakše
od ovoga. -Ovaj tip je sigurno budala.
Okreći stvarno brzo.
-Počnimo!
Gospođice Sode, možeš li mi dodati loptice?
Sruši tri i osvoji nagradu!
Bacaj kada budeš spreman!
Pogodio si!
Želio bih još jednu košaru.
Nastavit ćeš igrati?
-Samo ih donosi.
Evo ga.
Je li on stvarno slijep?
-Zar nikada neće promašiti?
Nećeš više? Dobro.
Evo tvojih nagrada.
Gospodine! Nagrade. -Hej!
Ne zovi ga natrag, budalo!
Vrijeme je da zatvorimo.
-Bio je stvarno dobar, zar ne?
Bio je previše dobar.
Učitelju Ichi.
Što se dogodilo?
Popij sake sa mnom.
-Idemo natrag u gostionicu.
Zašto?
Učitelju Ichi.
Što se događa, gospođice Sode?
Željela sam te ubiti i onda ubiti
sebe. -Umorna si, gospođice Sode.
Ubit ću te.
-Gospođice Sode, umorna si.
Moraš se odmoriti.
Samo si umorna.
Umorna si. Moraš se odmoriti.
Ima strašnu groznicu.
Gospođice Sode, jesi dobro?
Gospođice Sode, moraš ići u krevet.
Budna si.
Zahvaljujući tebi,
osjećam se puno bolje.
Doktor je rekao da je
to bila samo prehlada.
Moraš se odmarati nekoliko dana.
Žao mi je što sam te
uvalila u tolike nevolje.
Učitelju Ichi, oprosti mi.
Zašto si odjednom tako službena?
Sada sve bolje razumijem.
Znam da je zapravo gazda
Kumakichi ubio moga brata.
On je posudio mom bratu 30 ryoa
samo da me može poslati
vlasniku državne krčme.
Ne shvaćajući to,
moj brat je upao u njegovu zamku.
Stoga te iskreno više ne krivim.
Gospođice Sode,
to što si sada rekla
mi je sklonilo sa srca
sve što me mučilo.
Od sada želim da se možeš pouzdati
na mene bez obzira na sve.
Hoću.
Reci mi onda gdje si se uputila?
U Suwu.
Moja tetka ima prodavaonicu
čaja na ulazu u hram.
Oprostite, gospodine.
Prošla su tri dana.
Trebate platiti za sobu.
Također imam račun od doktora.
-Odmah stižem.
Učitelju Ichi.
Molim te da uzmeš ovo da ti pomogne
platiti. -U redu je. Ne trebam...
Ne, molim te. Želim da to uzmeš.
-Dobro, ako inzistiraš.
Neće me biti neko vrijeme.
Ti ostani ovdje i odmaraj se.
Oprosti što si čekao. Idemo?
Jesu li to svi ulozi?
Još nam nedostaje uloga.
Hoće netko još uložiti?
Ulažem.
-Ulozi su prihvaćeni.
Što imamo?
Pet i jedan... parno.
Oprostite. -Izgleda da
te kocke ne vole danas.
Izgleda.
Ali ne mogu očekivati sažaljenje
zbog gubljenja na kockanju.
Zanima me.
Za slijepca, njegov štap
mu je važan kao i život.
Zanima me biste li uzeli
ovo kao zajam za tri ryoa?
Tri ryoa?
Ako izgubit masirat ću vas
besplatno do kraja života.
Šališ se? Teško da ću trebati
masažu do kraja života.
Maserov štap nije vrijedan tri novčića.
Predlažem ti da odeš kući prije
nego što te netko ozlijedi. -Čekaj.
Ja ću ti posuditi novac.
Ne znam tko ste, ali puno vam hvala.
Nisi mogao znati,
ali ovaj štap je
vrijedan najmanje 100 ryoa.
Upropastio si to.
-Imam još jedan zahtjev.
Pošto mi je ovdje
cijeli život u pitanju,
mogu li ja odrediti pravila?
Protiv koga ćeš igrati? -Bilo koga tko je
voljan igrati jedan na jedan protiv mene.
Vrijedi. Ja prihvaćam izazov.
U redu. Pripremit ću kocke.
Idemo.
Ulog. -Par.
Čiji sprovod?
Dvije jedinice... par.
Puno hvala.
Dobar si, maseru.
Varao si.
Ponizno se ispričavam.
Vratit ću vaše kocke.
Omotajte ga i bacite ga u rijeku.
Imaš hrabrosti, slijepi kurvin sine.
Zdravo.
To je Kashiwazaki.
Molim vas bacite me
tamo gdje je duboko.
Mogao bi se ozlijediti
tamo gdje je plitko.
To je tvoj sprovod, idiote. Ne možeš
tražiti da ti ispunjavamo želje.
Bacite ga unutra.
-Čekajte malo.
Vidi, nije li to...
Nešto čudno se događa.
Slava Vrhovnom zakonu...
Taj čovjek je uprljao lice gazde
Kumakichija. Možete li ga nama predati?
Bit ćemo vam dužni. -U redu.
Gazda Kumakichi i moj gazda su zakleta
braća. Radite s njim što želite. -Hvala.
Drago mi je što razumiješ.
Molim te, odvedi svoje ljude na piće.
-To je vrlo lijepo od tebe.
Slava Vrhovnom zakonu...
Nešto se promijenilo. Nisam kao kurva
navikao da idem od jedne do druge osobe.
Gdje je Sode?
-Reci nam gdje je, dovraga!
Želiš da te isjećemo?
Govori, kurvin sine.
Ovo postaje opasno.
Hej! Stani!
Dovraga! Rekli smo ti da staneš!
Prokletstvo, ubo me u oba zgloba!
Ne bojte se. Nema svoj štap s mačem.
Pretvorite ga u mljeveno meso.
To je njegov štap s mačem! -Kvragu!
Zašto se miješaš u tuđe poslove?
Ako je Ichi ovdje onda sigurno
Sode nije daleko. Pronađite ju!
Prilično dobro. Otjerao si ih
zauzevši borbeni položaj.
Prilično si dobar komičar.
Mogu li sada dobiti moj štap natrag?
Ako ga želiš moraš doći po njega.
Kashiwazaki, ako si samuraj
onda umri kao samuraj.
Ubio si gazdinog
učitelja vojnih vještina.
Ne možeš pobjeći dovoljno daleko
da izbjegneš kaznu. -Učitelj nas je poslao!
Pripremi se da umreš!
Izvršavamo želje našeg gazde!
Nema ga potrebe ponovno udarati.
Maseru, ti si taj kojeg tražim.
Pošto sam slijep
ne mogu bježati ili se skrivati.
Ali sada moram ići u Suwu.
Ako se moramo boriti,
neka to bude u Suwi.
Pretpostavljam da ideš s tom ženom.
Gospođice Sode?
Vaša prijateljica je otišla.
Tražila je da vam ovo
dam kada se vratite.
Puno hvala.
Možete li mi ga pročitati?
"Odlučila sam da ipak
želim sama putovati.
Hvala ti za sve što si mi pomogao.
Molim te brini se za sebe.
Sode."
Molim vas požurite.
Oprostite. Ja sam slijep.
Molim vas, gospodine.
Odvedite me u Suwu.
Hej, hej. Ja nisam jahač.
-Pitanje je života i smrti.
Puno hvala. Molim vas, požurite.
-Izgleda da nemam izbora.
Morate požuriti.
Stvarno trebam da idete brže.
Hodanje mi neće pomoći.
Trebam vas da trčite.
Ovo je presporo.
Čekaj! Stani!
Stoj!
Ne želiš umrijeti, zar ne?
-Nećete nam ponovno pobjeći.
Okrenite se, nosači. I vi će te dobiti
svoje. Požurite! Nema zafrkancije!
Krenite!
Učitelju Ichi! -Da!
Učitelju Ichi!
-Idemo predaleko! Stani!
Umri, slijepi gade!
Ona bježi.
Ženo.
Jesi li sama?
Gdje ti je slijepi prijatelj?
Neki ljudi te proganjaju, zar ne?
Ja ću ti biti zaštitnik.
Predaj nam ženu.
Predaj nam ju ili ćeš izgubiti glavu.
Što će biti?
Ako ju želite morat
ćete se boriti sa mnom.
Kurvin sin!
Gubite se!
Ichi! Što se dogodilo?
-Jesi li to ti, Shinsuke?
Jesi li vidio gospođicu Sode? -Gospođicu
Sode? Zašto bi ona lutala ovuda?
Što se događa? -Pridrži me,
hoćeš li? Moram se vratiti u Isawu.
Zaboravi. Nema šanse da se tamo vratim.
-Kumakichijevi ljudi su uhvatili Sode.
Što? To je drukčije. Idemo.
Hajde. Idemo.
Što želiš u ovo doba?
Prošla su tri dana, gospodine.
Točno, zar ne?
Obećali ste odluku o dozvoli za dvorac.
Ne trebaš me podsjećati. Odlučio sam.
Oduševljen sam što to čujem.
Puno hvala, gospodine.
Nisam rekao da sam izabrao tebe.
Dozvola ide Taheiu iz Katsunuma.
Ali, gospodine!
Kako ste mogli?
Nakon svega što sam učinio
za vas, sve je bilo uzalud?
Što si učinio za mene?
Ne budi lud.
Sve što si napravio je da si
koristio moje ime u svoju korist.
Molim vas čekajte, gospodine.
Našao sam vam Sode.
Moji ljudi će je dovesti ovdje za
sat ili dva. Molim vas, gospodine.
Trebao bi se sramiti, Kumakichi.
Imam ja svoje izvore informacija.
Znam sve o tome kako je neki slijepac
pomogao Sode da pobjegne od tebe.
Idi kući. Nikada više
ne želim vidjeti tvoje lice.
Ne budi lud!
Što ti misliš...
Gazda! Što si to napravio?
Donijela sam čaj, gospodine.
Ima li nekoga ovdje?
Vjerojatno samo pas.
Osjećam miris krvi.
Krvi?
Ovo mjesto je širom otvoreno.
Trebali bi biti pažljiviji.
Mrtav je!
I žena također.
To nije gospođica Sode, zar ne?
Ti provjeri.
To nije gospođica Sode.
Ipak je nisu donijeli ovamo.
Idemo.
Stani tamo, Zatoichi.
Prvo si oslobodio Sode, a sada si ubio
vlasnika državne krčme. -O čemu ti govoriš?
Kada smo došli ovamo oboje
su već bili... -Shinsuke,
od protestiranja da nismo
nikoga ubili nećemo imati koristi.
Ali nismo nikoga ubili.
-Pobijte ih!
Kurvin sine!
Hej! Čekaj...
Idemo odavde, Ichi.
Doviđenja.
Osjećajte se ugodno.
Bože! Sode!
Jesi li sama?
Gdje ti je brat? Rekla si da ćeš ga dovući
ovamo i s užem ako bude potrebno.
Što se dogodilo?
Uđi unutra.
Znači, Unokichi je mrtav.
Mogla bih ti reći da sam te upozorila.
Znam da si ga voljela,
ali nikada nisi trebala prodati svoje
tijelo da zaradiš novac za njega.
Ne možeš ostati ovdje.
Kinsuke iz bordela
te je svaki dan tražio.
Ako te pronađe ovdje više nikada nećeš
pobjeći. Moraš pobjeći dok još možeš.
Zašto mi sada mora dosađivati?
Da, gospodine.
Hvala, gospodine.
To će biti 12 mona.
U redu. Evo 16 i dugujete mi još 4.
Želite ostatak?
Naravno.
-Sigurno da želite.
Sada mi je nezgodno.
Dat ću vam popust slijedeći put.
Prezaposlena sam da vam sada
dam ostatak. Izvolite, gospodine. Bok.
Bože! To je Kinsuke.
Moraš se sakriti. Brzo.
Ne, ne tu. Ovdje.
Ne izlazi van.
Kako ste danas? -Čuo sam da se
Sode vratila? -Da? Nije dolazila ovdje.
Ne laži. Razgovarao sam s nekim
tko ju je vidio. -Kako je to moguće?
Da se vratila prvo bi ovamo došla.
Ali nisam je vidjela, stoga...
Možda je opet pobjegla.
-Dosta igranja!
Nije ovdje.
Nije ovdje, kažem vam.
Prestanite! Zar vam nije dosta?
Osoba treba znati kada je dosta.
Vrijeme je da prihvatite da je Sode
otišla zauvijek. -Pazite se, gospođo.
Teta Haya.
-Rekla sam ti da ne izlaziš.
U redu je. Ne mogu dopustiti
da te nastave ovako zlostavljati.
Sutra ću doći u bordel.
Sada vas molim da odete.
Baš si drska! Ideš sada.
-Što to radite? Pustite ju.
Rekla sam da ću doći.
Da sam namjeravala pobjeći,
nikad se ne bih vratila kući.
Kasno ste budni.
Događa li se nešto? -Nastavi
dalje! To nema veze s tobom.
Prolazim.
-Što je s tobom?
Malo sam se zabavljao
sa djevojkom u krčmi
i kada nisam mogao platiti uzeli su mi
odjeću. -Kakav gubitnik. Nastavi dalje!
Hvala. Doviđenja.
To je bilo zabavno. Koristio sam
narječje iz Eda da me ne prepoznaju.
Ti si pametan prevarant, Ichi.
Sigurno me ismijavaju.
Izgleda da si se zbog mene prehladio.
-Mala cijena za ovakvu zabavu.
Onda, Ichi, mislim da ću se
ovdje pozdraviti s tobom.
Stvarno mi se sviđaš,
ali biti s tobom za mene
znači malo previše uzbuđenja.
Možda ću te doći ponovno
vidjeti kada se malo oporavim.
Vrlo dobro.
Shinsuke.
Zahvalan sam ti.
Glavna cesta je opasna
pa se bolje drži sporednih putova.
I ne iskušavaj svoju sreću.
Doviđenja.
Ne trebaš se brinuti, Kumakichi.
Poslao sam dvostruku i trostruku
stražu na ključne točke po glavnoj cesti.
Nema šanse da nam može pobjeći.
Zato je čudno što
ga još nismo uhvatili.
Misliš da bi već mogao
biti u Suwi? -Sumnjam.
Kakvo je stanje ovdje u gradu?
-Moji ljudi su u potpuno spremni.
Ovo je jedini put kojim Ichi može
stići u Suwu. Dobro pazite.
Kada se gazda Kumakichi povlači iz
ovoga, ovo će postati velika stvar.
Ne, sada kada nam je vaš gazda dao sve ljude
za pomoć u lovu, samo je pitanje vremena.
Moramo gada stjerati
u kut poput štakora.
Bože! Što se to...
Ti si slijep.
Danas smo zatvoreni.
-Nisam došao jesti.
Jeste li vi teta gospođice Sode?
Da, ja sam joj teta. Tko si ti?
Sreo sam gospođicu Sode na putu.
-Pretpostavljam da si ti bio njezin maser.
Ne baš.
Zapravo me tražila da joj ovo
čuvam i sada sam joj želio to vratiti.
To je bilo Sodeino. Prepoznajem to.
Bila je ovdje.
Ali sada nije dostupna.
Dat ću joj to kada budem imala
priliku. -Gdje je otišla? -U bordel.
Najveći u gradu. Zove se Kinpeiro.
Dobrovoljno je otišla.
Čekaj.
Kakav čudan maser.
Zapamti da je tvoje profesionalno
ime sada Hanaguruma.
Ti si sretna djevojka. Imaš tako
dobrog klijenta od prvog dana.
Trebaš zahvaliti sretnim zvijezdama.
To je gazda Kumakichi iz Isawe.
Želiš da se dobro ponaša prema tebi,
pa se pobrini da ga ne uvrijediš.
On je sada kod gazde Sashichija.
Reci mu kada budeš spremna za njega.
Hej, gospodine. Imamo
puno lijepih djevojaka.
Dobrodošli.
Uđite unutra, gospodine.
Imamo puno lijepih
djevojaka. Ovim putem.
Dobrodošli.-Volio bih
vidjeti damu po imenu Sode.
Nema nikoga ovdje pod tim imenom.
-Gospođice Sode! Jesi ovdje?
Učitelju Ichi.
-Gospođice Sode.
Mislio sam da ću te ovdje pronaći.
Učitelju Ichi.
Ajme! Je li to od konja?
-Dobro ti je ponovno čuti glas.
Žuri mi se, ali me zanima...
Mogu li malo porazgovarati s tobom?
Gospođo, dugujem
ovom čovjeku svoj život.
Molim vas, dajte mi nekoliko
minuta da razgovaram s njim.
U redu. Molim vas, pođite ovim putem.
Puno vam hvala.
Znaš što trebaš napraviti.
Hvala. Zahvaljujem.
Učitelju Ichi! Toliko mi je lakše da...
Gospođice Sode, to što radiš je krivo.
Bez obzira na sve što
se dogodilo u prošlosti
još uvijek moraš težiti
sreći, barem za sebe.
Ali što još mogu napraviti?
Što radiš?
-Zar nema neki prozor?
Ovdje je prozor na krovu.
Prozor na krovu?
Učitelju Ichi.
-Vodim te odavde.
Ne smiješ! Znaš da to
može samo pogoršati stvari.
Mogu se brinuti za sebe.
Ja idem prvi pa ću
te povući za sobom.
U redu? Idemo.
Jesi dobro?
Povući ću te za sobom.
Drži se za to.
Pobjegli su. Maser i
djevojka su pobjegli.
Učitelju Ichi,
zašto ovo radiš za mene?
Ja sam taj koji ti je oduzeo sreću.
To je najmanje što mogu
učiniti da se iskupim.
Ti ostani ovdje.
-Što ćeš napraviti?
Kada sune izađe
to će biti nova godina.
Vratit ću se prije nego što se
začuje prvi bubanj u hramu Suwa.
To je obećanje. Čekaj me ovdje.
Idioti! Kako ste mogli
dopustiti da se to dogodi?
Ne sjedite samo ovdje.
Idite i pronađite ih!
Ne brini se, Kumakichi.
Ne držim uzalud cijelu četu vojnika.
Osim toga to su samo slijepac i
djevojka. Brzo ćemo ih uhvatiti.
Smirite se.
Zbog čega ste uzrujani?
Vjerujem da je
gazda Kumakichi ovdje.
Ti si onaj koji je ubio vlasnika
državne krčme, zar ne?
O čemu ti pričaš? Ti si ga ubio.
Ubijte ga!
Ti si taj koji ga je ubio, zar ne?
Ne znam ništa o tome.
Kažeš da bi radije lagao nego živio?
To sam bio ja. Ja sam to učinio.
Bio sam u krivu, Ichi.
Oprosti mi.
-Usput, Kumakichi,
mislim da ima nešto što mi želiš dati.
Novac koji su ti dali za
gospođicu Sode. -Molim?
Prirodno je to što želiš
vidjeti ispravne stvari.
Daj mu novac, Sashichi.
Dovraga! Hoćete li stajati
i pustiti me da umrem?
Koliko novaca? -30 ryoa.
Ne budi smiješan.
Zaboravio si kamate.
50 ryoa, 100, nije važno. Samo požurite
i dajte mu novac. Preklinjem vas.
Ubijte ga!
U mraku ja imam prednost.
Budale!
Ovo je katastrofa! Gazda Sashichi
i gazda Kumakichi su ubijeni.
Maseru, ja ću uzeti djevojku.
A sada kad smo u Suwi,
uzet ću i tvoju glavu također.
Učitelju Ichi.
-Mogla bi se ozlijediti. Skloni se.
Ali... -Gospođice Sode,
jesi li željela poći s ovim čovjekom?
Ako jesi neću ništa reći.
Ako nisi,
ne mogu mu dopustiti
da bude po njegovom.
Učitelju Ichi!
Sada je sve gotovo.
Gospođice Sode,
želim da imaš sretan život.
Kako ikada mogu biti sretna
ako ti odeš?
Poslušaj to glasno bubnjanje.
Opet će ove godine biti dobra žetva.
Učitelju Ichi.
Eno je!
Evo, uzmi ovo.
Pođi s nama.
Ne pokušavaj se opirati.
-Učitelju Ichi!
Platili smo puno novca za tebe.
Dok ne vratiš taj novac natrag
radit ćeš što mi kažemo. Pođi s nama!
Učitelju Ichi!
KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com