www.titlovi.com
Bok. Ovdje Ashley i Vincent Harris.
Ne možemo do telefona.
Ostavite poruku.
Ash, ja sam. Jesi li tu?
Podigni slušalicu.
Ash? Ashley?
Ash?
ZLOČIN
BROOKLYN, 3 GODINE KASNIJE
Hajde, dušo, hajde.
Hajde, dušo.
Hajde! Hajde!
Kreni!
Hajde.
- Još 50.
- Imaš ispod.
Zašto uvijek stižeš treći, ha?
Potrudi se više.
Kao da se bojiš pobjede.
- Halo? - Gospodine Harris?
- Da. - Vaša djevojka je imala
manju saobraćajnu nesreću.
- Tko je to?
Ja sam policajac,
radim u stanici Lexington.
Ne morate se brinuti.
Bit će dobro, dat ću vam je.
- Oprosti, ja nisam rekla
djevojka. - Pijana si.
Što si napravila?
Uletjela sam u prodavaonicu parfema,
tako sam se napila.
- Ne mogu ništa za tebe.
-  Znaš da me samo ti možeš izvući.
Alice? Alice?
- Hvala.
- Tvoje cipele?
Kakav je Vicky bio jučer?
Da li je pobijedio?
- Bio je treći. - Treće mjesto?
Proslavimo to. - Trebam izaći.
- Trebaš uzeti pomoć.
- Misliš? - Da, mislim. Ti si prošlost.
Uništavaš sve oko tebe.
- To je smiješno.
- Žao mi je.
Stvoreni smo jedno za drugo,
čak i ako to ne znaš.
Iznajmit ću stan do tvog.
Stavit ću vrata na tvoju kuhinju
da vode do moje dnevne sobe,
a onda će se vrata u tvojoj
glavi sama otvoriti.
Dobar dan, gospodine Fred.
Oprostite što kasnim.
Jesi li dobro spavao?
Idem po kavu.
- Hajde.
- Bok. - Bok.
- Ulaziš? - Da. Išla sam po kavu.
- Mi idemo prošetati.
- Hoćeš da pričuvam Vickyja?
- Može.
Ima ručak u frižideru,
izbalansiran za trku u nedjelju.
Pazi da se odmara, u redu?
BRUTALNO UBOJSTVO
LOKALNE ŽENE
Dolazim, Vicky.
Halo? - Da.  - Mogu li pomoći?
- Tražim detektiva  Billa Winnera,
južni centar. Jebi ga,
koji je tvoj? Taj?
Odlično, idem po torbu.
- Ja sam Alice.
- A ovo je Vicky. Volim psiće.
Znam ga kada je bio ovolicki.
Ubojstvo je bilo šok Popiškio je sve
osumnjičene. Odveo sam ga kući sa mnom.
Znate, htjela bih napraviti neke stvari.
- Nastaviti slučaj tamo gdje
je stao. - Vincent je vidio
taksista sa crvenom jaknom
i sa prstenom s kamenom
na lijevoj ruci
i posjekotinu na lijevim vratima taksija.
- Nije vidio ubojicu?
Prošli su jedan pored drugog
baš nakon što je ubio Ashley.
Vraćao se sa posla.
Sve mu je u glavi, od
tada je opsjednut.
Vincent to mora ostaviti iza
sebe. Ne može zauvijek
ostati takav. Vicky je
odrastao, Vincent treba
da napravi isto.
- To je u Miamiju.
- Prvi mjesec, druga munja.
Vidio sam te na plaži,
ne treba mnogo da Vicky
postane pobjednik.
Moje staze su kraće, ako si
zainteresiran, javi mi se.
Molim vas ugao Nulana
i Hortensa.
Grad će biti leden.
Sklanjaj se, propalice.
Svuda u predgrađima tipovi
sa spuštenim hlačama.
Newman nije najljepše mjesto,
ne za tako divnu damu.
Predlažem "Dvostruku sreću",
smjena mi je gotova.
Žao mi je, nema pušenja. Samo
žele da mi taksi bude
topao. I što da radim kada
nemaju novca da plate?
- To vam je u redu? - Molim?
-  Toplina? - Da.
Vidi se da ste tužni,
nemate kuću, djecu,
vrijeme samo ističe.
Kada se zatvara ta vaša
"Dvostruka sreća"?
Hoćete koktel, kažu da
će vas izuti iz cipela?
Za mene bez alkohola.
- Volim izuvanje. -Ti i
ja smo dobro izuveni.
Ne uplašite se lako. To
je dobro, ni ja. Koliko
daleko ćete ići?
Brza si. Reci mi istinu,
ti nisi kurva, jel' tako?
Ti mi nećeš morati platiti.
- Koliko bi koštalo 400 milja?
- U dolarima ili naturi?
- U dolarima.
- 1200, 1300 dolara. Prva klasa.
- A u naturi? Koliko dođe prva klasa?
- Princezino dupe.
Zar ne bi radije kraljicu?
- Ismijavaš me?
- Ne. Da li često radiš ovo?
Da vozim djevojke?
- Nikada kao ti. - Ne, taksi.
- O, vozim taksi godinama.
Dakle, imao si ga i preko tri
godine? -Da, nikada nisam
išao na bolovanje,
niti imao nesreću.
Promijenimo temu.
Jesi li zaluđenica taksija?
Ako tražiš drogu
mogu je nabaviti,
ali na prvom sastanku
je bolje biti makar malo
romantičan, ne misliš li?
- Ne. Ja mislim da je bolje odmah biti
pod gasom. - Baš si čudna cura.
Gledaj, to je Sparrow.
Dao sam mu ime.
Sada idemo na posebno mjesto.
Dođi bliže. Misliš li
da mogu dotaknuti
Manhattan odavde?
- Sa tim? - Da.
Što je to bilo?
To je jedino što znam, uvijek
se vrate. -Uplašio si me.
- Hoću ići kući. - Odvest ću te.
- Ne, ne večeras.
Daj mi adresu. -Radit ću
sutra u Central parku,
pored vrta.
Dođi oko šest ako hoćeš.
- Da li ti dugujem za vožnju?
- Da, još uvijek te ne znam
toliko dobro, a ne želim
da me ispale.
Što je bilo, ne možeš spavati?
Sranje, probudit ćeš je.
- Da?
- Ja sam.
- Što je bilo?
- Čime si nahranila Vickyja?
Ne znam. Onim što si mi rekao.
- Ima trku u nedelju i šizi.
- Otišla sam i bio je dobro.
Mogu li ikada
računati na tebe?
- Oprostite, ja sam Alice Parker.
- Dobrodošli, pričekajte
da vam donesem uniformu.
- Ne treba mi. - Ne pitate se.
Evo, jedna činija po
osobi, ne više, čak
i ako inzistiraju.
Nekada pokušaju da se
vratimo, i onda djeluju ljubazno.
Vi ćete paziti na moje
sate? -Da, 120 sati,
dakle imat ćemo
dosta vremena. Pozdravite
Alice. - Bok!
- Gdje da stavim torbu?
- Ovdje. - Dobra noć,
ima dovoljno hrane.
Oprostite, odmah se
vraćam, da li je to u redu?
- Svakako.
- Oprostite.
- Kako ide? - Dobro, ali
još uvijek nisam završila,
možemo se naći poslije sedam.
Doći ću po tebe.
Nisam mislio da se baviš
dobrovoljnim srcem.
- Drago mi je da si došao da
me vidiš. - Vidimo se kasnije.
- Smrzla sam se.
- Skini cipele, uključio sam
grijanje skroz.
- Koliko radiš taj posao?
- Oko tri godine.
- Služiš juhu tolike godine.
- Imam promrzline.
Da vidim, treba ti bolja
oprema, nije religiozno?
Postoje cipele koje čuvaju
toplinu. Pokaži mi.
- Svaki dan nađem novi
put. - Baš si strastven
u vezi toga.
Više je od toga, promijenilo
mi je život. -Da
li te interesira
još nešto osim toga?
- Kao ljudska patnja, kao tebe?
Ne samo to, bilo što. -Volim
ono što se daje i vraća.
- Kako ti je ime?
- Alice.
Past ću sa ivice zbog
tebe. Imaš nadimak?
Dat ću ti nadimak kao
ptici. Aboridžini
su to koristili da
spuste zemlje. - Kažeš da je
tvoje gnijezdo u New Yorku?
Ptice New Yorka su sve
otišle na Manhattan. Da
bi zadržale toplinu.
Da naprave balon toplog
zraka koji se širi oko zgrada.
To je otok za ptice
Brooklyna. Tako nas vraća nama.
- Da ih ubiješ? - Ne, da
vodim ljubav s njima.
- Više te volim kao kriminalca.
- Prvi put me netko
voli zbog mana.
- Da odemo u mjesto u Južnoj ulici.
- Zvuči intrigantno.
Kao i ti.
Jedan taksi i 50 tisuća
je lov u mraku.
Kada sam saznao
da su kola oštećena
stavio sam ovdje jednog
čovjeka za slučaj
da čovjek dođe da ga popravi.
- Nije se pojavio?
Izgleda da je želio da
ostavi rasjeklinu.
Brazgotina je bila duboka
centimentar, i široka
oko pola metra.
Djelovalo bi kao od hidranta.
Zvao sam Vincenta.
- Stvarno si mu nova djevojka?
- Dana kada nađe ubojicu.
Nemam mnogo za tebe. Ovo je
sa 11. avenije. Nosi prsten,
veliki, kao što si
opisao. -Tko je on?
James Clark, iz taksi
udruženja 11. avenije. Najgori su.
Mene neće nikada uhvatiti,
sigurno.
- Kuda ideš? - Cosmo ulica.
Odvest ću te.
Imam poklon za tebe.
- Nećeš obući? To je
dizajnirano. - Poslije tebe.
- Ja ne smijem. - Zašto?
- Bio sam pijandura i onda
sam jednom prestao.
Ne mogu više staviti
ni kap alkohola
na sebe. Ne smijem ni
dezodorans koristiti.
Jedno piće i odmah
sam za urgentni centar. -To
je lažnjak i to ne dobar.
Ja sam ekspert za parfeme.
- Nemam ukusa. Kako to misliš?
- Općenito, ne mogu
reći što je lijepo ili ružno.
- Ne vjerujem ti.
Vi djevojke odete sa
jedne strane Manhattana
na drugu tražeći
stolnu lampu s lijepim oblikom.
Ne razumijem to. Da je lijepo
dupe, razumijem, ali i sa
tim sam imao očajne, sa
ozbiljnim manama, ponekada
bih našao nešto lijepo.
Ti imaš ukusa i spavaš sa
gubitnikom. Ja sa druge
svijeta, kako to zoveš?
Odmah se vraćam.
- Što je bilo?
- Ne volim kada odeš.
Izašao sam sa ovim, nikada u
životu nisam nešto ukrao.
Za tebe, kraljice moja.
Neki Ijudi rade na svake
dvije-tri godine.
Gleda me i poludi.
- Čujem da voliš pse. - Uspori.
Daj mi nešto. - Što?
- Stani.
- Što radiš?
U čemu je tvoj problem?
Jebi se!
Ostavila sam ruksak u
autu, mogu li da
dobijem ključeve?
Hvala, odmah se vraćam.
- Što se dogodilo? - Ne znam.
- Što? - Žao mi je.
- Odlazila si? - Ne, išla
sam po cigarete i...
platit ću štetu.
Ključ?
- Ljut si na mene?
- Jesam.
- Idemo gore. - Ruksak mi je
u autu. Platit ću štetu.
Hoćeš.
- Što je?
- Čekaj.
Odlično, naučit ćeš me?
Da se ispričam.
Luda si, nisi morala to.
- Željela sam, otvori.
Popravit ću prekosutra auto, ne
brini, nisam zaboravila.
- Daj mi to. - Ne sviđa
ti se? - Ne, lijepo je.
Probaj, tvoj je broj.
- Baš je crveno.
Ja volim crveno.
Zašto si mi kupila ovo?
-Ne znam.
- Zezaš me?
- Zašto misliš, volim crveno.
Znala sam da ćeš
izgledati divno.
- Šta misliš o stanu?
- Više volim kada je u neredu.
Pokušavam se popraviti. Ima
dosta mjesta za popravak.
- Brzo učim. - Što učiš?
- Da budem dobra osoba.
To nije loše.
-Možda izgubiš stvari koje mi
se dopadaju kod tebe.
Kao na primjer? Ozbiljan sam,
što mogu izgubiti?
- Pogledaj me.
- Strah.
Nikada tako nisam gledao
djevojku. Ovo je prvi put.
Ako nastavim ovako, bojim se
da neću naći put natrag.
- Otići će predaleko. - Nikada
ne može otići predaleko
između muškarca i žene.
- To je čudno.
Ovo je najvažnije.
Roger? Dobro si?
Što? Koliko je sati? -Morala
sam otići u stan da se
presvučem. -Previše si
popila. -Ne toliko.
Kako sam dospio ovdje?
Ne sjećam se ničega.
- Ti si vozila? - Da.
- Kuda ćeš?
Možeš li otići kladiti se
za mene na onog čovjeka?
Stavi sve na njega, danas
mi je sretan dan.
Vicky, 60?
- Mogu li ući?
- Kuda idete?
- Storiel.
- Uđite, ne vozim žene.
- Kuda? -Stanway i Broadway.
- Bolje da nahrane te pse
prije trke.
- Da li vas poznajem? - Ne.
Kako ste znali
da sam taksist?
Vidio sam da ulazite.
Kladio sam se na psa. Sve bih
učinio za moju djevojku.
- Možete li me vratiti
u ulicu Mont? - Mislite
da sam lud.
Vraćam se za pet minuta. Ne
brinite, odmah se vraćam.
- Da? - Ja sam, spakuj toplu
odjeću. Za vikend
će biti ispod nule.
- Ovaj tip me nervira.
- Zašto? - Seronja.
- Što je napravio? - Još ništa.
Gdje je on, za ime Boga?
Želim da sve odbaciš,
zaboravi to, ostavi
ga i dođi po mene.
Što? Ne brini, imao
sam i gore u životu.
Nešto ti moram
reći što je... - Što?
Javit ću ti se.
- Evo tvog novca. - Treba
mi sitno. Plati račun.
- Sedam dolara.
- Ovo je zoološki vrt?
Nemoj ga ubiti.
Roger, javi se, traže te.
- Da? - Hoćeš da odemo
na piće? - Da.
Nešto mi se dogodilo danas.
Stvari će se promijeniti.
Možemo početi probijanjem
zida. Čujem zvuke u glavi.
- Čuješ li me? - Da.
- Probit ćemo zid. Laku noć.
Laku noć.
- Što se dogodilo? - Ništa.
- Bio je potpuno pijan.
Živio sam preko puta
tri godine, a ne
znam ništa o tebi.
- Koliko imaš godina?
- Starija sam od tebe.
Šti si radila prije nego
što si došla ovdje?
Zapravo ništa.
Život mi je bio u kaosu,
dobila sam posao i
završila u New Yorku.
I onda si se ti pojavio.
Dopada ti se tvoj život?
Ashley me htjela iznenaditi,
išla je popodne metroom.
Kupila je Vicky, propustila
je svoj metro
natrag, uzela je
taksi u Grand Central
stanici. Tada je posljednji
put viđena
živa. Mjesec dana sam se
pitao tko je štene koje
je bilo kod mene.
Pitao sam se da li pripada...
Kasnije sam saznao da je
to poklon za mene. Uvijek sam
sanjao da imam takvog psa.
Pokazat ću ti Ashleyinu sliku,
ako hoćeš. Čekala
si me, to je lijepo.
Spremno je.
Kako si znala da volim krabu?
- Promatrala sam te.
Ne, ne Ijubi me. Poljubi
me. Ne, nemoj.
- Čije je? - Trebamo ići.
Ne sviđa mi se ovo mjesto.
Žao mi je, ne znam što je sa
mnom, ne osjećam se dobro.
- Zaključao si ulazna
vrata? - Naravno.
Gdje je moj prijatelj
forenzičar?
Bacite ga tamo.
To su dobre vijesti, evo loših.
Centimetar duboko, oko
pola metra dugačko.
Prave je visine.
Istrage su kao vulkani,
nikada ne znaš
kada će erupcija.
Roger Culkin, mrtav ili ne?
Nestao je prije pet dana.
Oko šest popodne po taksi
udruženju. Vozio je taksi
oko 20 godina, a ne koristi
pojas. Zar to nije čudno?
- Da jest, bio bi još uvijek
sa nama. - Kako si?
- Kako je?
- Dobro.
- Od čega je? - Juha od luka.
- Lijepo je ponovo te vidjeti.
Po izgledu tvog lica
ne čini se da ti je jako
drago da me vidiš.
Je, samo sam zauzeta.
Bojao sam se da ćeš sada kada
nisam ništa, kada nemam
ništa, kuću, posao,
da ću izgubiti i najboljeg
prijatelja.
- Ne znam o čemu pričaš.
- Da se vidimo kasnije,
mislim da imamo o čemu pričati.
- Vincente? - Hoćeš Vincenta,
kucaj. Vincente?!
Gdje je ključ, uzmi ga. Zašto
se bojiš? Neću ti ništa.
- Bojiš se da te povrijedim?
- Da. - Znaš što
se meni dogodilo?
Znam da ti je stalo. Znaš li
kako je bilo pod vodom?
U prtljažniku kamiona dok me
preplavljuje hladna voda.
Znaš li o čemu sam
mislio? Nije bio o
davljenju i smrti.
Mislio sam...
...da se želim oprostiti
od tebe. Bog
je jednom bio na
mojoj strani, kučko. Vrata
su se otvorila i držao sam
dah četiri minuta u toj
ledenoj, smrdljivoj
vodi i uspio sam.
- Koju to igru igrate? - Nije
on, ja sam. Navela sam ga da
povjeruje da si ti taksist
koji mu je ubio ženu
prije tri godine.
Nikada nisu našli ubojicu.
Smjestila sam ti.
Izabrala si me na slijepo
jer sam bio taksist?
Žao mi je.
Žao ti je, zašto? Zato
što nisam umro?
Da li on živi ovdje s tobom?
Dok si vodila Ijubav sa
mnom, pretvarala si se.
- Ne mogu vjerovati.
- Doći će uskoro.
- Naći ćemo se večeras u osam.
- Da.
Eagle Bond i Bronx.
Izvoli, to je tekila.
Bolje od teme znam
izmiješati stvari.
Predugo sam bio bez užitaka.
- Časti me pićem, hoćeš?
- Da.
Kada misle da si mrtav, možeš
sve početi ispočetka.
Nov život. Uzbudljivo je,
zar ne? Sjednimo.
Mislio sam o svemu što nam
se dogodilo. Ne volim
komplicirane stvari. Mrzio
sam to još od djetinjstva.
Smislio sam nešto
i mislim da je to jedini
način. Živi sa mnom. - Ne.
- Zašto?
- Ne volim te.
- Mislim da nemaš izbora.
- Predat ću se policiji.
Zbog ubojstva, zbog tipa koji
će ionako u zatvor.
I saznat će da si se kresnula
s njim kao i sa mnom.
Mislio sam da imaš više
mozga. Trebaš
donijeti novac,
i onda idemo. - Treba mi
vremena da riješim stvari.
Imala si vremena.
Doći ću u hotel.
Gdje si bila? Hajde, Vicky.
- Ovo je odlično.
- Neću ići.
Vincent?
Nećemo moći ostati u New Yorku.
Previše je riskantno.
- Moramo otići.
- Nemoguće je.
- Više nisi zabavna.
- Ne mogu napustiti posao.
- To je uvjetna kazna.
- To nije bilo iz dobrote.
Ne brini, bit ćemo
u drugoj državi.
Iduća dva mjeseca.
Što želiš od mene?
Samo želim da nastavimo
tamo gdje smo počeli.
Znam tvoje osjećaje. Vidio
sam ljubav u tvojim očima.
Iako je to ljubav iz
pakla, želim još.
Volim te.
Dođi ovamo, ljubavi.
Jason će te voditi na trku,
Vincent radi noćas, ali
će biti s tobom sutra
na trci na plaži.
Znam da znaš. Obećaj da ćeš
se brinuti o Vincentu.
Kuda idemo?
Ohio, onda ćemo vidjeti.
Odspavaj malo, duga je vožnja.
Ne mogu, bojim se u autu.
Skidaj se.
Vicky, pobijedio si?!
Ne ljuti se na mene, molim te.
Ne bi ga prepoznala.
- Vicky, vučeš kao lud danas.
- Sada je šampion, više ne
mora slušati. - Poznajem
ga, to je Sean, čekaj me.
LOKALNI TAKSIST
NAĐEN MRTAV
- Dobro si?
- Jesam.
- Alice? - Doći ću te ponovo
vidjeti. Moram ići.
Bit ću ovdje.
Preuzeto sa www.titlovi.com