"Kad dođe oholost, dođe i sramota"
Izreke, 11:2
"Nema ništa skriveno, što se ne bi otkrilo"
Matej, 10:26
"Hajde da sebi sagradimo kulu
koja će dodirivati nebo,
tako da možemo stvoriti ime...
za sebe".
Knjiga postanka, 11:4
Od početka pisane povijesti
ljudska rasa je u ratu.
Prvo sa članovima
svoje vlastite obitelji,
onda sa svojim sunarodnjacima,
i konačno, cijela nacija.
Možda čak povod za sve te sukobe
leži negdje dublje,
u samom karakteru ljudske prirode,
u mračnim nedodirljivim
pukotinama ljudskog srca.
Kažu da je prva nepravda slobodne volje
počela čak i prije stvaranja embrija,
čak i prije stvaranja same Zemlje,
prije duša i nebeskog prostora.
Začetak ratovanja, smatraju
neki, potakli su pali anđeli,
čija je pobuna protiv Boga bila oholost.
U starom Babilonu,
u tako davno vrijeme,
da je i točan milenij u pitanju,
počelo se s gradnjom kule babilonske.
Trebala je biti simbol
najvećeg postignuća ljudske rase.
Kula tolika visoka
da je njen vrh trebao doseći do neba
i tako pokazati svijetu
da je njihova rasa bila nadmoćna.
Božja ironija je bila
da kula nikad nije završena.
Vrijeme je prolazilo,
države su padale,
doba strojeva je došlo.
I još jednom je domišljatost
vrste, nadmoćne svemu ostalome,
stvorila nešto, što je u to vrijeme
bilo najmonumentalnije
ikad zamišIjeno postignuće,
najveći stroj ikad sagrađen,
strahohopoštovanja vrijedan
divovski automat,
koji je i prije prve demonstracije
dobio jedino odgovarajuće ime,
Titanic.
10. travnja 1912. godine
krenuo je na svoje prvo putovanje.
Trebao je to biti
"brod kojeg ni sam Bog
ne bi mogao potopiti."
Božja ironija je bila da je sam
element, koji omogućava plovidbu,
uzrokovao potonuće.
Voda. Zaleđena voda.
U obliku ledenog brijega.
Niti to jedno
putovanje nije završeno.
A onda je u anale ljudske
povijesti ušlo novo doba,
možda i posljednje doba:
svemirsko doba.
Utrka za pobjednika
bila je besprimjerna.
Moćne nacije trošile su milijarde
u drskom međusobnom nadmetanju.
Sovjetski Savez je lansirao
prvi satelit u orbitu,
prvu životinju,
prvog čovjeka.
U svemiru su proveli 500 % više sati
nego Sjedinjene Američke Države,
a u lipnju 1969. godine,
lansirali su bespilotnu
sondu na Mjesec,
da bi došli do prvih uzoraka
tla iz drugog svijeta,
točno mjesec dana prije Apolla 11;
toliko neizvjesna je utrka bila.
Da se njihova bespilotna sonda nije pri
spuštanju na Mjesečevu površinu razbila,
prvi Mjesečev kamen, donešen na Zemlju,
pripadao bi Sovjetskom Savezu.
Tadašnji predsjednik Nixon,
o posljednjem djelu ljudskih
ruku morao je reći ovo:
"Ovo je najveći tjedan od stvaranja!"
Najveći događaj od svaranja morâ,
od postanka svemira samog,
od oblikovanja i stvaranja
osjetljivih ljudskih očiju,
kojima gledamo sve ove stvari.
Jedan leteći stroj s dva putnika
sletio je u naše
najbliže nebesko susjedstvo,
i vratio se tamo odakle je i pošao.
Možda opet Božja ironija leži negdje
unutar velikog postignuća čovječanstva.
Gradnja najviše kule, čiji je
jedini cilj bio superiornost rase,
nikad nije završena.
Stroj koji je bio toliko veličanstven,
da su rekli da mu ni Bog ne može ništa,
nikad nije završio
svoje prvo putovanje.
I konačno, krunsko
dostignuće čovječanstva,
najveći doseg vrste,
događaj ljudske povijesti najviše povezan
s osjećanjem ponosa zbog uspjeha:
spuštanje na Mjesec.
20 godina kasnije, godinama
nakon planiranog termina,
isti svemirski program
nije mogao u Zemljinu orbitu postaviti
teleskop sa lećom koja može fokusirati.
A dvadeset godina ranije,
sto puta složenija misija
uspjela je iz prvog pokušaja.
Detaljnim proučavanjem motiva
Nixonove gorljive administracije,
kritičnim ispitivanjem cjelokupne
državne kontrole nad tiskom
i kroz nedavno otkrivene
snimke posade Apolla 11,
simulirajući dio misije,
želimo detaljno prikazati
ono što je postalo
NAJVEĆA VLADINA ZAVJERA SVIH VREMENA.
ČUDNA STVAR SE DOGODILA
NA PUTU ZA MJESEC
Dr. von Braun, šta biste rekli
kako stojimo u odnosu na Ruse,
zar ne mislite da ih
nikad nećemo moći dostići?
Uvjeren sam da su na
svemirskom polju Rusi ispred nas,
osobito što se tiče sposobnosti
lansiranja velikog tereta,
i da trenutno problem nije
toliko postizanje radne brzine,
jer to smo već dokazali.
Kad budemo letjeli istom brzinom
kao i oni, bit ćemo puno bliži,
i samo će budućnost
pokazati jesmo li uspjeli.
Mi ne možemo i nikad nećemo moći
ući u ovu utrku onako kako bismo trebali,
dokle god su svi naši ciljevi kratkoročni.
Naši ciljevi ne smiju biti
vremenski ograničeni.
Završetak naših ciljeva bi, po našem
mišljenju, trebao biti bilo kada,
jer u ovom trenutku nam treba
program koji će trajati 10 do 12 godina,
čiji je krajnji cilj
čovjekova dominacija u svemiru.
Ne bude li tako, u nevolji smo.
Vjerujem da se ova
nacija treba obvezati
da će ostvariti cilj,
prije nego što završi ova decenija,
slijetanje čovjeka na Mjesec
i njegov siguran povratak na Zemlju.
Moramo osigurati nadmoć
u mirnom istraživanju svemira,
fokusirajući se na ekspediciju
na Mjesec u ovoj deceniji.
'T' manje 60 sekunda i odbrojavanje,
prošli smo 'T' minus 60...
55 sekundi i odbrojavanje...
Neil Armstrong je uzvratio
na prijem dobrih želja.
"Hvala lijepa.
Znamo da će ovo biti dobar let."
Puno sreće i Božje brzine.
40 sekundi do lansiranja Apolla 11.
Svi rezervoari drugog stupnja
rakete su sad pod pritiskom.
35 sekundi i odbrojavanje.
Svi smo uz Apollo 11.
30 sekundi i odbrojavanje.
Astronauti javljaju da su dobro.
'T' manje 25 sekundi.
20 sekundi i odbrojavanje.
'T' manje 15 sekundi.
Uključeno unutarnje upravljanje.
12... 11... 10...
9... pale se motori.
6...
ZAUSTAVITE RAT
SLOBODA GOVORA
Nepoznato građanstvu, visoko iznad
Zemlje, počevši na visini od 1.000 milja
i protežući se na još 25.000 milja,
nalaze se mali pojasi radijacije,
zvani Van Allenovi radijacijski pojasi.
Sve svemirske misije u
povijesti, sa ljudskom posadom,
i iz SAD-a i iz Sovjetskog Saveza,
od prve, 1961. godine, do danas,
kretale su se daleko ispod
smrtonosnog radijacijskog polja.
Mercury, Gemini, Sojuz,
Skylab, Space Shutle...
svi su održavali visinu
daleko ispod 1.000 milja.
Svi... osim Apolla.
Puno iskusniji Sovjeti
proveli su 100 sati u svemiru,
naprama 20 sati koje
su proveli Amerikanci.
Da bi preživjeli sat i pol putovanja
kroz to radijacijsko polje,
koliko je potrebno na
proputovanju do Mjeseca i u povratku,
nužni bi bili jaki olovni štitovi
između astronauta i okoline.
Divovska raketa Saturn 5,
koju je koristio Apollo,
ionako je već bila visoka 35 katova
i teška poput ratnog broda.
Dodavanje dodatnog tereta
u obliku štita, olovnog omotača,
potpuno bi onemogućilo
raketu da se odlijepi od tla.
Zato su Sovjeti, puno napredniji,
slali samo bespilotne sonde na Mjesec.
Apollo letjelice su stanjile omotač na samo
jednu osminu inča korunda [oko 3 mm].
1998. godine Space Shuttle
je poletio do visine od 350 milja,
jedne od najviših
ikad dostignutih visina.
Stotine milja ispod početka polja
radijacije bilo je tako opasno,
da su astronauti u zaštićenoj
letjelici i u zaštitnim odijelima
vidjeli bljeske svjetla kroz zatvorene oči,
što su opisali kao zvijezde padalice,
zbog radijacije koja je prvo probila
omotač šatla, pa odijela, onda lubanje
i na kraju,
mrežnice zatvorenih očiju.
To je za posljedicu imalo da
je CNN donio sljedeću reportažu
naglašavajući neočekivano
iznenađenje NASA-e:
"Radijacijski pojas oko Zemlje
mogao bi biti opasniji za astronaute koji
šetaju svemirom, nego što se dosad mislilo.
Znanstvenici kažu da fenomen,
poznat kao Van Allenov pojas,
može isijavati elektrone ubojice
kad se mijenja magnetno polje Zemlje.
Ti elektroni,
koje se upravo proučava,
mogli bi imati bitnog utjecaja, ne samo
na satelite, što se događalo u prošlosti,
nego također mogu imati efekta i na astronaute,
stvaranjem velike količine radijacije,
koja bi mogla utjecati na njihovo zdravlje.
Ti elektroni mogu
prodrijeti kroz razne materijale,
uključujući i svemirska odijela, i zapravo
mogu proći kroz zidove svemirske postaje
i mogu stvoriti visoki napon
duboko u tim objektima.".
Predsjednik Kennedy, čovjek
političkog, a ne znanstvenog miljea,
postavio je neizvediv plan spuštanja
čovjeka na Mjesec do kraja šezedesetih,
samo nekoliko dana nakon
što je prvi američki astronaut
proveo samo oko 60 minuta u svemiru,
a da niti jednom nije okružio Zemlju.
Odlučili smo otići na Mjesec u
ovom desetljeću i učiniti i druge stvari,
ne zato što su lagane,
nego zato što su teške!
Mi preuzimamo dodatni rizik, čineći
to javno pred očima cijelog svijeta,
ali, kako se vidi po
nogama astronauta Shepparda,
taj isti rizik povećat će naš stas,
ako budemo uspješni.
Tehnologija potrebna za lansiranje
divovske rakete Saturn 5
i interkontinentalnog balističkog
projektila, poklapa se u 95 postotaka.
Kad Sovjetski Savez lansira prvi
svjetski satelit, Sputnjik, 1957. godine,
postojala je velika zabrinutost
da će ovladati svemirom prije SAD-a
i da bi tu prednost mogli iskoristiti prvim
nuklearnim napadom iz orbite iznad Amerike.
Kad su onda Rusi u svemir
poslali i prvu životinju,
a onda i prvog čovjeka,
zatim ostvarili prvu šetnju svemirom,
prvu tročlanu posadu,
a onda prvi uopće od dva
simultana orbitalna svemirska broda,
zabrinutost se pretvorila u strah.
A onda - horor:
Amerika gleda komunističkog
neprijatelja kako sve postiže prvi,
bez ikakve nade na vidiku
da će ih ikad dostići.
Gospodine predsjedniče,
jedan član Kongresa danas je rekao
da mu je stvarno dosta toga
da SAD uvijek bude drugi...
iza Rusije, što se svemira tiče.
Pretpostavljam da je
govorio u ime svih nas.
Kakve su šanse da dostignemo Rusiju, a
možda i da preteknemo Rusiju na ovom polju?
Koliko god je to nekome dosta,
nikome nije više nego meni.
Činjenica je da će nam trebati izvjesno
vrijeme... mislim da to moramo prihvatiti.
Oni su razvili te jake raketne motore, što
im je omogućilo da budu prvi sa Sputnjikom
i da prvi mogu poslati čovjeka u svemir.
Mi ćemo, nadam se, biti u stanju
ostvariti naše ciljeve,
uz puno poštivanje života onih
koji su uključeni... ove godine.
Ali mi zaostajemo za njima.
Ako je bilo nemoguće pobijediti
Sovjete u svemirskoj utrci,
što je, zapravo, bila
utrka u tehnološkom naoružanju
šta se moglo učiniti?
Kako je Amerika mogla neutralizirati
prijetnju superiornog naoružanja?
Kroz povijest sukoba i ratova,
lukavi generali slabijih
armija od protivničkih
običavali su širiti dezinformacije,
kao način postizanja pobjede.
U Drugom svjetskom ratu, na primjer,
kolone tenkova na napuhavanje
postavljene su po lokacijama
daleko od Normandije,
da bi odvukli njemačke snage
od pravog mjesta invazije.
"Ratovi zvijezda",
raketni obrambeni program,
manipulirao je rezultate testiranja, da bi
se činilo da je napredniji nego što je bio.
To je zaključak Vladina ureda za proračun.
Namjera je bila prevariti Sovjetski Savez
o američkoj vojnoj spremnosti
tijekom hladnog rata.
Naravno da nije bilo moguće prevariti samo
Sovjete o američkoj vojnoj snazi u 60-ima,
a o istini nekako potajno
informirati 200 milijuna Amerikanaca.
U namjeri da Ruse navedu na pomisao
da je SAD u stanju otići na Mjesec,
svi su u to morali vjerovati.
Štaviše, na kocki se našao
ponos nacije i cilj ove žrtve.
O rastućim nemirima
u zemlji da se i ne govori.
Vlada se razbacivala desecima
tisuća života u inozemnim ratovima,
punima kontradiktornih nejasnoća.
Osim toga, Apollo program
je već potrošio milijarde dolara.
Ako ne uspije postići svoj
cilj, uz tolika ulaganja,
zaista bi to bila ogromna i gorka pilula,
koju trebaju progutati porezni obveznici.
Troškovi ovog programa, čiji je
jedini cilj bio kao prvi zabiti zastavu
u neku beživotnu stijenu
negdje van Zemlje,
ako se uračuna inflacija u 21. stoljeću,
iznosili su 135 milijardi dolara.
Uz profitnu maržu od samo 7%,
dobit iznosi, preračunato,
9 milijardi dolara,
što dobivaju privilegirane
ugovorne strane,
izabrane od strane prijatelja NASA-e.
Ako bi stroj, zapravo,
dosegao samo Zemljinu orbitu,
što su i druge
ranije misije već učinile,
onda razvoj funkcioniranja drugih
komponenti nije više toliko važan
i to bi dovelo čak do
povećanja profita.
135 milijardi dolara moglo je hraniti
2 milijuna ljudi cijeli njihov život.
Također se moglo kupiti
2 milijuna dvosobnih kuća.
Kako je toliko dugo jedan takav
plan mogao ostati u tajnosti?
Sjetimo se samo neriješene zagonetke, šest
godina prije, ubojstva predsjednika Kennedyja,
koje još uvijek opsjeda
misli velike većine Amerikanaca.
Kao dio neke zavjere, u kojoj
ubojica postaje samoubojica,
istinitost ove priče
povijest još nije potvrdila.
Što se tiče čuvanja tajne da je
doseg Apollo misije falsificiran,
uzmimo za usporedbu
projekt 'Manhattan.'
U tajnim radovima na konstruiranju prve
atomske bombe u prvoj polovini 40-ih godina,
sudjelovalo je 129.500 osoba
u periodu od tri godine.
Ipak, tajna nije odana.
Četvrt stoljeća kasnije,
način i tehnologija špijunaže
je naravno poboljšana,
i dramatično je smanjen broj igrača
koji znaju za ovu veliku tajnu operaciju.
Samo godinu dana prije prve misije na
Mjesec, NASA je lansirala 'Tetra'-satelit,
osobito konstruiran za simuliranje
prikupljanja podataka leta na Mjesec,
da bi ekipa na Zemlji mogla
pripremiti prizemljenje.
Mnogi astronauti su radili
na vlastitim simulacijama.
Ako ne bi mogli
komunicirati sa Zemljom,
sve što bi bilo potrebno
za vrijeme stvarnog leta,
bilo bi ponavljanje jednog
od ovih kompjuterskih programa,
s nekoliko originalnih varijacija,
što bi preko satelita
bilo poslano u Houston.
Mnogo kompjutera i prevarenih operatera na
Zemlji dobili bi unaprijed spremljene podatke
uključujući navodnu lokaciju, visinu,
potrošnju goriva svemirskog broda,
kao da je to poslano
s površine Mjeseca.
Ako bi Sovjeti pokušali ustanoviti
stvarnu lokaciju Apollo posade
u stotinama tisuća
milja oko Zemlje i Mjeseca,
bilo bi to kao pokušati pronaći
robota u Atlantskom oceanu.
Zbog činjenice da je Apollo
program bilo toliko decentraliziran,
s nekoliko mjesta za proizvodnju
i testiranje širom zemlje,
samo je nekoliko ljudi
imalo kompletnu sliku.
I po prvi put uopće, tako važan povijesni
događaj nije pratio neovisni tisak.
Baš sve slike i zvuci, koji su
trebali biti predočeni javnosti,
bili su strogo kontrolirani
i pregledani od strane savezne vlade.
Onda bi to bilo emitirano
bez provjere, i tako sve do danas.
Tko bi pomislio da nezamislivo
ne samo da je bilo moguće,
nego i apsolutno točno?
A šta je s fotografijama?
Šta nam one govore?
Tri puta naš ured je zatražio na uvid
od Odjela za odnose s javnošću NASA-e
sve slike astronauta
s površine Mjeseca,
snimljene za prvog leta Apolla 11.
Poslali su nam mnoge duplikate.
Sve u svemu, nekih 20 slika,
uključujući i fotografije testiranja
zadataka misije iz arhiva Nasa-e.
Prilično iznenađujuće, obzirom
na povijesni značaj događaja.
Uvijek te iste fotografije kruže
godinama na godišnjim proslavama.
Pretpostavlja se da je za
prvih 60 minuta na Mjesecu,
motivirano delikatnošću situacije,
snimljeno puno više fotografija
nego što je bilo nužno.
Iznenađujuće je i mali broj fotografija
šefa misije, pionira Neila Armstronga.
Najveći trijumf
u ljudskoj povijesti
i čovjek čiji je prvi korak
odjeknuo širom svijeta,
u zoru novog znanstvenog doba,
a postoji samo jedna slika njegova cijelog
tijela na Mjesecu, ne računajući sjenke.
Ova, koju je snimio automatski aparat,
pričvršćen na Mjesečevom modulu.
Možda se boji odgovornosti,
ako bi kasnije tajna bila otkrivena.
Možda je zaboravio da je
zajamčio autentičnost događaja
svojim potpisom na ovoj plaketi,
koju je izradila savezna vlada.
Zapravo, u više od 30 godina od tog događaja,
osim prvih NASA-inih konferencija za tisak
i povremenih izjava na obljetnice,
kad je dozvoljeno samo par pitanja,
nikad nije dao nijedan
intervju pred kamerama.
Nikome.
Nikada.
S analitičkog polazišta
anomalije na fotografijama
moraju biti shvaćene
na temelju osvjetljenja i sjene.
Najčešća greška je jednostavna.
Kad objekte osvijetljava samo Sunce,
kako je trebalo biti na Mjesecu,
(na kraju krajeva, oprema za
osvjetljenje je ne samo nepraktična,
nego i nepotrebna
za jaka Sunčeva svjetla)
onda sve sjene, ovisno o krajoliku,
trebaju se pružati paralelno
i nikad se ne smiju sjeći, kako
se vidi na ovom primjeru.
Na ovim rijetko viđanim fotografijama,
dobivenim iz rijetko korištenog
pomoćnog arhiva NASA-e,
jasno je da su ovi prizori
osvijetljeni umjetnim svjetlom.
Ove sjene pod različitim uglovima su
dokaz da je korišten drugi izvor svjetla.
Osim toga, Sunce ne bi uzrokovalo jedno
jače osvijeteljeno mjesto, kao ovo.
To bi moglo samo umjetno svjetlo.
I opet, sjene koje se sijeku
i još jedno jače osvijetljeno mjesto.
I opet.
Jednostavno je nemoguće ovakve slike
snimiti uz Sunčevu svjetlost na Mjesecu.
Ovdje je sjena
prikazana crna kao ugljen.
A tek ovdje, mada je u potpunoj sjeni,
astronaut je osvijetljen kao božićno drvce.
Kako je to moguće?
Ili ovo, u sjeni lunarnog modula?
Na ovoj uvećanoj fotografiji,
jedan kamen, najvjerojatnije
rekvizit od papirmašea,
što se vidi po ovom naboru,
kategoriziran je slovom 'C'.
Na kasnije objavljenim fotografijama
to slovo je nestalo,
vjerojatno je prefarbano.
Ovdje končanica, koja se
snima direktno na film
i uvijek se vidi ispred objekata na slici,
u ovom prizoru je iza objekta,
i jasno otkriva spoj
dvije fotografije u jednu.
Netko je očito zaboravio
napraviti 'spaljeni' krater
ispod motora lunarnog
modula, potiska 4.500 kg,
mada je za testova na Zemlji
zbilja postojala zabrinutost
da bi letjelica mogla upasti u rupu
stvorenu motorom koji se spušta.
Ovo je crtež Normana Rockwella,
urađen samo dvije godine prije toga,
temeljen na tada najnovijim
znanstvenim podacima.
Na ovim uvećanjima čini se da je
Mjesečev modul jednostavno postavljen tamo.
Nema niti zrna Mjesečeve
prašine na nožicama za ateriranje.
Kao rezultat toga, sve naknadne
misije trebale su imati iste nepravilnosti,
što je objašnjavano
nedostatkom atmosfere.
A šta je sa zvijezdama?
Na Mjesecu bez atmosfere zaista
bi to bio nezaboravan prizor.
Ipak, rijetko to netko spomene, ako uopće.
Niti jedan astronaut niti na jednoj misiji.
Bez sumnje, mural sa svim zviježđima
ispravno pozicioniranim na nebu
bilo bi gotovo nemoguće točno prikazati.
O realističnosti da i ne govorimo.
Svaki kompetentan astronom amater mogao
bi otkriti i najmanju grešku u mjerilima.
Odgovor:
Ne govoriti o zvijezdama. Nikad!
Na konferenciji za
tisak nakon leta
to je bilo jedino pitanje na koje je Neil
Armstrong odgovorio s rupama u sjećanju.
Kad ste gledali u nebo,
jeste li zapravo mogli vidjeti zvijezde
u Sunčevoj koroni usprkos blještavilu?
Nismo mogli vidjeti zvijezde s Mjesečeve
površine ili na dnevnoj strani Mjeseca,
golim okom bez gledanja
kroz optičke instrumente.
Ne mogu se sjetiti, za vrijeme
fotografiranja u zoni Sunčeve korone,
koje... koje zvijezde smo mogli vidjeti.
Ne sjećam se da sam išta vidio.
Ipak, godinama kasnije, Michael Collins će
se sjetiti da je vidio nestvarne zvijezde
i pisat će o njima u
"Pohodima na Mjesec".
Izgleda da mu je sjećanje
sve bolje, što je on stariji.
Zašto se ni na jednoj
fotografiji ne vide zvijezde?
Jednostavno zato što je najpribližnija
odgovarajuća vrijednost ekspozicije blende
namještena tako da kompenzira jaku
Sunčevu svjetlost na Mjesečevoj površini
potpuno umanjujući vidljivost relativno
udaljenih slabih točkica svjetlosti.
To je istinit odgovor.
Ipak, to ne objašnjava
zašto nikad nisu snimili zvijezde,
uz ekspoziciju savršeno
namještenu za njih?
Dok su na Mjesec
ponijeli tri automobila,
nikad nisu ponijeli
fotografski teleskop.
Da jesu, mogli su vidjeti dalje u
svemir, nego što je to itko ikad uspio.
Da jesu ponijeli teleskop
sa sobom na Mjesec,
izmislili bi neotkrivene galaksije,
za koje bi se jednog dana
pokazalo da ne postoje.
Cijena tri Mjesečeva vozila
u protuvrijednosti za 21. stoljeće:
gotovo 60 milijuna dolara.
Svaki!
Mada su sastavljeni od
manje dijelova nego džip.
Gdje je išao sav taj novac?
Onda, tu je i zastava, koja
zaleprša na vjetru najmanje dva puta,
na Mjesecu bez atmosfere.
Možemo samo pretpostavljati da je većina
misija priređena u zatvorenom prostoru,
zbog straha od moguće špijunaže iz zraka ili
putem satelita od neke neprijateljske nacije.
Ruksaci dizajnirani
za jednu šestinu gravitacije
trebali su biti lišeni
svog rashladnog sustava,
kako bi se omogućilo kretanje
bez padanja pod težinom.
Uz veoma blisku i vruću
studijsku rasvjetu
astronauti bi prokuhali unutra,
pod pretpostavkom da su
unutra uopće bili astronauti.
Njihova lica su
uvijek bila pokrivena.
Neophodna jaka klimatizacija je
vjerojatno odgovorna za strujanje zraka.
Ovdje urednik ubacuje snimke zastave
koja miruje, čim je efekt postao upadljiv.
Ovdje nisu provjerili.
Ovaj isječak, dobiven desetljećima
ranije, nikad nije ponovno emitiran,
zbog neizbježnog napretka
u iskustvu i kontroli.
Da bi prikazali šestinu gravitacije,
skakutavo lebdeće kretanje astronauta
također je postignuto relativno
lako: usporenim snimkom.
Gledate scene kako su emitirane
prije više od trideset godina.
Pogledajmo ih sad
dvostrukom brzinom.
Postaje vidljivo da se zapravo
nalaze u Zemljinoj gravitaciji
i da nisu više napuštali Zemlju.
Po ovom, rijetko viđenom,
TV filmu u boji, jasno je
da je posada Apolla 11 nosila sa sobom
na misiju kolor kameru visoke rezolucije.
Ipak, jedine slike prenošene
uživo s Mjesečeve površine
bile su ove, snimane crno-bijelom
kamerom niske rezolucije.
U stvari, mreže su se
žalile, jer, osim toga,
morale su snimati filmove
druge generacije
sa projekcijskih televizora,
tehnologijom starom 30 godina.
Nije im bilo dopušteno
direktno uključenje,
što je dodatno pokvarilo
kvalitetu i jasnoću slika.
Možda je to upravo ono što su
NASA i savezna vlada imale na umu.
Napokon, bilo je to prvi put,
bez obzira gdje se događalo.
Najbolje je prvu misiju otvoriti
odabranim slikama i brojnim zatamnjenjima,
nego prikazati previše odavajućih
detalja lažne scene, dosad nedokazanih.
I na kraju, činjenice
koje dokazuju istinu.
Među svim snimkama Apolla 11, zatraženim
od NASA-e u periodu od pet godina,
otkriven je jedan dragulj, baš
prije završetka ovog dokumentarca:
jedna stara filmska rola,
koju smo dobili greškom.
Sadrži originalne neobrađene
snimke posade Apolla 11.
Michael Collins, Edwin Aldrin Junior
i Neil Armstrong
insceniraju dio svoje misije, u
trajanju od oko sat vremana, u boji,
s izvanredno jasnim
zvučnim zapisom iza kulise,
gdje se diskutira o
tehnikama koje treba koristiti
da bi se postigla ova
genijalna slika Zemlje u daljini,
s namjerom da se lažno
predstavi udaljavanje od nje
i sposobnost preživljavanja prolaska
kroz Van Allenove radijacijske prstene.
Ne može se
govoriti o grešci,
da je ovo insceniranje urađeno iz
nekog drugog razloga prije misije,
jer je sam film datiran na
18, 19. i 20. srpanj 1969. godine.
To su isti oni dani misije,
kad je rečeno da su se približili
i ušli u Mjesečevu orbitu.
Štaviše, čini se da prava nulta
gravitacija u svemirskom brodu,
nužna da uvjeri masovne
medije u autentičnost,
nije vladala nigdje dalje od
Zemljine orbite, kako ćete vidjeti.
Na ovom, nikad ranije
viđenom ni čuvenom, snimku
ne samo da se čuje radio razgovor između
astronauta i kontrole u Houstonu,
nego se čuje i jedan drugi, privatni razgovor
između posade i neke treće povjerljive strane
koja gnjavi astronaute šta da kažu, kad da
govore i kako efektno manipulirati kamerom,
da bi se postigao
željeni zbunjujuću učinak.
NASA tvrdi da su astronauti samo
sa Houstonom vodili razgovore.
Poslušajte sad kako kontrola u
Houstonu započinje razgovor s posadom
da bi ih zatekli prezauzete za
odgovor, zbog prijevare iza kuilisa.
Trenuci prolaze i kontrolu
nadglasava tajna treća strana,
koja iznenada nalaže:
"Govori!"
Istog trenutka
Neil Amstrong progovara.
Apolo 11, TV prijenos
izgleda odlično. Prijem.
Govori!
Da, slušam...
Još jednom: iluzija koju
pokušavaju stvoriti
jeste da je Zemlja daleko,
da bi pokazali kako
se udaljavaju od nje
i da su u stanju preživjeti prolazak
kroz Van Allenove radijacijske prstene.
Shvatite i da je samo oko 20 sekundi
ovog snimka ikad javno emitirano
i da se razgovori o prijevari
smatraju privatnima...
...do danas.
Ovdje raspravljaju o tome da se ovaj
TV-prijenos u stvari ne emitira uživo
kako su svi vjerovali.
Prvo se materijal filtrira
i editira za kasnije prikazivanje.
Razumijem. Samo želimo znati šta
emitirati i reći za vikend. Hvala puno.
Ovdje raspravljaju
činjenicu da su ugasili svjetla
i blokirali Sunčevu svjetlost
koja ulazi kroz prozore,
da ne bi tako uzrokovali refleksiju
svjetlosti na zidovim svemirskog broda.
Blokirali smo Sunce koje ulazi u
svemirsku letjelicu kroz neke prozore...
Razlog zašto je to učinjeno jeste da
istina o toj stvari ne bude otkrivena.
A ona glasi:
mada savezna
vlada želi da povjerujete
da je ovo pogled na Zemlju izdaleka
kroz prozor svemirske letjelice,
kad se ona približava
Mjesecu, to nije točno.
Ono genijalno što su učinili
jeste smještanje kamere na
stražnji dio svemirskog broda,
i centriranje objektiva
na kružni prozor sprijeda,
čija je pozadina kompletno
ispunjena Zemljom u niskoj orbiti.
Opseg prozora onda se pričinjava
kao da je promjer Zemlje na udaljenosti,
sa zamračenim zidovima svemirskog broda,
što se čini kao da ga okružuje tama svemira.
Zato su htjeli unutra smračiti i blokirati
svjetlost koja je ulazila kroz druge prozore.
Ovdje možete vidjeti ekstrudirani prozor,
najvjerojatnije debeo dva inča, u dnu.
To je zato što se svjetlost Zemlje
koja ulazi unutra lomi pod nekim kutem.
Zbog toga se također čini da
Zemlja ima nepravilan kružni oblik,
gledano s vanjske strane prozora
na dnu, a s unutrašnje strane na vrhu,
što zajedno tvori dvije
različite polovine kruga.
Na kraju, taj film nikad nije korišten.
Da bi film napravili savršenim,
uzeli su komad
zakrivljenog crnog materijala
i pažljivo ga postavili na prozor
da bi stvorili iluziju linije
koja razdvaja dan i noć.
Izvanredno je uvjerljivo.
Za vrijeme ovog segmenta, zamišljenog da se
uredi i onda emitira svjetskoj TV publici
na dan 18. srpnja 1969. godine,
Neil Armstrong si sam presuđuje
kad izjavi da se nalazi na udaljenosti od
130.000 milja ili na pola puta do Mjeseca,
što i NASA-in dnevnik leta
navodi toga dana,
kad je u stvarnosti u niskoj
Zemljinoj orbiti od nekoliko stotina milja.
Sve je u redu, Houstone. Apolo 11 se
javlja sa oko 130.000 milja udaljenosti.
Ovdje, na jednom drugom isječku, također
namjeravanom da se emitira nakon editiranja,
Neil Armstrong pogrešno objašnjava
gledateljima kako je snimljen film,
ali namještajući objektiv
kamere kroz prozorsko staklo,
kao da su zaista na proklamiranoj
udaljenosti od Zemlje.
Mi imamo samo jedan
prozor sa pogledom na Zemlju,
ali je skroz pokriven TV kamerom.
Ako je prozor bio potpuno
pokriven TV kamerom, kako je tvrdio,
onda astronautova ruka ne bi mogla
dospjeti između kamere i prozora
kako je ovdje očito dospjela.
Pola Amerike postaje
nevidljivo jer ulazi u sjenu noći.
Također možete primijetiti kako
astronaut koji rukuje kamerom
reagira na grešku pokušavajući
lagano pomjerati kameru.
Ovo je isječak za kojeg se
vjeruje da uopće niti nije snimljen,
a kamoli da bi ga se emitiralo
jer je objektiv u negativnom zumu,
a scena promijenjena i prikazuje
unutrašnjost i astronaute na djelu.
Očito je 'stop'-gumb zamijenjen tipkom
za snimanje, a da nitko nije primijetio.
Ovo je difuzno radno svjetlo koje se
koristi za prikaz komandi na kameri,
a ne osvjetljenje na
zidovima svemirske letjelice.
Ovdje uklanjaju dio
ubačenog polumjeseca.
Napokon, blenda je otvorena
i možete vidjete
stvarni položaj kamere
i jako svijetlu i blisku
Zemlju kroz prozor.
Ovo je planirano za 19. srpanj,
a ovo je isti manipulirani
snimak 19. srpnja.
A onda 20.srpanj
i isti manipulirani
snimak 20. srpnja.
Iste te večeri, javljeno
je da ljudi hodaju po Mjesecu.
Kako je to moguće
kad su samo devet sati
ranije bili u Zemljinoj orbiti,
a Mjesec je udaljen
samo tri dana putovanja?
Osim toga, ako su
zaista hodali po Mjesecu,
zašto bi bilo šta lažirali?
Zašto taj trik s prozorom?
Pri laži da su na pola puta do
Mjeseca, očito je da su to uradili
zato što nisu
niti mogli ići pola puta.
To zaista potvrđuje da je prepreka
na putu do njihovog uspjeha
bila malo radijacije u Van
Allenovim radijacijskim prstenima.
Otad je ista oprema bila korištena
u sljedećim misijama kroz 40 mjeseci.
Nijedna nije otišla na Mjesec.
Samo su postali stručniji
u insceniranju misija.
Kad su neki TV gledatelji druge ljudske
misije na Mjesec telefonirali TV mrežama,
buneći se što su prekinuli
reprizu "Volim Lucy",
bilo je jasno da je poreznim
obveznicima jednom bilo dovoljno.
Ali nije bilo dovoljno
vladi i ugovornim stranama.
Milijarde dolara čistog profita
odlazile su na svaku otplatu kredita.
Kakva slučajnost da je sljedeća misija,
koja je imala elemente životne opasnosti,
bila Apolo 13.
Sad će valjda javnost ozbiljnije
prihvatiti putovanje na Mjesec
i ponovno osjetiti
povezanost s tom dramom.
Sad shvaćamo da je možda razlog zašto Neil
Armstrong nije davao intervjue pred kamerom
zato što više nije htio lagati.
Kakve niti su se splele nad jednim tako
časnim čovjekom ili njegovom obitelji,
da nerado surađuje,
a kasnije gaji i animozitet
prema ovjekovječenju tog još uvijek
mračnog trenutka američke povijesti?
NASA-in najviše rangirani
službenik, James Web,
podnio je ostavku bez obrazloženja samo
nekoliko dana prije prve misije Apolla.
Zašto, kad je bio na pragu
najvećeg uspjeha u svojoj karijeri?
Sva tri astronauta Apolla 11 također su
se povukli ubrzo nakon povratka na Zemlju.
Na 25-u godišnjicu
događaja, 1994. godine,
Neil Armstrong se
ponovno pojavljuje u javnosti
i teško zadržava suze izričući
ovu kratku zagonetnu primjedbu
pred budućom generacijom poreznih
obveznika koji posjećuju Bijelu kuću:
Danas imamo s nama ovu grupu
studenata, među najboljima u Americi.
Kažemo vam...
mi smo završili samo početak.
Vama prepuštamo puno
toga što nije napravljeno.
Ima puno velikih ideja
koje treba otkriti.
Probitak čeka one koji mogu ukloniti
jedan od slojeva koji čuvaju istinu.
On je... taj sloj.
Možda će ubrzo jednog dana
otkrivanje ovog filma i njegovog značenja
uskrisiti prave američke patriote,
koji će osloboditi građane i same
sebe grijeha koji tako lako zbunjuje,
i savezne vlade iz koje
treba isjeći tu gangrenu.
Čak i ako bi trebalo srušiti
vladu da bi se došlo do istine,
jer nije zavrijedila opstati
i nikad se neće popraviti.
Svi smo mi smrtni.
Svi ćemo mi umrijeti.
Možda će težnja za čistom
savješću prije tog časa
potaknuti istinu i rasvijetliti stvari.
Možda bismo tim građanima
trebali ponuditi amnestiju
za ovaj i za druge
prijestupe i povijesti
zbog njihove umiješanosti,
prije nego što istina umre s njima.
Zašto moramo
čekati do 2017. godine
da bi se otvorili spisi vezani
za Kennedyjevo ubojstvo?
Možda čak ni tada
neće biti otvoreni,
jer zakon nerado dopušta objavljivanje,
kako stoji u ovoj klauzuli. Citat:
"...osim dokumenata kojima je
predsjednik odredio produženi moratorij."
Svi koji vjeruju da su
građani previše nezreli za istinu,
previše su nezreli... za vlast.
Istina će... uvijek... oslobađati.
"Previše tajni"
("Uhode")
"Tko kontrolira prošlost, kontrolira
i budućnost. "  (George Orwell)
"Istina će se pokazati."
(William Shakespeare)
Prijevod:
a.žižak
31.12.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com