www.titlovi.com
Michaele, moramo razgovarati.
-O čemu? -Puno sam razmišljala,
i žao mi je, ali moram dalje.
-Moraš dalje? Kako to misliš?
Znaš kako. -Cijelo popodne smo
se grlili. Rekla si da me voliš,
rekla si... -Ne otežavaj stvari.
-Vivian, ovo nema smisla.
Što sam učinio? -Rekla sam ti da
neće potrajati. -Mislio sam da
ćemo otići zajedno. -Prestani!
-Ne razumijem! Zašto radiš ovo?
Daj odrasti. Znaš da sam udana.
Znači, to je to. Odlučila si da
je gotovo i nemam pravo glasa?
Michaele, ne budi takav.
Pričala si o mužu. Rekla si da
nisi upoznala nekoga ovakvog.
Sve sam to i mislila. Ti si
divan dečko.
l to je sve? Ja sam dečko kojeg
zoveš kada ti muž nije kod kuće.
Vivian...
Nikada me nisi voljela. -Nisam
te htjela povrijediti. -Umukni!
Samo umukni! -Ne, Michaele.
Nemoj! Michaele!
Stigla sam, Michaele!
Michaele!
Michaele?
lmate dvije poruke.
Michaele, ovdje g. Shuster.
Trebao si popodne doći do mene
zbog auta, ali nema te. Molim
te, nazovi. Moramo razgovarati.
Michaele?
Michaele! -Hej, laku noć.
-Čekaj malo. Dođi ovamo.
Što je? -Gdje si bio? Prošlo je
23.00h. -Nigdje.
Sudac je rekao da moraš biti tu
do 20.00h. -Ne počinji večeras.
Zvao je g. Shuster. -Kvragu,
zaboravio sam.
Jesi li pio?
Što ti je, Michaele? Što bi bilo
da te je zaustavila policija?
Ovaj razgovor nije gotov!
Vivian?
Nick, možete li mi to ponijeti
gore? -Da, gospodine.
Dušo!
Viv?
Ne...
Ne, Vivian...
Zovite 91 1 , požurite!
Viv...
lzgledaš mamurno.
Zakasnit ću u školu.
Michaele, želim znati što se s
tobom događa. -Ništa, mama.
Zašto ne piješ tablete? -Zar ih
brojiš? -Znaš što je doktor...
Doktor nema pravo, ne trebam
lijekove. -Znaš da... -Znam!
Znam da mrziš pričati o ovome.
Ali zabrinuta sam. Važno je...
Slušaš li? -Sinoć je pronađena
mrtva. Njezin muž, g. Jamison,
sinoć se vratio kući i otkrio
užasan zločin. -Moj Bože!
Glasnogovornik policije kaže da
je istraga tek počela i da još
nemaju osumnjičene. -Zar nisi
trebao ići tamo jučer? -Što?
Do Davida i Vivian Jamison? Zbog
njihovih automobila. -Da. Ne...
Saznat ćemo više kasnije. Uživo
iz Bryn Mawra, Sonia Fay.
Nevjerojatno. Prodali smo joj
auto nedavno. Tko bi to učinio?
Michaele, tvoj doručak!
Ne, Michaele. Nemoj!
Michaele!
Osim domaćice i čistača bazena,
tko je još dolazio redovito?
Ne mogu misliti sada. Bio je
dečko koji nam je sređivao aute.
Zove se Michael. Našli smo ga
preko dilera. Vivian bi znala...
Žena vam je doista bila slavna.
Top model...
Da. -Je li govorila o problemima
na poslu, nekome tko je ne voli?
Svi su voljeli Vivian.
-A javnost? Jesu li je uhodili?
Ne, koliko ja znam.
-Ernie! Labos.
lspričajte me.
Bože!
G. Jamison, je li točno da ste
tri dana bili u Chicagu? -Da.
Žao mi je, ali čini se da je
vaša žena imala seksualne odnose
prije smrti. -Bila je silovana?
-Preliminarna autopsija, nema
znakova ozljeda ili borbe. -Ne,
Vivian me ne bi varala! S kim?
To još ne znamo. -Tata!
Ashley!
Nisam mogla izaći iz Raleigha.
Tako mi je žao zbog Viv.
Ovo je moja kćer, Ashley.
Pohađa Whittendale. Detektiv...
Bruning. -Bruning vodi istragu.
-Žao mi je zbog vaše majke.
Maćehe. Majka joj je umrla prije
4 godine. -Moja partnerica,
detektivka Feria.
Znate li nešto? -Napravit će
obdukciju, ali izgleda da je
zatučena tupim predmetom.
-Što mogu učiniti? -Vi i otac
možete popisati stvari koje
nedostaju. -Naravno.
Možete li popisati njezine
prijatelje, kolege, bivše dečke?
Ne poznajem njezine bivše dečke.
Glatko.
Nazovi aerodrom i nađi vozača
te limuzine. Provjerimo je li
g. Jamison bio tamo gdje tvrdi.
-Dobro.
Nevjerojatno. Trebamo poslati
nešto. Bili su odlični klijenti.
Već sam rekla Kelly da
pošalje cvijeće. Jadni čovjek.
Zamisli to. Dođeš kući i nađeš
ženu... -Ostali smo bez riječi
kad smo saznali. -Da, i Michael
ga poznaje. -Bili smo u šoku.
Sandra, imate poziv. -Samo
trenutak. -Policija je. Detektiv
Bruning iz odjela za umorstva.
-Halo? Sandra ovdje.
Stari, zauzeo si spravu. Trebao
bi još nekome dati priliku.
Što ti je, Nowline?
Udari me, izazivam te.
Jebeni luđak. -Nowline! Jensene!
Vidimo se na produžnoj nastavi
nakon sedmoga sata. Zvali su
iz ureda ravnatelja. Traže tebe,
Michaele. Zašto? -Odmah.
Hvala vam, g. Reed. -Michaele,
ja sam detektiv Bruning,
ovo je detektivka Feria. Sjedni.
Moramo znati gdje si bio sinoć
između 18.00 i 23.00h.
U 19.15h sam otišao pogledati
film u Cine-Fair...
Ušuljao sam se i pogledao sam
film dva puta.
Je li te netko vidio? -Ušuljao
sam se. Da me je netko vidio,
izbacili bi me. -Jesi li ikada
ušao u kuću Jamisonovih dok si
im sređivao aute? -Da. Puno
puta. -Zašto? -Da popijem nešto,
odem na zahod. Nekada bih
pomogao Vivian s namirnicama.
Jesi li ikada bio u spavaćoj
sobi? -Možda. Da popravim nešto.
lli da ponesem nešto teško.
-Da. Jesi li ikada...
nosio vazu? Tvoji otisci slažu
se s onima na razbijenoj vazi,
na mjestu zločina. -Sjećam se da
sam nosio vazu i neke stvari.
Prošli tjedan. -Što si radio?
Nosio si tu vazu iznutra?
Oprostite, ne razumijem. -Njegov
otisak palca je pronađen na
komadu koji je bio unutar vaze.
To govori da ju je dirao nakon
što se razbila. -Valjda sam je
uzeo s unutarnje strane,
i tako je nosio. Ne znam.
Sviđala ti se Vivian Jamison?
-Da. -Bila je privlačna, zar ne?
Kakvo je to pitanje? -Molim vas,
gospođo Nowlin.
Da, bila je baš lijepa. Bila je
model, zar ne? -Da.
Jesi li se ikada porječkao s
njom? Jeste li se posvađali?
Jesi li bacio vazu? -Ne. -Daj,
Michaele, znamo da si nasilan.
Prije 2 godine si s palicom išao
na auto onog dečka, na drugog si
poludio u popravnom. -Teško sam
disao, gurao mi se u lice.
Složeno je. On uzima lijekove.
-Znamo mu povijest bolesti.
Klaustrofobija, depresija.
Sve je tu, zajedno s dosjeom.
lmamo jedan napad, dva namjerna
uništavanja imovine, opiranje
uhićenju. Michaele, reci istinu.
-Govorim vam istinu, detektive!
Michaele, jeste li ti i Vivian
puno pričali? -Ponekad.
Jeste li pričali o njezinom mužu?
-Ne. -Što ti misliš?
Znaš li tko ju je mogao ubiti?
Kako si sredio zglobove prstiju?
Udario sam zid. lzostajem iz
nastave. Je li gotovo? -Ne još.
Kako te je zid razljutio?
-Poludio sam. To nije imalo veze
s Vivian Jamison. U redu? Nije
važno. Dobro?
Hvala ti na pomoći, Michaele.
Budemo li imali još pitanja,
javit ćemo se.
Udario u zid. Ma da! -Pa, ima
problema s nasiljem. Možda je
je doista udario zid. -Meni se
činilo da nešto krije. -Jako si
ga pritisnuo, a i majka mu je
bila tu. Moj sin bi učinio isto.
Da, ali tvoj sin nije kriminalac
čiji su otisci pronađeni uz leš.
Postaješ blaga u starosti, znaš?
-Javi mi se kad dobiješ dijete.
Kad na vrbi zasvrbi...
Michaele, zašto si rekao da si
bio u kinu? Negdje si se napio.
Želim znati gdje. -Nigdje, rekao
sam ti. -To nije... -Mama!
Nisam učinio ništa loše. Vjeruj
mi.
Moram na nastavu, kasnim. -Dođi
kući poslije škole. -Ne mogu,
imam produžnu nastavu.
Lagao je policiji, ali sumnjam
da ima veze s ovim. -l ja, ali
sjećam se onoga prije 2 godine.
-Oštetio je auto. Nije ozlijedio
nikoga. -l tada si mu vjerovala,
pokrivala ga. -Zašto ovo radiš?
-Što? -Da ispadnem kriva. -Kako?
-Ne bih trebala braniti sina?
Sandra, ne krivim te za ništa.
Voliš Michaela, i ja ga volim.
Ali mislim da ima stranu koju ne
vidiš. -Poznajem svoje dijete.
On nije dijete, nego mladić.
Ne možeš ga kontrolirati.
Ne možeš znati što smjera. Ne
kažem da je to učinio, samo...
Ne pije lijek.
Kada ga ne pije, naljuti se i
pukne. Bojim se pričati s njim.
Stalno se pitam, što ako mi kaže
nešto što ne želim čuti? Znaš...
Što bih učinila da je upleten u
ovo? Kako bih ga mogla podržati
ako je nekako ozlijedio onu
jadnu ženu?
Hej.
Bok, bako. -Bok, dušo.
Hoćeš li jesti? -Nisam gladan.
Ja ću, mama. -Otiđi k njemu.
-Ne razumiješ. Trudim se.
Kada si ti bila njegovih godina,
morala sam se stalno truditi.
Da.
Sama ću izaći. -Hvala ti, mama.
-Laku noć, dušo. -Laku noć.
Michaele!
Pišem zadaću.
Moramo razgovarati. -Ne mogu,
učim za ispit iz kemije.
Možeš učiti kada porazgovaramo,
dušo. -Ne mogu...
Samo me pusti na miru. Pusti me!
Kao što sam rekla policajcima,
parkirao se dolje, kao i uvijek,
i otišao je do ulaza oko 19.00h.
Upravo sam išla prošetati psa.
Kada je otišao? -Ne znam točno.
Kada smo se vratili, išla sam
ravno u dojo. -Dojo? -Svake
nedjelje idem na tae kwan do.
Hvala vam. -Hvala.
ldemo u šetnju.
Samo sekundu!
Oprostite što smetamo tako rano.
Je li Michael tu? Trebamo ga.
Naravno, uđite.
Gore je. Mislila sam da ste bili
gotovi jučer?
Ovo je nalog za DNK. Mora s nama
u postaju i dati nam uzorak.
DNK? Riješili ste to u školi.
Rekao vam je da nije bio tamo.
Što će vam njegov DNK? -Dokazano
je da je žrtva imala seksualne
odnose s nekim na dan smrti. Ako
Michael nije upleten, uzorak DNK
ga može isključiti iz istrage.
Mislite da je spavao s njom.
Jeste li ludi? lma 1 7 godina!
Gospođo, moramo vidjeti vašeg
sina. -Ako je spavala s nekim,
onda je to bio njezin muž, a ne
Michael.
Provjerili smo g. Jamisona. Bio
je izvan grada u noći ubojstva.
Ovo je smiješno! Oprostite.
Michaele!
Gdje je?
Naći ću ga. -Detektivka Feria iz
Umorstava, trebam tjeralicu za
Michaelom Nowlinom, 1 7 godina,
visok 180 cm, smeđa kosa i oči.
Hajde, Michaele. Javi se.
Halo? -Bok, ja sam. -Bok, Rita.
Jesi li ga našla? -Ne. Bila sam
svugdje, u trgovačkom centru,
a upravo sam izašla iz restorana
kojeg voli. lma li što novo?
lmam dobre vijesti. Pričala sam
s Carlom MacDonald. Pristala je.
Sredila sam ti i popust, ali ima
kvaka. Radi u Bostonu na slučaju
ubojstva. Morat će te ubaciti u
raspored. -Rita! -Vrijedi toga.
Moj šurjak kaže da je ona
najbolja odvjetnica. Zvat će te.
U redu. Hvala ti.
-Sretno. -Bok!
Dobili ste Nowline, ostavite
poruku. -Gđo Nowlin, ovdje Carla
MacDonald. Rita mi je rekla da
nazovem? Kada vam pronađu sina,
ne dajte da s nekim razgovara.
Moramo biti pažljivi. Zovite me.
Moj broj je 5550127.
Je li Johnny tu? Trebam ga.
-Ne. Uzeo je slobodan dan.
Važno je. Znate li gdje je? -Ne
znam. Moraš pričekati do sutra.
Dosta mi je ološa koji ga stalno
ovdje traži. -Molim vas!
Jako je važno, trebam ga. -Sutra
radi pola smjene. Samo to znam.
Gubi se odavde.
Gđo MacDonald, hvala što ste
uzeli slučaj. -U redu. -Javit ću
vam čim saznam nešto o Michaelu.
-Dobro. Čuvajte se. Bok! -Bok.
Stoj!
Ne mrdaj!
Michaele!
Ne!
Mama! Mama! -Michaele!
Michaele?
Michaele, jesi li to ti?
Mama, nisam te želio
prestrašiti. -U redu je.
Žao mi je, treba mi to. -Ne ideš
natrag. Michaele, slušaj me.
Zatvorit će me. Neću u zatvor.
-Pobjegneš li, izgledat ćeš
kriv. Ako si nevin, moraš se
predati. -Nisam kriv! -Dobro.
Želim znati što se dogodilo.
Bio sam tamo u nedjelju navečer.
Bio sam tamo.
Ali kada sam otišao, bila je
živa. Kunem se životom, mama.
Nikada je ne bih ozlijedio.
Michaele, moraš mi reći istinu.
Jeste li bili u vezi?
Bila je... lmaš 1 7 godina!
-Bili smo zaljubljeni.
Nije važno što mi je 1 7 godina.
Bili smo zaljubljeni.
Ali te večeri mi je rekla da se
više ne želi sa mnom viđati.
Oprosti, nisam htio...
-Samo idi, Michaele.
Moraš otići. -Vivian, ja...
-Odmah!
lzbacila me je iz kuće. Nije mi
dala priliku da kažem zbogom.
To je bio posljednji put da sam
je vidio. To se je dogodilo.
Uzmu li mi DNK, saznat će sve i
mislit će da sam ja to učinio.
Policija kaže da je umrla oko
21 .30h. Znaš li kada si otišao?
Možda oko 20.45h. Bio sam jako
uzrujan i...
Nisam znao što ću pa sam otišao
i vozao se neko vrijeme.
Završio sam u trgovini u ulici
Van Dorn, malo poslije 21 .00h.
Sjećam se jer sam pogledao na
sat. Znao sam da kasnim kući.
Tamo je radio Johnny. Prodaje
nam iako nemamo osobnu.
Bocu viskija. -Ne sada. Vlasnik
je tu. Vrati se za 15 minuta.
Daj, imao sam užasan dan. -Vrati
se za 15 minuta i sredit ću ti.
Bio sam zaista bijesan!
Na trenutak sam poludio.
Udario sam zid.
Vratio sam se 15 minuta kasnije,
kupio piće i vratio se u auto.
Počeo sam piti.
Sjedio sam tamo cijelo vrijeme i
opijao se, a Vivian je...
Stalno se pitam što bi bilo da
nisam otišao, da sam bio tamo...
Onda možda...
Vjeruješ mi, mama. Zar ne?
Da, vjerujem ti.
Rekla je da je g. Jamison jako
ljubomoran. Možda je saznao za
nas i učinio to. -Policija kaže
da je bio izvan grada.
Možda je unajmio nekoga. Tip
je pun love.
Policija! Znamo da si unutra.
Michaele Nowline, izađi. -Ne!
lzađi ili mi ulazimo!
lzlazi. -Polako! -Uz zid. Raširi
ih. Michaele Nowline, uhićen si
za ubojstvo Vivan Jamison. lmaš
pravo na šutnju. Sve što kažeš
može i bit će iskorišteno protiv
tebe na sudu.
Slušajte me. lma alibi. Bio je u
Garyjevoj trgovini u nedjelju.
Možete pitati prodavača. Reći će
vam. -Provjerit ćemo to sutra.
Pogledaj ovo. -Što je to?
-Figura iz Jamisonove kuće.
Našli smo je u njegovom ormaru.
-Nemoguće! Vi ste je podmetnuli!
Misliš li da je time ubijena?
-Saznat ćemo u labosu.
Jutros sam pogledala i nije je
bilo. -Vjerujte, bila je tamo.
ldemo u ulicu Randolph. Dođite
tamo. -Može ga pratiti roditelj.
Mama, nisam kriv! -Znam!
ldemo. -Dušo, ne brini. Stižem!
Hvala.
Gđo Nowlin? Carla MacDonald.
Stigla sam što sam prije mogla.
Michaele? -Bok. -Drago mi je.
Detektivi, nadam se da ga niste
ispitivali. -Gđa Nowlin je rekla
da ne želite da kaže ni riječ.
Samo smo uzeli uzorak DNK.
Nalog za uhićenje. -A jamčevina?
Čitanje optužnice je tek za par
dana. -Neće biti jamčevine.
Klijent vam ima dosje i postoji
rizik od bijega. -lma i alibi.
Sigurno ćete ga brzo provjeriti.
-Odmah ujutro. -Drago mi je.
O jamčevini će odlučiti sudac
kada vidi dokaze. -Klijent vam
je u velikoj nevolji. Svjedok će
ga povezati s mjestom zločina.
lmamo otiske u sobi, ukradenu
imovinu koja mu je pronađena u
kući, za koju forenzičari misle
da je oružje kojim je ubijena,
a kada stignu rezultati iz
labosa, imat ćemo i DNK dokaze.
Ponavljam vam da mi je to netko
podmetnuo u ormar... -Michaele.
Samo kažem da si možete uštediti
puno muke počnete li surađivati.
Detektivi, još nisam pregledala
te navodne dokaze. A moj klijent
koristi svoje pravo na šutnju.
Dobro.
Trebam prijevoz u zatvor.
-Kada ga mogu posjetiti?
Ujutro ga vodimo u popravni.
Nakon toga, obrada će potrajati.
Vjerojatno dva ili tri dana.
Michaele, ne brini. Riješit ćemo
ovo što prije. Obećavam ti to.
Nazvat ćete me čim porazgovarate
s prodavačem u trgovini? -Da.
Dobro. Gđo Nowlin?
Jeste li pretražili cijeli
ormar? -Ne. -Niste sigurni je li
ta figura bila tamo. l da jeste,
tužitelj će reći da ste lažno
svjedočili prije dvije godine.
Vaše svjedočenje ne bi pomoglo.
Netko želi podmetnuti Michaelu.
-Tko? -Možda David Jamison.
lma motiv. Žena ga je varala.
Mogao je unajmiti nekoga za to
dok ga nije bilo. -To nije lako
dokazati. Tražit ćemo potvrdu
da je policija to istražila.
Tata?
Upravo je zvao detektiv Bruning.
Sinoć su uhitili nekoga. -Koga?
Michaela Nowlina.
On je samo klinac!
Tata, voljela bih da nekako mogu
učiniti da sve ovo nestane.
Hvala ti što si tu.
Bila mu je u ormaru? -Nije je on
tamo stavio, nego netko drugi.
Ali tko bi učinio takvo što? -Ne
znam, mama. Vjerujem Michaelu
da govori istinu. Vidjela sam mu
to u očima kada smo razgovarali.
Sjedni, dušo. Bila si budna
cijelu noć.
Oduvijek me je gurao od sebe. l
kada je bio mali, nije se volio
grliti. Postalo je puno gore
kada je Matt umro.
Posljednje 3 godine si mu bila i
mama i tata. Sve si učinila.
Ponekad mislim da mene krivi
zbog vozača koji mu je ubio oca.
Zašto? -Jer je Matt išao po mene
na aerodrom. Sjećaš li se?
Sandra, nemoj si to raditi.
Ako nešto znam, onda znam da
te Michael voli.
l treba te. Samo ne zna
kako to reći.
Pronašli su tipa iz trgovine.
Dobro. ldemo.
Zaglibila sam u papirima. Možeš
li ići sam? -Sa zadovoljstvom.
Kako neće potvrditi Michaelov
alibi? -Kada su pričali s njim,
rekao je da ga nikad nije vidio.
-Laže! Vjerojatno je uplašen.
Ali sada imaju njegovu izjavu.
-Michael ovo nije izmislio.
Gđo Nowlin, ovo je prepreka, ali
sve ću učiniti da mu pomognem.
Razgovarat ćemo sutra. -Ne mogu
podnijeti da je na onom mjestu.
Jesi li spremna?
Gđo Nowlin? Ja sam Sonia Fay,
Channel 7. Možemo dobiti izjavu?
Dobro jutro, Philadelphia. Ovo
su vijesti Channela 7. Krenimo.
Michaelu Nowlinu danas će biti
pročitana otpužnica, a tereti ga
se za ubojstvo Vivan Jamison,
žene Davida Jamisona. Sonia Fay
jutros je razgovarala s njegovom
majkom. -Mislite li da je vaš
sin ubio Vivian Jamison? -Ne.
Podmetnuto mu je i neću mirovati
dok ne saznam istinu i dok pravi
ubojica ne bude uhvaćen. Hvala.
Teške riječi od majke optuženog
ubojice, Michaela Nowlina.
Optuženi, ustanite.
Jamčevina je odbijena.
Optuženi će ostati u popravnom
domu Pennsylvanije do kraja
rasprave o njegovoj zrelosti.
Rasprava će biti u petak 1 7.
Ako se odluči da će mu se suditi
kao odraslome, bit će prebačen u
okružni zatvor Lancaster, do
početka suđenja. Sljedeći.
Kakve su šanse da mu se sudi kao
odraslome? -S obzirom na dosje i
prirodu zločina, velike. -Bože.
-Ovo je strog okružni tužitelj.
Znat ćemo više kad se vratim iz
Bostona. Nazvat ću vas.
U redu? -U redu.
ldemo, dušo. -Samo malo, mama.
G. Jamison.
Samo sam vam htjela reći da mi
je žao zbog vaše žene.
Hvala vam.
Svima nam je teško. Pa i vama.
Siguran sam u to.
Michael nije kriv. Pravi ubojica
je na slobodi. -Molim vas,
prošli smo već dovoljno toga.
-U redu je. Samo razgovaramo.
Gđo Nowlin, razumijem kako se
osjećate. -Osjećaji nemaju veze
s tim. Radi se o tome da netko
pokušava podmetnuti mome sinu.
A tko bi to pokušavao?
Je li to Garyjeva trgovina u
ulici Van Dorn? -Da. -Je li tu
Johnny? -Ne. -Kada on stiže?
-U 23.00h. -U redu. Hvala vam.
Pričat ćeš s tim tipom? Je li to
dobra ideja? -lmaš li ti bolju?
Bok! Jesi li ti Johnny? -Da.
-Ja sam Sandra Nowlin, a ovo je
moj sin, Michael. Mislim da ga
poznaješ? -Rekao sam policiji.
Nikada ga nisam vidio.
Pogledaj bolje. Bio je tu u
nedjelju, kupio je viski od tebe
oko 21:30h? -lzgleda mlado.
Ne bih mu ništa prodao.
lma sedamnaest godina.
Uhićen je za ubojstvo koje nije
počinio i u vrijeme ubojstva je
sjedio tu na parkingu. Trebam te
samo da potvrdiš njegov alibi.
Žao mi je, ne sjećam se. Nikada
ne bih prodao piće maloljetniku,
moj šef bi izgubio dozvolu, a ja
bih ostao bez posla.
Ne zanima me jesi li mu prodao
piće. To nije problem.
Radi se o rješavanju ubojstva.
Ako si zabrinut, pričat ću s
tvojim šefom... -Ne, ne mogu vam
pomoći. lmam posla. ldite.
Johnny, ako ne kažeš istinu, moj
sin će provesti ostatak života
u zatvoru. Život će mu biti
uništen, a ti ga možeš spasiti.
Molim te, učini ovo.
On je sve što imam.
Znači mi sve u životu.
Možda je bio tu.
Sjećaš li se kada? -Oko 21 .00h.
Bio je uzrujan. lznio sam smeće
oko 22.00h i još je bio u autu.
U redu. Trebaš to reći policiji.
-Neću opet pričati s murijom.
Zaboravi muriju. Daj mojoj
odvjetnici izjavu, bez murije.
Samo s njom razgovaraj. -Samo
s odvjetnicom? -Da, bez murije.
Da. To će biti u redu.
-U redu.
Pokupit ću te sutra i odvesti te
do nje. Kada završavaš s poslom?
Moram biti tu do 08.00h, dok ne
dođe Vic. -Doći ću prije toga.
Hvala ti.
Hej, stari. Čuo sam što si rekao
onoj ženi. Hrabro, ali znaš što?
Trebao si se držati priče koju
si ispričao muriji!
Carla, ovdje Sandra Nowlin.
Razgovarala sam s Johnnyjem,
neće razgovarati s policijom,
ali s tobom hoće. Dovest ću ga
u tvoj ured sutra ujutro poslije
08.00h. Nazovi me, u redu?
Vidimo se tada. Bok!
Oprostite, što se tu dogodilo?
-Morate tamo stajati. -Možete li
mi reći što se dogodilo? -Da,
dogodila se pljačka. -Pljačka?
Gdje je tip koji radi tu?
Tamo.
Ne, onaj drugi, Johnny. Gdje je?
Ubijen je.
Kada je ubijen? -Prije 7 sati.
To nije bila pljačka. Slušajte,
nije bila pljačka! -Odstupite.
Bio je svjedok u slučaju
ubojstva!
Razumijem vas. Znate li koliko
puta je ta trgovina opljačkana?
Tri puta u prošloj godini.
Bez sustava osiguranja, u lošem
susjedstvu, blizu brze ceste.
Nije vam prevelika slučajnost da
je ubijen prije davanja iskaza
koji oslobađa Michaela? Ubojica
ne želi da se otkrije istina o
ubojstvu Vivian! -Rekao je da je
Michael bio tamo te noći i da će
dati izjavu? -Da!
-Ako je to istina, gđo Nowlin,
kako je ubojica znao da je
Johnny pristao na to? -Ne znam!
Možda me je slijedio ili je
razgovarao kasnije s Johnnyjem.
Zašto me gledate? Michael je bio
tamo te noći. Rekao je to.
Što je?
Pokrivali ste svoga sina prije 2
godine kada su ga uhitili. Rekli
ste policiji da je bio s vama
kada je uništio auto onog dečka.
Povukli ste izjavu kada je
Michael priznao. -Lagala sam.
Ali otac mu je bio umro i ja...
Nisam ga smjela pokrivati,
ali ne činim to sada. Nemojte da
on plati zbog mojih grešaka.
Znam da vam je teško. lmam sina
od 1 4 godina. Roditelji smo,
učinit ćemo sve za djecu. Da je
to moj sin, ne bih vjerovala...
To nema veze! Radi se o tome što
se dogodilo Vivian Jamison!
Nije valjda da ste iznenađeni
što se poklapa DNK? Bio je tamo,
posvađali su se, kod njega smo
našli oružje! Kad sam razgovarao
s tim prodavačem, zanijekao je
da je vidio vašeg sina. Dakle,
sve vodi ka Michaelu. -Mislila
sam da vas zanima istina.
Ne bi škodilo da potražite
Johnnyjevog ubojicu. -U redu.
lstragu vodi divizija Hoover
Park. Nazvat ću ih.
To je to? -Samo to mogu učiniti.
-Ne. Samo to ste voljni učiniti.
Kako me samo mrzi.
Ne mogu shvatiti zašto.
Baš sam simpatičan.
Sandra, promet je... Što je
bilo? Jeste li razgovarali? l?
Misle da izmišljam. -Nećemo ovo
pustiti dok ne nađemo odgovore.
lma li što o Davidu Jamisonu?
-Misle da ima čvrst alibi.
Pregledali su mu financije. Nema
dokaza da je unajmio nekoga.
Moji provode istragu. -Što ako
ništa ne nađu? -Ne želiš to čuti
sada, ali onda idemo na plan B.
Dvije stvari nam idu u korist.
Vivian Jamison je kriva za
za silovanje maloljetnika, a ovo
izgleda kao zločin iz strasti.
-Što hoćeš reći? -Postoji šansa
da nam tužitelj ponudi nagodbu.
-Neće je biti! Moj sin nije kriv
i dokazat ću to čak i ako sama
moram pronaći ubojicu!
Hej, dušo! Jesi li dobro?
Johnny je mrtav.
Vidio sam na vijestima. -Znam,
grozno je to što mu se dogodilo.
Razgovarala sam s Carlom. Kaže
da imamo obranu i bez njega.
Nema izlaza. -Ne budi negativan.
-Oboje to znamo. Prestanimo se
pretvarati da je sve u redu.
-Rekla sam ti da ću te izvući!
Moramo pričati o Vivian. U redu?
Je li spomenula još nekoga,
osim svoga muža, tko bi je htio
ozlijediti? -Ne.
Pričala je samo o manekenstvu i
o upoznavanju slavnih osoba.
Dakle, nikada nije spominjala
prijatelje ili kolege? -Ne.
Spomenula je tu ženu, Taliju,
nekoliko puta. -Koju Taliju?
Ne znam joj prezime. Bila je
manekenka s kojom se družila.
Bile su prijateljice. Prestale
su razgovarati. -Znaš li gdje
živi? -Zašto? Misliš da može
pomoći? -Ne znam. Možda.
Mama, zašto tratiš vrijeme?
-Kako to možeš reći? -Jer...
Jer sam nitkov. l to je sve.
Michaele, ti si divna osoba i
život je tek pred tobom.
Slušaj! Volim te više od ičega i
nikad neću odustati od tebe.
Ne usuđuj se odustati od mene.
U redu. -U redu.
Volim te, mama. -l ja tebe.
Što radiš tu? Zar ti nisu dali
dopust? -Jesu. Morala sam doći
zbog računala. Pokvaren mi je
laptop.
Tražiš članke o Vivian? -Ne,
tražim drugu manekenku, Taliju.
Kontinentalna turneja, revija
u Parizu, Talia Rose.
To bi trebalo biti to! -Jagodice
iznad obrva. -Michael kaže da
na internetu sve možeš naći.
Zašto tražiš njezinog agenta?
-Mislim da je nema u imeniku.
To je to, dame. Jako dobro.
Malo više ulijevo, Talia.
Savršeno! Hvala vam. Još
vjetra, Waltere. Jako dobro.
Denise, pogledaj gore. Odlično!
Bliže. Lijepo!
Jako lijepo. Nastavite.
Eto ga.
Eto ga. Odlično. Uzmite pauzu.
Ostavite svjetla!
Oprostite, Talia? -Da? -Ja sam
Sandra Nowlin. Hvala što ste me
nazvali. Znam da imate posla.
-lmate sreće što ste me dobili.
Vratila sam se sa Seychellesa.
-Sigurno ste bili u šoku kad ste
čuli za Vivian? -Ne. Bila sam
iznenađena kada su uhitili vašeg
sina. -Zašto? -Recimo samo da je
Vivian voljela život na rubu.
lmala je neobične prijatelje.
-Kakve? -Znala je skriti stvari.
A posebno od muža. lzlazila je u
klubove u centru, spetljala se s
ekipom iz Waycrossa. -Da? -Da.
Sami luđaci, dileri, narkomani,
i gore od toga. Znam da joj se
posebno sviđao jedan tip. -Tko?
Clyde ili Kyle.
Mislio je da je faca u svome
crnom kamionetu. lmao je kuću u
brdima. Ali tada smo prestale
pričati. Nisam htjela imati veze
s njima. -Što je bilo s njima?
-Čula sam da je bilo vatreno.
Onda su prekinuli. Nije bio
oduševljen. -Je li bio toliko
ljut da je ubije?
-Ne bih znala.
Planiraš li to reći policiji?
-To su sve stvari iz druge ruke.
l ta ekipa iz Waycrossa. S njima
ne želiš zaratiti. Razumiješ me.
Talia, spremni smo! -Moram ići,
ali sretno. Učini mi uslugu,
ne miješaj me u to.
Bok, možete li mi pomoći? Tražim
nekoga tko živi blizu Waycrossa.
Imate li ime? -Pa, Kyle ili
Clyde. Živi u brdima, vozi crni
kamionet. -Mislite Lyle? On vozi
crnog SUV-a. -To je on!
Dolazi par puta tjedno, natanka
ga. Zanimljiv čovjek.
Nalazim se s prijateljima kod
njega i malo sam se izgubila.
Bitno je da zna da dolazite. On
voli privatnost. -Očekuje me.
Ako mi možete pomoći...
Živi na cesti broj tri.
Odmah iza oznake 23 milje.
Hvala vam puno.
O čemu ti? Dobit ćeš novac idući
tjedan. -To si rekao prošli put,
dosta mi je, Lyle. -Ne lažem.
Dobit ćeš svaki novčić koji ti
dugujem idući tjedan. -Ako ne,
gotovo je. Mrtav si.
Ne moraš to raditi.
Sve je pod kontrolom. U redu?
l bolje ti je.
Dan nakon njezinog ubojstva.
Da? -Hej, Lyle. Bert ovdje.
Ne preko telefona.
Jesi li ti glup?
Je li Doug tamo? Gdje je?
Prestani se igrati. Želim svoj
novac do kraja idućeg tjedna!
Trudim se. -Ne, ne, Berte. Dosta
je priče. Hoću svoj novac do
kraja idućeg tjedna i točka!
-Pričat ću s Dougom. -Znaš što?
Bit ću u klubu za 30 minuta. Vas
dvojica budite tamo. -Hoćemo.
Halo? -Sandra, gdje si? Zvala
sam. Nisi se javila. -Oprosti.
Morala sam ići u Waycross. -Što
radiš tamo? -Duga je priča,
ali mislim da sam našla ubojicu.
-Ubojicu? -Jednog od Vivianinih
bivših ljubavnika. l mislim da
imam dokaz. -Kakav?
Našla sam račun iz zalagaonice
za narukvicu, a osjećam da je
bila Vivianina jer je izdan dan
poslije njezine smrti. Tip ju je
ukrao kad ju je ubio. -Sandra,
što se događa? -Mama, sve ću ti
ispričati kasnije. -Sandra?
-Ne brini, dobro sam. Moram ići.
U redu? Bok!
857 42
Zalagaonica Ace
lzvolite? -Tražim narukvicu.
-lmamo ih puno. Za koju cijenu?
Pokažite mi najbolje. -Ove su
elegantne, ali nisu jeftine.
Kakve su vam ove? -Hvala.
lmate li još neke? -Naravno.
A ova?
Ta bi vam pristajala.
Otkud je ova? -Pripadala je
nekome tko je imao ukusa.
Tražite 11.000 za nju? -Vama je
dajem za 10.000.
Nemam više od 9.000. Uzmite ili
ostavite.
Da? -Lyle, Freddy ovdje.
-Što je? -Dobre vijesti, stari.
Prodao sam onu narukvicu.
Tko ju je kupio? -Neka ženska.
Dobio sam 9.000. Nije loše.
Freddy, imaš li njezino ime?
S. Nowlin. -Je li još tamo?
-Upravo se odvezla.
Hvala.
Oprostite što upadam ovako, ali
moram razgovarati s vama.
Mislim da smo već razgovarali.
-G. Jamison, moj sin nije ubio
vašu ženu, ali znam tko jest. l
imam dokaz. Dajte mi 5 minuta.
Molim vas.
Dakle? -Poznajete li Lylea
Bannera? -Ne. Tko je on?
Vivianin prijatelj. Upoznala ga
je u klubu prije par godina. Tip
je loš. Bavi se drogama, oružjem
i... -Ne vjerujem. -Poslušajte.
Mislim da su se posvađali i da
je on zapravo njezin ubojica.
Gdje vam je dokaz? -Pogađam da
je ovo pripadalo vašoj ženi.
Otkud vam to? -lz zalagaonice u
Levittownu. lmam račun koji
pokazuje da je Lyle Banner to
založio dan nakon ubojstva vaše
žene i mislim da je to ukrao
nakon što ju je ubio.
Ashley!
Ashley! -Da, tata. -Želim s
tobom razgovarati. Odmah!
Što ona radi ovdje?
Našla je to u zalagaonici. lmala
si je u školi. Nisi rekla da je
izgubljena ili ukradena. -Ona
pripada vašoj kćeri? -Oprosti,
provalili su mi u stan. Nisam ti
rekla da te ne bih uzrujala.
Osigurana je. Zašto to nisi
prijavila? -Zaboravila sam.
Tvoj stan je 640 km daleko. Kako
je ovo dospjelo u zalagaonicu u
Levittownu? -Ne znam.
-Lažeš mi.
Tata, ne razumijem. Kakve to ima
veze s... -Reci ti meni!
Laže ti, tata. Reći će bilo što
da bi spasila svog glupog sina.
Spavao je s tvojom ženom. U
tvojoj spavaćoj sobi! -Dosta.
Poklonio sam ti tu narukvicu.
Rekla bi da su ti je ukrali.
Kako je dospjela u ruke tog
Lylea Bannera? Kako?
Tata, ja...
-Reci mi istinu, Ashley.
Vivian te je ismijavala. Kao i
cijelu obitelj. Govorila sam ti,
ali nisi slušao. Bilo joj je
samo do novca. Nije te voljela.
lskoristila te je. -Ashley.
-Uništila je našu obitelj.
Ubila je majku. Zašto se majka
noćima opijala nakon razvoda?
Toliko si je mrzila da si
sredila da je Lyle Banner ubije,
a ta narukvica je bila honorar?
-Bila je predujam, zapravo.
Ta curica mi još duguje 30
somova. Je li tako, princezo?
Pogledajte se. Lijepo je da ste
zajedno. Više muha odjednom.
Sviđa mi se to. -Podmetnuo si
mome sinu. -Želiš mi nešto reći?
Želiš li mi doista nešto reći?
Jer ti i ja imamo neriješenih
računa.
Ali idemo po redu.
Nisam trebao biti plaćen do
kraja mjeseca, ali zbog razvoja
situacije, zahvaljujući njoj,
morat ću napustiti grad.
Morat ćeš otići do tatine sobe,
otvoriti sef i dati mi novac.
Požuri, kujo! -Nemam toliko
gotovine u kući. -Ne laprdaj.
Pun si gotovine, nakita, zlatnih
satova. Vivian mi je sve rekla.
Je li? -Da. -To je bilo prije
dvije godine.
Nema toga više u kući.
-Je li? -Da.
Onda samo zauzimaš prostor.
Pozdravi Vivian. -Nemoj!
Donijet ću ti ga. Znam šifru.
Vidiš, curica te čuva.
To je lijepo.
lmaš dvije minute. Pokret!
Kako si se ti spetljao s mojom
kćeri? -Tvoja kćer je tražila
mene. Ponudila mi je posao.
Sve je sama dogovorila.
Odgojio si pravo sunašce,
Davide. Trebaš se ponositi.
Mrzila je kuju koju si oženio.
-Ne govori tako o Vivian.
Ne kužiš. Kako je Ashley znala
tko sam ja?
Spavao sam s Vivian godinu dana
i to pred tvojim nosom!
Što misliš o tome? lstina boli,
zar ne? Ali ne očajavaj.
Vivian nas je ostavila zbog
dečka iz autopraonice. Ne znam
za tebe, ali mene to vrijeđa.
Dobila je što je ide. -Goni se!
Žena ti se smijala iza leđa.
Ševio sam je, a onda sam je slao
kući da te ljubi u usta. -Ne!
Tata!
Valjda je htio biti junak.
Jesi li donijela moj novac?
Daj mi ga.
Moram li ubiti sve u ovoj...
Ne mrdaj.
Taj čovjek te je slijedio ovamo.
On je ubio moju maćehu.
Slijedio te je ovamo,
i ubio je moga oca.
l ubio je tebe.
O čemu ti govoriš? -Ubio te je,
a onda je pokušao ubiti mene.
Ali uzela sam tatin pištolj i
ubila ga. lmam račun, narukvicu,
ništa me ne povezuje s Lyleom
ako ste mrtvi. -Kopija računa je
u zalagaonici. -To nitko ne zna.
-Zna moja odvjetnica.
Zna tvoju verziju priče. Da je
Lyle ubio Vivian. Ne zna o
meni ništa. A račun se ne može
povezati s narukvicom ako je
više nema. Žao mi je, ne idem
u zatvor. Nisam ovo učinila.
Ashley, molim te, nemoj.
Spusti pištolj.
Ashley...
Tata? -Spusti ga.
Gotovo je, Ashley.
Znam istinu.
Ashley...
911. Što se dogodilo? -Dvoje
ljudi je upucano. Trebam hitnu.
Gđo Nowlin, Ashley Jamison je
upravo sve priznala.
Ne znam što bih rekao, osim da
mi je žao. Svi smo pogriješili.
Kako je g. Jamison? -Bolničari
kažu da će se izvući. -Dobro.
Kada ćete pustiti Michaela? -Već
sam ih zvao. Optužbe će biti
odbačene. Večeras će srediti svu
papirologiju. Jeste li dobro?
Samo želim vidjeti svog sina.
-Onda idite po njega.
Hvala.
ldemo junačino.
Mama!
Preuzeto sa www.titlovi.com