www.titlovi.com
Je li došao?
-Nije.
Uplašio si ga.
-Moram se dobro ispišati.
Uvijek koristiš neko objašnjenje
da izvučeš tu stvar van.
Ima li pive?
Sve smo popili u školi.
Pored toga, bilo ti je dovoljno.
Imam jedno. Nije hladno,
ali ga uzmi ako hoćeš.
Sve što trebaš napraviti je da sjedneš,
moliš, prevrneš se i treseš.
Hvala puno, Eric.
-U svako doba, bilo gdje.
Ovo će biti slatko.
-Drago mi je da si razmislio o tome.
Vi ste životinje.
Samo zato što je on nov.
Sve vrijeme pričaš gluposti.
Zašto ne zašutiš?
Znaš kako je.
Nitko ga ne prisiljava da se pojavi.
Što ako se ne pojavi?
Želim nazad na ples.
Belinda, zašto ne odeš nazad
na ples sama?
Nisam govorila tebi, Dean.
Znaš da ne plešem.
Istina je. Vidio sam ga kako se kreće.
Ne izgleda lijepo.
Ali brat kao ja je spreman
da ga natjera da poludi. Što kažeš?
Makni to prije nego nekog povrijediš.
Na primjer sebe.
On je ovdje!
u redu, evo dolazi.
Hej, pogledaj kamion Safari Joea.
Jedva čekam da te vidim da letiš!
Hej, dobra majica, Opie.
Kasniš.
Mislio sam da sam rekao da budeš ovdje u 10,
ali znaš...
kada kažem budi ovdje u 10, budi ovdje.
Zapamtit ćeš za slijedeći put?
Ako bude sljedećeg puta!
Dean! Da li je uvijek ovakav?
Uvijek, čovječe. Pa što kažeš?
Spreman si letjeti?
Pričekaj, baby!
Daj da ti se popnem na leđa.
Giddyap! Giddyap!
Ok, ovo je dogovor.
Skočit ćeš od
tamo odozgo ovamo.
To je sve, i onda si jedan od nas. Ok?
Spreman?
-Da.
U redu. U redu.
Napravimo ovo, ok?
Ništa lakše, čovječe.
Dovraga, ja skačem s tobom.
Koliko je duboko?
-zbilja ne znam.
Hajde da saznamo.
Učinimo to.
Da! Sranje, da!
Hajde, idemo!
Skoči!
Radio si ovo?
-Svi smo to uradili.
Nadam se da si išao na WC!
-Momci napravit ćete to večeras?
Na tri.
Jedan.
Dva.
Tri!
Oh, sranje.
Landon, on je povrijeđen!
Da li je dobro?
-Landon, dolazi ovamo!
Što dovraga?
-Dean, što dovraga?
Momci, on je povrijeđen!
-Hajde, čovječe!
Rekao sam da je ta ideja loša!
-Vadite ga iz vode!
Požuri!
-Da li je mrtav? Što da napravimo?
Pomozi mi!
Dovedite ga ovamo!
-Tamo je cijev. Vjerojatno je udario!
Vadite ga iz vode!
Pazite mu glavu! Pazite mu glavu!
Hej, tko je tamo dolje?
Tracie, hajde!
Centrala, imamo upad.
Pošalji kola.
Hajde, Landon.
Hajde!
Momci, samo ga uzmite!
Daj mi njegove ruke!
Imam ga.
Moramo ići odavde.
Idi! Odlazi odavde!
-Landon, hajde!
Rekao sam ti da ne radiš ovo!
Smiri se.
Belinda, idemo!
Hajde, ulazi! Ja vozim.
Dovraga!
Sranje!
Stavite ruke na vozilo.
Znaš, Mama,
noga me zbilja boli danas.
Mislim da ne mogu ići nikuda.
Možda bih trebao zvati tvoga oca.
-Ne.
Ne razgovaram s njime.
Ovo među vama dvojicom mora prestati.
Ne možeš tako. Potreban ti je otac.
Budimo zahvalni danas
da je Bog spasio jedan život.
I pomolimo se za živote
ostalih koji su umiješani...
...koji očigledno nisu na
putu pravde.
Pa kako je noga, čovječe?
-Dobro je.
Me mogu vjerovati da si bio u zatvoru.
Što si im rekao?
-Da je bila lijepa noć za vožnju.
završio u tvornici cementa,
pronašao Gephardta.
Pokušao mu pomoći, uplašio se.
Pomislio da je bolje da odem
prije nego pomisle da sam bio umiješan.
Moram ti čestitati.
Ti si majstor za gluposti.
Dovraga, ta Jamie Sullivan
ima stila.
Nositi tu haljinu u četvrtom razredu.
Nju moraš promatrati.
Ona može sve
kao Pop-Tart.
Malo održavanja,
ona može dobro izgledati.
Dobar džemper.
Hvala.
Student tvrdi da ste pili
na školskom imanju.
Srećom po tebe,
Clay Gephardt ne govori.
Vlasnici tvornice neće podnijeti
tužbu. Bar ne danas.
rekao sam da ću urediti
odgovarajuću kaznu.
Što, izbacit ćete me?
Ne još.
Pored pohađanja sati, ti ćeš pomagati
našem osoblju za održavanje poslije škole.
Za plaću?
-Za unutrašnje zadovoljstvo koje to donosi.
Subotom, ti ćeš pomagati studentima
u nama bliskoj školi.
Sudjelovat ćeš u
Dramskom klubu na zadnjem događaju.
Proljetna predstava?
Vrijeme je da iskusiš
druge stvari.
Počneš provoditi vrijeme
s drugom vrstom ljudi.
Nemoj zeznuti, Landon.
Ovo je uređaj napravljen od plastike,
i vješalica.
Da li netko zna što je to?
-To je okvir za zvijezde.
ovo je okvir za zvijezde.
Pomoći će u određivanju zvijezda
golim okom.
Merkur i Jupiter mogu biti samo
nad zapadnim horizontom nakon zalaska Sunca.
Tamo se vjerojatno mogu vidjeti anđeli
kao lete okolo.
Postoje stvari koje
se mogu nazvati čudesnim.
Što je Einstein više proučavao Svemir,
sve je više vjerovao u višu silu.
Pa, ako postoji viša sila...
...zašto ti onda ona ne
može dati novi džemper?
Previše je zauzeta traženjem tvog mozga.
Smij se, to je šala.
Hajdemo odavde.
-Moram ostati.
Direktor je otišao.
Učinimo nešto.
Hajde. Hajde.
Ne znam.
Posao domara ti nekako stoji.
Hvala, druže. Hvala.
Pogledajte na grafik,
vidjet ćete Haleyevu kometu.
Ok, vidimo se u školi.
Moji roditelji nisu tu,
ako želiš ući.
Hajde, Belinda.
Ništa se nije promijenilo.
Znam. Pomislila sam...
Gotovo je.
Da. Nema veze.
Ok.
Dobro jutro, Landon.
Landon, probudi se!
Hajde. Ustaj, ustaj, ustaj, ustaj!
Ustaj!
Subota je, nema škole.
Pomaganje.
Hajde da ovo pokušamo ponovo.
Koji od ovih su slični trokutima?
Ovaj ili ovaj?
Što misliš ti?
Čovječe, mislim da su ovo gluposti!
To znači da nas ima dvoje.
Želiš li kupiti neke karte?
Pokušavam skupiti novce
da kupim Jeffersonu nov kompjuter.
Ne.
Vidio sam te s Louisom.
Znam da može biti teško...
...ali mislim da to trebaš vratiti
s nekog drugog mjesta.
Da li ćeš posjetiti Claya Gephardta?
To će biti ne.
Prebacii su ga iz bolnice
u rehabilitacioni centar.
Da li je ovo tvoja ideja ili samo ćaskamo?
Ako je tako, treba poraditi na tvojim društvenim
sposobnostima. Nitko ga nije tjerao da skače.
To se zove pritisak časti.
-Kako ti to znaš?
Pročitao si u svojoj važnoj knjizi?
Molim te nemoj se praviti
da me znaš, ok?
Ali znam te. Znam.
Imamo iste sate
još od obdaništa.
Zašto, ti si Jamie Sullivan.
Sjediš za ručkom na stolu sedam.
Nije odbačen stol, ali je
definitivno teritorija samo-izgnanstva.
Imaš točno jedan džemper.
Gledaš u stopala kad hodaš.
I radi zabave, podučavaš vikendima...
...i družiš se s
klincima Zvijezdama i planetima.
Kako to izgleda?
Dosta predvidivo.
Ništa što nisam čula ranije.
Nije ti važno što ljudi misle?
-Ne.
Ne znam koji je tvoj problem.
Gospođa Garber ima dobar nos.
Ovo si gluposti. Hvala.
Jedva čekam da te vidim da šminkom za
predstavu. To će biti super.
Vrati se za jedan sat.
-Reci im da načine West Side priču.
Mičite djevojčicu sa
Selene. Maria! Maria!
Ove godine proljetni mjuzikl je o
vatrenoj strasti i Tommijevim pištoljima.
napisao je naš Eddie Zimmerhoff.
Reci i glazbu Jamie Sullivan.
Priča je o Tommiju "The Gun"
Thornton iz perioda prohibicije New Yorka.
Eddie, možda-
Gospodine Carter, bolje kasno nego nikad.
Priključite nam se.
Naravno.
Sada, da vidimo...
Jamie će biti naša Alicia,
misteriozna klupska pjevačica.
Sally će glumiti Carolinu.
-Čestitke.
I Landon će čitati Tommy Thornton.
Ne. Ne. Vidite, ja nisam planirao
glumiti ili nešto drugo.
Kada si znao, Tommy?
Znao što?
Da smo zaljubljeni.
Ljubav?
Dušo, ti se ne želiš
zaljubiti u momka kao ja.
Kasno je. Luda sam za tobom.
Ja to udišem, ispijam.
Zar ti ne?
Ja ne znam što pijem,
lutko, ali ako je ovo ljubav...
...sipaj mi još jednu čašu.
Da li ti pokušavaš biti loš u ovome?
Ne, dolazi prirodno.
U redu, svi,
idemo na kraj.
Nemoj se ne pretvarati da nećeš biti sjajan.
Ok. Vidimo se sutra.
-U redu. Vidimo se.
Zdravo.
Pa da li bi te ubilo da pokušaš?
-Da, i ja sam suviše mlad da bi umro.
Tebi nisu važni sati,
ali ti se sviđa škola...
...zato što si popularan
i nikada ponovo nećeš biti na vrhu.
To je potpuno predvidljivo.
-Tvoja gluma jedino uspijeva na probi.
Osjećaš se kršćanin?
Pojas?
Izgubio sam.
-Hvala.
Četrdeset-dva.
Što misliš pod tim, četrdeset dva?
Četrdeset dva znači broj-praviti se
prijatelj onima koje ne volim.
Kao da radim listu mog novog života.
Kao dobijanje nove ličnosti?
Pridruži se Mirovnim snagama,
napravi medicinsko otkriće.
Ambiciozno.
Biti na dva mjesta istovremeno,
uraditi tatu.
Što je broj jedan?
Rekao bih ti,
ali bih te onda morao ubiti.
Došla sam vidjeti da li si spreman.
Dobro pogledaj. Jedina stvar
za koju sam spreman je da spavam.
Spremna da pogledam u tvoje srce,
Tom Thornton.
Tvoje riječi su čuli svi,
a ne samo ja.
Kada si ušao u...
sranje. Kada si ušao u moj klub,
to nije bila slučajnost.
Ništa nije slučajno, dušo.
Znaš da si ti jedini
koji me može natjerati da pjevam.
Da, gospođo Garber!
Stavit ćete Erica u sve vaše predstave!
Eric, stavit ću te u sve moje predstave!
Hajde. Da li znaš da imam
tri tjedna da zapamtim sve ovo?
Nisi mogao ovo izvesti
za tri mjeseca! De Niro ne bi mogao!
Ja nisam to napisao, ok?
Ali ćeš ispasti magarac
ispred svih.
Slušaj, nemam izbora,
Pa hoćeš li mi pomoći, molim te?
Ja ću samo puknuti zbog tebe.
Bit ću tamo na otvaranju,
prvi red. Na to možeš računati.
S rajčicom.
Hvala, čovječe.
Landon? Dječaci, možete li pomoći
s ovim namirnicama?
Da.
-Nema problema.
Jamie.
Što želiš?
Znam te godinama. Ti nisi
nikada prvi rekao zdravo.
Treba mi pomoć s ovim tekstom.
Landon Carter mene pita za pomoć?
-Da.
Ok, molit ću se za tebe.
Jamie, slušaj-
Ti očigledno nisi nikada ranije nikoga
pitao za pomoć. Točno?
Zahtjev kao tvoj zahtjeva
laskanje i ulizivanje.
Ne može biti za tebe.
Mora biti za opće dobro.
To je opće dobro.
Eddie Zimmerhoff zaslužuje najbolje.
Molim te?
-Ok. Mada, ima jedan uvjet.
Koji?
Moraš obećati
da se nećeš zaljubiti u mene.
To nije problem.
-Ok. Vidmo se danas poslije škole.
Landon Carter dolazi ovdje?
On je opasan, neoprezan,
najgora vrsta siledžije.
Tata, što je s opraštanjem?
Mislila sam da smo razgovarali
da ću ja odlučiti...
...kako želim provesti
moje vrijeme i moj život.
Ja njemu ne vjerujem, ne tebi.
Držat ćeš me ovdje
cijelo popodne?
Uđi.
Moj dio je u mojoj sobi. Odmah
ću sići. Osjećaj se kao kod svoje kuće.
Oh, da.
Ne baš.
Ovo je jedan opasan-
Isuse!
-Ne, Jamein otac,
Zdravo, gospodine Carter. Razumio sam
da imate glavnu ulogu u komadu.
Čestitam.
Hvala što ste dopustili
da dođem i da radimo tekst.
Nisam ja dopustio.
Ovo je radni dan. Da nešto
rasčistimo, gospodine Carter.
Ti misliš da, tjednima,
ja ne vidim tebe tamo gdje stojim.
Ali te vidim.
Bit ću u svojoj kancelariji, upravo ovdje.
Spreman?
Da, idemo.
Landon! Gdje si bio?
-Nigdje.
Hej, dođi ovamo.
-Što ima?
Dobro si?
-Da, naravno.
Što dovraga?
Što radiš ovdje?
-Ja trebam isto pitati.
Da li ti obično šetaš sam
po groblju noću?
Možda.
Kamo ideš?
Dođi i vidi.
Ok. Što je to?
To je moj teleskop.
Napravila sam ga kada sam imala 12 godina.
Pogledaj.
Saturn. Super.
Planiram napraviti veći
da mogu vidjeti komet.
Dolazi ovog proljeća.
Nitko ne zna kada će se opet pojaviti.
Prirodno čudo. Razumijem.
Razumiješ što?
-Da vjeruješ u ovu stvar.
Ovu stvar?
Imam svih vjerovanja.
Imam vjere, ali ti ne?
Ne. Previše je loših stvari
na ovom svijetu.
Bez patnje,
nema suosjećanja.
Reci to onima koji pate.
Ovo volim u vezi ranog
proljeća. Gdje su se krile ove noge?
Nikakva je.
-Pa da, nije Djevica Marija.
Evo dolazi tvoja glavna dama.
Hej, Carter.
Pa vidimo se poslije škole?
U tvojim snovima.
Zdravo. Gdje je tvoj džemper?
Hajdemo odavde.
Što je, druže?
Hajde, Jamie.
Otvori vrata, molim te!
Što hoćeš?
Nisi dobro raspoložena.
-Ništa ne propuštaš.
Slušaj, nadao sam se
da pređemo tekst zajedno.
Ok, ali da nitko
ne zna, točno?
Mislio sam da možemo iznenaditi
sve s time koliko sam dobar.
Možemo biti tajni prijatelji.
Točno! Kao da čitaš
moje misli.
Divno. Možda ti možeš pročitati moje?
Jamie, ne mogu samo biti tvoj prijatelj.
Landon, mislila sam da sam vidjela
nešto u tebi. Nešto dobro.
Ali sam jako pogriješila.
Dovraga!
Žao mi je. Žao mi je.
Znaš odgovor?
Hajde, čovječe, znam da znaš.
Ok. Ti, ja i košara.
Mi formiramo tri kuta
trokuta.
Korakni korak ka košari.
Da li sam ja pod istim kutem prema tebi
i košari kao ranije?
Da.
-Da li si?
-Pa, što smo upravo napravili?
Jednaki trokut?
-Da. Ok, nacrtaj mi jednakokračni trokut.
Razumiješ, dvije strane su iste.
Ok, dosta ovoga. Idemo se igrati.
Došao sam se ispričati.
Pa, jesi. Osjećaš se bolje?
Ne. Osjećam se užasno.
Znaš što? Ja sam pomislila
da želim biti tvoj prijatelj.
I sada nemam pojma zašto. Nemam ideju.
Skočio sam tamo jedanput.
Pomislio sam da mi je loše.
Sjećam se da sam rekao
da sam mislio na trbuh.
Da li je boljelo?
K'o vrag.
Dobro.
Pa onda se vidimo
u školi.
Natoči mi, Joey.
-Obećao si mi, Tommy.
Nema više tvojih šema.
Obećao si mi da ćemo ići u Pariz.
Neću sjediti
i gledati kako se drugi bogate.
Vejruj mi. Ovo je sigurna stvar.
To je to! Mi smo gotovi!
Idi i vodi tvoj alkohol,
ti veliki!
I nadam da ćeš se udaviti u njemu!
Hej, pa ti si nova djevojka
koju je on unajmio.
Pjevačica?
Hoćeš besplatan savjet
o ovome? Što dalje od njega.
On nije ništa osim nevolje
u jeftinim hlačama.
Slušaj, ja te ne krivim.
Ja ne tražim oproštaj,
također.
Ja sam samo učinio što sam morao.
Kada si se maknuo s kiše
i ušao u moj klub...
...to nije bila puka slučajnost,
zar ne?
Ništa nije slučajno.
Tvoje lice... Izgledaš tako poznato.
Kao ova žena koju sam jednom znao,
samo nije bilo stvarno, bio je san.
Pričaj mi o toj djevojci iz snova.
Pa, ne sjećam se.
Sve što znam...
...je da si divna.
Pjesma, pjesma.
San.
Pomozi mi da se sjetim.
Da li ćeš pjevati za mene?
To je bilo divno.
Zdravo, djeco.
Dušo, nisam mogla vjerovati.
Kakva transformacija.
Hvala, ali molim te prestani.
Nemoj doći kasno.
-Ok. Hvala.
Ok, ok.
Zanimljiva prerada tamo.
-Uradio sam najbolje što sam mogao.
Tvoja gluma isto nije bila loša.
Moram ići. Vidimo se.
-Ok.
Landon, bio si divan!
-Hvala.
Landon? Dobra predstava, sine.
Što radiš ovdje?
-Mislio sam da idemo negdje jesti.
Nisam gladna.
-Nemoj otići.
Ti si me naučio kako.
Oh, bože.
Pogledaj tko je ovdje.
Nemoj ga gledati.
Nećeš zijevati previše.
Pretpostavljam da neće
sjestie s nama.
Ljudi mogu vidjeti.
-To bi ti uništilo reputaciju. Kako?
Što je to?
Čitam listu knjiga o Rothmanu
suvremenih Američkih autora.
I koliko ima knjiga?
-Sto.
Ali onda postoji njegova Britanska lista
i njegova Evropska lista.
Pa da li je sve na tvojoj listi,
da pročitaš sve ove knjige?
Jamie, ja pokušavam, ok?
Možda...
Možda mi nedostaje
vrijeme provedeno s tobom.
Možda me inspiriraš.
-Zvuči kao gluposti.
Koji dio?
-Sve.
Nije.
-Dokaži.
Jamie!
Ti nemaš ideju kako da budeš prijatelj.
-Ja ne želim samo to.
Ti ne znaš što hoćeš.
-Bojiš se da netko želi tebe.
Zašto bi me to plašilo?
-Ne bi se mogla kriti iza knjiga...
...ili tvog teleskopa,
ili tvoje vjere.
Ne. Znaš pravi razlog
zašto si uplašena?
Zato što i ti želiš
biti sa mnom također.
Pokrenut ćemo ovu zabavu!
Možeš li smanjiti Soul Train?
Neki pokušavaju raditi.
Ti zaista znaš kako
uništiti grobove.
Sve je dobro zato što ćemo dobiti Klub
Landon i Klub Eric da skaču.
Što imamo ovdje?
Ok, ok, vi ne osjećate moj
hip-hop, ali što je ovo?
Jamie mi je posudila.
Ti slušaš
njenu muziku.
Njenu?
-Da...
...njenu biblijsku,
grljenje...
...ljubav-prema-Isusu muziku.
Ona nije takva.
-Pa...
... Belinda misli
da je mala akcija usnama...
...između tebe i Jamie
bila stvarna.
Što je s tobom? Više nemaš vremena
za prave prijatelje.
Ne znam, druže. Možda sam prerastao to.
Dosta mi je i umoran sam
od istih stvari stalno.
Ova djevojka te promijenila, čovječe,
i ti to čak i ne znaš, čovječe.
da pogađam, Belinda kaže i to?
-Ne.
Ja kažem.
Ti.
ja.
Što je?
Imam nešto za tebe.
Hvala.
Pa, vidimo se u školi.
Ok.
Gospodine Carter.
-Kasnije, Prečasni.
Takvi momci...
...oni imaju...
Oni imaju određena očekivanja.
Pravila ovdje
se neće promijeniti.
Dobro.
Možda nećeš brinuti
što ja kažem ili mislim...
...ali trebaš da brinuti
o Božjem mišljenju.
Mislim da on želi da budem sretna.
Tata, to je samo džemper.
Napravit ću nam
večetu, ok?
Razovarala sam s tvojim tatom danas.
Kaže da je gledao tebe u predstavi
oko 10 sekundi.
Slanje čeka jednom mjesečno ga
ne čini baš ocem.
Landon, postoji mnogo razloga-
-On nas je ostavio.
Moraš mu oprostiti.
Jamie Sullivan! Oh, ja, oh,
pogledaj Jamie Sullivan.
Dobro je izgledala
u predstavi.
Ona ne izgleda vruće.
Da, moram reći da je tokom
predstave izledala vruće.
Imam najbolju ideju.
Možeš li učiniti nešto, kao, pokret?
Možda pokret
ovdje.
Uzmi jedan.
Da prestanem za kratko.
Provjeri.
Hej, pogledaj ovo.
Ovdje.
Uzmi. Pogledaj.
Jamie. Zdravo.
-Zdravo.
Slušaj, hoću da znaš,
bez ljutnje.
Landon i ja smo gotovi.
Zaista ne znam
o čemu pričaš.
Bila bi tako lijepa...
...kada bi se znala našminkati.
Hajde, ručaj sa mnom.
-Ok.
Hoćeš Tic Tac?
-Ne, hvala.
Ok.
Wow.
Da li si to ti?
Dobro tijelo.
Slušaj, ovo je u vezi sa mnom, ok?
Ovo nisi ti.
Ostani ovdje.
Hej, čovječe, nije čudo da si je
držao zaključanom.
Nisam imao pojam da ovo postoji
ispod ovoga.
Dean, prestani!
-To se drži van ovoga!
Gotovi smo. Gotovi smo.
-To je divno.
Gotovi smo zauvijek!
-Dobro si?
Napravio si grešku, Landon!
-Siguran si?
Hjademo odavde.
Hej! Ti si mala kukavica!
Dušo, žao mi je. Ok?
Oni su životinje, u redu?
Hoćeš da te odvedem kući?
Hajdemo odavde.
Sigurno si u redu?
-Dobro sam.
Hvala na svemu.
-Nema na čemu.
Želim te nešto pitati.
-Ok.
Hoćeš li izaći sa mnom
u subotu navečer?
Žao mi je. Ne mogu ići.
Imaš nešto drugo u planu?
-Ne.
Nije to.
-Onda što je?
Nisu mi dozvoljeni izlasci.
"Nemoj biti prevaren.
Bog nije imitacija.
Što god čovjek posije,
to će i požnjeti.
Za onoga tko posije u njegovo tijelo,
tako će i požnijeti-"
Mogu li ti pomoći?
-Da, gospodine.
Želio bih pitati vašu kćer da izađemo
na večeru u subotu navečer.
To nije moguće.
Sa svim dužnim poštovanjem, gospodine,
molim vas da razmislite.
Sa svim poštovanjem, gospodine Carter,
Odlučio sam.
Možete izaći kako ste i ušli.
Žao mi je ako se nisam ophodio prema
Jamie na odgovarajući način.
Ona zaslužuje više od toga.
Pitam vas istu stvar...
...koju nas učite svaki dan u crkvi.
A to je vjera.
ne mogu vjerovati da si tražio dozvolu.
Nije velika stvar.
Bilo je u redu.
Hvala.
-Ovo je za tebe.
Hvala ti mnogo.
-Hoćeš nešto za piće?
Sladak čaj, molim.
-Neka bude dva
Odmah.
Ovo mjesto je lijepo.
Da li je ovo ok?
Nemoj brinuti za to, ok?
-Ok.
Izaberi što god hoćeš.
Pa, što će biti?
Da li je sve u redu?
Hvala vam mnogo.
-Da, meni također. Hvala.
Želiš li plesati?
Žao mi je, ja ne plešem.
Ni ja, mislim, ne obično
pred drugima.
Pa, ne. Mislim, ja uopće ne.
Ne mogu.
Svatko može plesati.
Hajde, ne možeš biti loša.
Molim te!
Za mene?
Hajde.
Žao mi je, rekla sam da sam loša u ovome.
Pošteno, upozorila si me, točno?
-Tako je.
Pa, što je broj jedan na tvojoj listi?
Ok.
Broj jedan na mojoj listi
je odlazak iz Beauforta.
Odlazak nije problem.
Više je što raditi
kada stigneš tamo negdje.
Što time misliš?
Mislim, možeš raditi sve.
Kuda idemo?
-Samo pričekaj, vidjet ćeš.
Hajde, hajde. Idemo!
Što radimo?
-Trči!
Ok, ok. Stoj tamo.
-U redu.
Jedno stopalo ovdje, a drugo ovdje.
-Ok.
Ponašaš se ludo. Što se događa?
Sada, ti stojiš
na državnoj liniji.
Ok.
Ti si na dva mjesta istovremeno.
Ok, leptir, ružin pupoljak ili zvijezda?
Ti izaberi.
Leptir.
-Ok.
Gdje ga želiš?
Ovdje.
Ok.
Kako možeš vidjeti ovakva mjesta...
...i imati ovakve momente,
i ne vjerovati?
Ti si sretna što si sigurna.
To je kao vjetar.
Ne mogu ga vidjeti, ali ga osjećam.
Što ti osjećaš?
Ja osjećam čudo i ljepotu...
...uživanje, ljubav.
Milsim, to je centar svega.
Možda te poljubim.
Možda sam loša u tome.
To nije moguće.
Volim te.
Sada bi bilo vrijeme
da kažeš nešto.
Rekla sam ti da se ne zaljubljuješ u mene.
Jamie. Reci laku noć gospodinu Carteru.
Landon, idi kući. Večer je gotova.
Laku noć.
-Laku noć.
Laku noć, gospodine.
Jamie, tvoje ponašanje je grešno.
Ti se ponašaš s tim dečkom kao da ste-
-Zaljubljeni?
Jamie, ti si dijete.
-Tata, pogledaj me...
...ja nisam dijete.
-Onda se prestani ponašati djetinjasto.
Volim ga.
Onda budi poštena prema njemu, Jamie,
prije nego stvari postanu još gore.
Hej.
-Hej.
Hoćeš li mi pomoći?
-Da.
Pa, što ti je rekao otac?
Istinu. Samo sam tebe izostavila.
Pa, što hoćeš vidjeti?
Pluton.
Pluton se pojavljuje par minuta
prije Sunca.
Točno...
...i ja sam donio
termosicu vruće kave...
...i deku.
Ti si ovo planirao.
-Oh, nadao sam se.
Da li me pokušavaš zavesti?
Zašto? Da li si zavodljiva?
To sam pomislio...
...dakle, druga deka.
Jedno za tebe, i jedno za mene.
-Hvala.
Možeš li naći ovu zvijezdu ovdje?
-Naravno.
Pa zašto tražim ovu zvijezdu?
Zato što je nazvana po tebi.
Vidiš?
Zvanično je.
Ovo je od Internacionalnog
Zvjezdanog Registra.
Ovo je divno!
Volim te.
Ok, ok. Žao mi je, prestajem.
Pa, štojj je tvoj broj jedan?
Da se vjenčam u crkvi
gdje je moja majka odrasla.
Tamo su se moji roditelji vjenčali.
Da li tek ušao?
-Da.
Hvala bogu da nisam znala.
Uspaničila bih se.
Žao mo je.
Landon, da li si bio s Jamie?
Landon, budi pažljiv.
Ona je kćer svećenika.
Mama-
-Molim te!
Drugačije je sa njom.
Drugačije je s njom.
-Da.
Bolje da je drugačije s njom.
Prala sam rublje prije par dana,
i pronašla ovo.
"Ispitati mjesečevu stijenu.
Ići na koledž.
Početi s medicinskom školom."
Dušo, ovo su zaista
divne ambicije.
Ali ćeš morati mnogo raditi.
-Ja to mogu.
Da, možeš.
Mama...
... Jamie vjeruje u mene.
Znaš?
Ona čini da želim biti drugačiji.
Bolji.
Bio sam toliko pijan,
da se ničega ne sjećam.
To je divno.
Visoko do niskog.
Da li si zabrinuta
za prijavu na koledž?
Ne.
Ne prijavljujem se.
Mislio sam da si rekla-
-Ne, pretpostavio si.
Uzimaš slobodnu godinu,
pokušavaš Mirovne snage? -Ne.
Što ćeš raditi?
Bolesna sam.
Odvest ću te kući, bit ćeš-
-Ne, Landon!
Bolesna sam.
Imam leukemiju.
Ne.
Imaš 18 godina, savršena si.
-Ne.
Saznala sam prije dvije godine.
Prestala sam reagirati na tretmane.
Zašto mi nisi rekla?
Doktor je rekao da ću živjeti
normalno, najbolje što mogu.
Nisam željela da nitko
bude čudan oko mene.
Uključujući mene?
-Naročito ti!
Dobro sam živjela.
Prihvatla sam to, a onda si se desio ti!
Ne treba mi razlog
da budem ljuta na boga.
Tata, otvori vrata!
Landon?
Treba mi tvoja pomoć.
-Što ne valja? Ti si ok?
Moja djevojka, Jamie. Ona...
Ona ima rak. I ja hoću da ti
dođeš i da je odmah vidiš.
Ok, smiri se.
Možeš li mi pomoći ili ne?
-Ne znam njen slučaj.
Ne znam njenu povijest.
Ja sam kardiolog. Ja ne mogu-
Znaš, samo zaboravi. Znao sam.
Hoćeš li pričekati? Landon, čekaj!
Tvoja mama me zvala.
Pričaj sa mnom, čovječe.
o čemu?
o tebi...
...o Jamie.
Nema tu ništa za priču.
Ona je najbolja osoba koju poznajem.
Nisam razumio.
U redu je, čovječe.
U redu je.
Lijepo je vidjeti te opet.
Nema na čemu. Pazi se sada.
Nikuda ne idem.
Molim vas recite to Jamie.
Žao mi je.
Trebala sam ti reći mnogo ranije.
Zbog mene si učinio mnoge stvari-
Između ostaloga,
održao si me zdravijom duže.
Bojiš li se?
Smrtno.
Oraspoloži se.
Nije smiješno.
Ja se bojim da ne budem s tobom.
Oh, dušo, to se neće dogoditi.
Bit ću ovdje.
Mama.
Možeš li mi učini uslugu?
Razgovarala sam s Ericom.
Treba ti pomoć s ovime?
Naravno.
Što taj dečko radi u dvorištu?
Što nije u redu? Jamie, dušo?
Landon. Idi, sine.
Nisam umoran.
Treba mi samo minuta s njom.
Vratit ću se, ok?
-Ok.
Tata...
...ozbiljan.
Da li se sjećaš
kada si imala 5 ili 6...
...i rekla da mrziš gravitaciju...
...i da želiš
skočiti s krova i poletjeti?
Bila sam ljuta na tebe
što me smiruješ.
Dušo, ako sam te držao blizu, to je
zato što sam te želio držati duže.
Tata...
Znaš, kada sam izgubio tvoju majku...
...bojao sam se da se moje srce
nikada ponovo neće otvoriti.
Jamie, nisam te mogao gledati
danima.
Ali onda...
Volim te toliko mnogo.
Htio sam ti dati ovo.
Slike s predstave.
Žao mi je za sve.
-Nema veze.
Pretpostavljam da si
s onim s kim trebaš biti.
Izgleda da je ona odabrala tebe.
Da, ja čak ne znam zašto.
Ja znam.
Kako se osjećaš?
Ja sam ok. Kako si ti?
-Dosta dobro.
Imam nešto za tebe.
-Imaš?
Ne brini, nije biblija.
To je od moje majke. Ima citate
iz njenih omiljenih knjiga...
...i poznatih ljudi.
Njene misli.
Hajde.
-Ok, da vidimo.
"Što je prijatelj?
To je jedna duša podijeljena
u dva tijela. Aristotel."
Ovdje.
-Ok.
"Saznaj tko si...
...i radi to namjerno."
To je Dolly Parton.
Uvijek sam mislio da je pametna.
"Ljubav je uvijek strpljiva i ljubazna.
Nikada nije ljubomorna.
Ljubav nikada nije
razmetljiva ili uobražena.
Nikada nije neprijatna ili sebična.
Ne prima uvrede
i nije uvredljiva."
Znaš što sam shvatio danas?
-Što?
Možda bog...
...ima veće planove za mene
nego ja za sebe.
Kao, ovo putovanje se nikada ne završava.
Kao, ti si bio poslan meni
zato što sam bolesna.
da mi pomogneš kroz sve ovo.
Ti si moj anđeo.
Što se događa?
Idem kući.
Molim te zahvali ocu u moje ime.
Što ona to misli?
-On je pokušao doći do tebe.
On će platiti
privatnu kućnu njegu.
Hvala.
Žao mi je.
U redu je, sine.
Moram ovo završiti večeras.
-Evo, nešto vruće.
Skoro gotovo.
Da li si naručio ogledala?
Da, tamo su.
-Dobro.
Što je s ležištima sa strane?
-Stara fonografska ploča.
Misliš da možeš sve
završiti do sutra?
Hvala.
-Nema na čemu.
Divno je.
Ok, vrijeme je. Idi provjeri.
Eno ga.
Dođi ovamo. Pogledaj.
Dođi. Pogledaj, brzo.
To je super.
Da li me voliš?
Hoćeš li onda učiniti nešto za mene?
-Sve.
Hoćeš li se oženiti sa mnom?
"Ljubav je uvijek strpljiva i ljubazna.
Nikada nije ljubomorna."
Volim te. -"Ljubav nikada
nije razmetljiva ili uobražena.
Nikada nije neprijatna ili sebična.
Ne prima uvrede
i nije uvredljiva.
Ljubav ne uživa
u grijesima drugih ljudi...
...ali uživa u istini.
Uvijek je spremna oprostiti,
vjerovati, nadati se...
...i podnijeti...
...što god naiđe."
Ja, Landon Rollins Carter...
-Ja, Jamie Elizabeth Sullivan...
...svečano se zaklinjemo...
...da uzimam Jamie Sullivan...
-... da uzimam Landon Rollins Carter...
...kao svoju ženu.
-... kao svog muža.
Da je poštujem i volim,
do kraja života.
Jamie i ja smo imali savršeno
ljeto zajedno...
...s više ljubavi nego što mnogo ljudi
zna za cijeli život.
I onda je ona otišla,
s njenom neoborivom vjerom.
Prošlo je četiri godine...
...ali vizija Jamie
kako ide prema meni...
...će ostati sa mnom zauvijek.
Zdravo, gospodine Carter. Uđite.
Sjedite, molim vas.
-Hvala.
Landon.
Dobro izgledaš.
-Hvala. Vi također.
Prolazim.
Što ima novoga, Landon?
-Pa, upisao sam medicinsku školu.
Tvoja majka mi je to rekla.
Ponosni smo na tebe. Jamie bi bila
ponosna na tebe također.
Slušaj.
Želim da imate ovo.
Oh, Landon.
Oh, bože.
Hvala.
Žao mi je što nikada nije dobila svoje čudo.
Je.
To si bio ti.
Jamie mi je spasila život.
Ona me je svemu naučila.
O životu, nadi...
...i dugom putu ispred.
Uvijek će mi nedostajati.
Ali naša ljubav, je kao vjetar.
Ne mogu je vidjeti...
...ali je mogu osjetiti.
Preuzeto sa www.titlovi.com