www.titlovi.com
Ovako stoje stvari. Mrtav odvjetnik
rijetko vrijedi onoliko...
koliko i živ,
pretežno osakaćen odvjetnik.
Kako bilo, ako je duga,
smrt u agoniji,
umjesto brzog gušenja
ili auto nesreće,
cijena može značajno porasti.
Mrtav dvadesetogodišnjak vrijedi manje
nego čovjek u srednjim godinama,
mrtva žena manje od mrtvog muškarca,
neoženjeni manje od oženjenih,
crnci manje od bijelaca,
siromašni manje od bogatih.
Ali savršena žrtva je
je muškarac, bijelac, profesionalac -
40 godina star, na vrhuncu
poslovne zarade,
onesposobljen na vrhuncu.
A najnesavršenija?
Pa po proračunima
zakona o osobnim povredama,
mrtvo dijete vrijedi najmanje od svih.
On je odbio milijun dolara.
Milijun dolara!
- Ne vjerujem u njihovu priču.
Istina je.
- Hajde!
Hey, Eddie. Kako je?
- Dobro.
Učini mi uslugu - začepi.
Naš bankar ne zna da je
Jan odbio milijun.
Oprosti.
- Da.
Šupak.
Kako tvoja glava?
A to? Dobro?
Je li ti udobno?
Otvori?
Evo.
1.2 milijuna-
konačna ponuda
Svi ustanite.
Ovaj sud sada zasjeda.
Prečasna
Constance Mullen predsjedava.
Želite li malo vode?
Carney protiv Massachusetts
bolnice -
slučaj broj 812725.
Odvjetnici,
molim predstavite se.
Randolph Woodside, Mass General.
1.5 miliona-
konačna ponuda
Greg Monk,
Massachusetts bolnica.
Harold Peshniak, Mass General.
Jan Schlichtmann za Paula Carney.
Kevin Conway za Mr Carneya,
vaša visosti.
Mr Schlichtmann, spremni smo
za uvodnu izjavu.
2 miliona-
molim te!
Vaša visosti,
ako dozvoljava sud,
uključene strane
su se složile oko izjave.
Zakon o osobnim povredama
ima lošu reputaciju.
Zovu nas bolničarima,
skupljačima mrvica,
grabljivicama koje se mole
za nesreće ostalih.
Ako je to istina, zašto se ja budim
brinući se o mojim klijentima?
Zašto je njihova bol moja bol?
Želio bih manje suosjećati.
Bilo bi mnogo lakše.
Ovdje govorimo o Janu Schlichtmannu,
odvjetniku za osobne povrede
i po navodima Bostonskog magazina -
jeste li vidjeli ovo? -
jedan od deset Bostonskih
najpoželjnijih neženja.
Vratimo se telefonima. Woburn,
u programu si.
Mr Schlichtmann,
Ovdje Anne Anderson.
Bok.
- Kako ste?
Vrlo dobro. Vi? Zvučite dobro.
Kako to da me nikad niste nazvali?
Da sam imao vaš broj, bih.
- Imate ga.
Imam?
- Vi uopće ne znate tko sam ja?
Je li to Ricky?
- Ne.
Vidite, moj sin je umro od leukemije
prije dvije godine.
Vaša firma vodi slučaj.
- Zaista?
Razlog što vas zovem ovdje...
je zato što su moji pozivi vašoj
kancelariji ostali neuzvraćeni tjednima.
Oprostite, kako vam je ime?
- Anne.
Anne...
- Anderson.
Upravo to zapisujem.
Pobrinuti ću se za to.
Spasi me!
Zašto ne dođete do Woburna
i sretnete one ljude
čija bol je i vaša bol?
Gledaj to ovako.
Ona vas je pozvala i plakala.
Vi ste osjetili sažaljenje i vi ste plakali.
Sada je ona ljuta.
- To je dobar slučaj.
Ona više ne plače!
- Napušten ali dobar.
12 smrti za 15 godina
od leukemije - od toga osam djece.
To je neobično?
- Statistički. To je mali grad.
Ona je izgubila dijete?
Oni misle da to ima veze
sa gradskom pitkom vodom...
koja je uvijek čudnog okusa.
Kakva je bila prije?
Hoćeš li čuti o čemu se radi?
- Ne!
Ja hoću čuti o tome.
Hvala, Kathy.
Ovdje je izvještaj
državne komisije...
koji kaže da je voda
iz dva gradska bunara...
zagađena - ili je to bila
prije nego su ih zatvorili -
nečim što se zove...
ne mogu ovo izgovoriti...
trikloretilen... etilen,
što je na EPA listi označeno
kao moguće kancerogeno.
Stani.
- Ima još.
Ne, sa financijskog gledišta,
ovo nije dobra investicija.
Vjerovatno je to drugi naziv
za nedokazano.
Da bi nešto ovako dokazao,
potrebno je novo medicinsko ispitivanje.
Je li to naš posao -
medicinsko istraživanje?
I zapitajte se,
zašto je to usamljen slučaj?
Bio je šutiran okolo
prije nego je završio na tvom stolu.
Gordon je u pravu.
Mogu cijeniti
teatralnu vrijednost mrtve djece.
To je dobro. Ali to je sve što imamo
a to i nije dovoljno.
Riješiti ću se toga.
Samo ću otići gore i...
Oba dvoje ćete početi plakati,
i biti će ljuti na mene.
Učiniti ću to. Riješit ću ga se.
Dajte mi to.
Hvala.
Evo gospodine.
- Hvala.
Vozite pažljivo.
- Da.
Kada stanem na moj trijem...
Mogu vidjeti kuće
gdje su djeca umrla.
Tamo su Kaneevi,
Toomeyjevi, Zohnerovi,
Robbinovi i Aufieros.
Sada, želim biti jasna.
Ne interesira me novac -
nikoga od nas.
Ono što želimo je da znamo kako se to
dogodilo. I želimo ispriku.
Od koga?
- Tko god da je ovo napravio.
Želim da netko dođe i kaže,
Mi smo odgovorni.
Nismo imali takvu namjeru,
i žao nam je.
Ali tko je to?
Ne znamo.
Mrs Anderson, naša firma je
jako mala, samo trinaest odvjetnika.
Možemo uzeti samo nekoliko
slučajeva istovremeno...
i moramo biti izbirljivi zato što,
iskreno, mi ne smijemo gubiti.
Mi sve plaćamo. A jedino ako pobijedimo
mi smo plaćeni.
Znam.
- Hoćete ispriku.
I ja bih želio nabaviti vam
ispriku, ali od koga?
Tko će vam se ispričati i mene
isplatiti?
Tu mora biti odvjetnik
sa vrlo dubokim džepovima.
Ovo nije jeftin
slučaj samo za pokušati.
Tamo je stara kožara.
Kožara?
I neke druge manje tvornice.
Stvarno bih volio pomoći vam
ali ne mogu. Žao mi je.
Možda bi ste mogli otići do
rijeke, do bunara, i pogledati.
Zbog čega?
Što će to ukazati?
Nadam se da ćete naći nešto.
I žao mi je.
Puno vam hvala.
- Vozite pažljivo.
Bila je to sudbina.
Namjeravao sam uzeti tu kartu,
u tom momentu, na toj poziciji.
Jesi li znao tko je Beatrice?
Peter Pan puter od kikirikija,
Tropicana sok od narandže,
Rosarita meksička hrana,
Švedski kakao, Samsonite
kufer... Ima cijela lista!
A druga?
- W.R. Grace.
Kemijska postrojenja u nekoliko država,
Južnoj Americi, Europi i Japanu.
Što je ovo?
- Karta.
Ne, ja to imam ovdje.
Imam karte.
- Grad sa dvije karte?
Točno.
Ne vozi tamo svoj auto.
Kevin, to je rudnik zlata.
Zamalo si pustio da ode.
Zamalo sam ga pustio da ode.
Parnice su rat -
to je tako jasno.
I počinju na isti način,
sa proglašenjem rata -
tužbom.
Kada si ti mala firma
a oni velika,
ogrezli u tradiciji i zdravlju,
sa perzijskim tepisima na podu...
i diplomama Harvarda na zidovima,
lako je biti zaplašen.
Nemoj, jer to je ono što oni žele.
To je ono što i očekuju,
kao svi razmetljivci.
To je način na koji i pobijeđuju.
Ja ne bježim od razmetljivaca.
Mr Facher...
Mr Doyle me je zamolio
da vam ovo donesem.
Kada?
Kada me je pitao?
- Da.
Upravo sada.
Na pauzi za ručak?
To nije fer.
Ja gotovo nikada ne idem na ručak
gospodine. Previše posla.
Samo nešto prezalogajim.
Znaš ja nalazim smisao
u odlasku na sat vremena...
od sve ove buke
i ludila.
Trebao bih to činiti.
Pronađem mjesto gdje je
relativno mirno i tiho,
pojedem sendvič, pročitam novine.
Možda poslušam utakmicu
ako je ima.
Pobrinem se da me nitko ne uznemirava
za vrijeme tog vremena.
Zato što bi to trebalo da je moje vrijeme -
moje privatno vrijeme,
koje nitko, ako ima i malo
kulture,
ne bi smio prekinuti.
Da sam na vašem mjestu.
Žao mi je.
Isuse.
Isuse!
Isuse...
Mr Facher, ovdje Bill Cheeseman -
Foley, Hoag i Elliot.
Mi zastupamo New York Grace.
Kako vam ide?
Pa dobro, sa obzirom na
okolnosti.
Kakve okolnosti?
Woburn - ove nevjerojatne optužbe.
Ova krvopija od
bolničkog lovca, Schlichtmann.
Tko?
Mi smo zajedno branitelji u parnici,
Mr Facher, jako ozbiljnoj parnici.
Što?
- Kakva je to buka?
Da, nema je više.
Izluđuje me!
Mislio sam
da bih mogao razgovarati sa vama.
Možemo li se naći na piću ili...
- Što vam je na pameti?
Reći ću vam o čemu razmišljam.
Je li vam je poznato pravilo 11?
- Što?
Pravilo 11, građansko osiguranje...
da bi se izbjegle površne
i neodgovorne parnice kao ova,
i sankcije koje
proizilaze iz njih.
Mr... Cheeseman. Cheeseman, zar ne?
Mr Cheeseman. Kakva je kazna?
Dobijete kaznu,
platite je i nastavite.
Ako mislite oboriti čovjeka,
napravite tako da ponovo ne ustane.
Što vi tražite sa
tom parnicom?
Očigledno, tragamo za kompenzacijom
obiteljima...
i kaznenim mjerama za
neodgovornost ovih kompanija.
Ali je li se o
tome ovdje radi - novcu?
Ne.
- Je li to najvažnije?
- Radi se o ovome.
I ovome.
Da.
Da, znam, mi nemamo osjećanja
nemamo sažaljenja,
Nemamo simpatije
za patnje naših klijenata.
Mogu li nešto reći?
Kakve to veze ima
sa bilo čime?
Odvjetniku koji dijeli
patnju svog klijenta...
trebalo bi oduzeti dozvolu za rad.
To pomračuje njegovo rasuđivanje,
a to je toliko korisno...
koliko i doktor
koji se boji krvi.
Svi ustanite.
Ovaj sud sada zasjeda.
Velečasni
Walter J. Skinner predsjedava.
Je li ovo jedini slučaj?
Ovo je puno odvjetnika.
Sjednite.
Dobro izgledate.
Red Sox moraju biti prvi.
Roger Clemens
je odgovor mojim molitvama.
Imate li nekog interesa u ovom slučaju?
Ja sam zajednički branitelj
ali nije moj potez. To je Foley-Hoagsov.
A taj potez?
- Vaša visosti.
Ja sam Jan Schlichtmann.
- Znam. Sjednite.
Stvar prije nas je izgledala jednostavno.
Vaša visosti, nije.
- Mogu li čuti?
Ovdje je namjera da me se predstavi...
kao nedovoljno stručnog.
Zaista?
- Da. Ono što kažu je...
da oni znaju zakon a ja ne,
da su oni pravi odvjetnici a ja ne.
Pokušavaju me poniziti.
Vi ste odvjetnik za osobne povrede,
zar ne? Mislim da ćete preživjeti.
Vidite? Već je počelo.
- Ne, vi ste počeli.
Ja sam u obrani,
oni su tužitelji.
Mislite li da bi trebao
slušati o ovom potezu...
prije nego mi objasnite
o čemu se zapravo radi?
Naravno.
- Hvala.
Sada, Mr... Cheeseman, zar ne?
Na čemu je baziran vaš povod
za odbijanje tužbe?
Pravilo 11, vaša visosti.
Upravo to je što Mr Schlichtmann
nema osnovne dokaze...
na kojima bi zasnovao parnicu -
već samo saznanje da W.R. Grace
korporacija ima dosta novaca.
Nije istina.
On nije izveo pravu istragu,
nije istražio moguće posljedice,
izuzev možda uvida u
izvještaje o profitu.
I on je pripremio svoju tužbu toliko
neiskusno da se doima problematičnom.
Sve nije istina.
- Znate li što je pravilo 11?
Da budem iskren, Vaša visosti,
Morao bih pogledati.
Da budem iskren ja to jesam.
Znate li zašto, Mr Cheeseman?
Zato što je zastarjelo i dvosmisleno...
da par odvetnika
troše svoje i moje vrijeme.
To je bespredmetno, Mr Cheeseman.
Vaš zahtjev se odbija. Hvala.
Hvala vam.
Još nešto?
- Ne, vaša visosti.
Zakažite datum suđenja.
Oprostite, Mr Facher.
Želio bih vam se zahvaliti.
To je bilo vrlo odlučno od vas
da se ne pridružite besmislenim napadima.
Nema na čemu.
Mi moramo pokazati da se...
otrovne materije ovih tvornica
bacaju na ovu zemlju,
gdje otiču do gradskih bunara
i bunara H,
a onda se pumpaju
u kuće istočnog Woburna.
Stoga ja moram ispitati
i označiti ruševine,
proučiti označene bunare,
učiniti seizmičke testove, itd.
I vi govorite o vama i o
nekoliko vaših astitenata?
Ne. Mislim tim
geologa i inžinjera.
Tim?
- Veliki tim.
To je zapravo prilično uzbudljivo.
Priroda je ucrtala značenje
ovih efekata -
koji su zapravo nazvani po meni...
U dućanu, Mr Roberts,
ste koristili otapalo da očistite četke?
Što bi ste učinili sa tim
unazad u '70 i '80-ima?
Koristiti otapalo? Staviti u bubanj.
-135-litarske bubnjeve?
Što ste učinili sa punim bubnjevima?
Ne znam.
- Jednostavno su nestali?
Nikad nisam primijetio.
- Jeste li ih bacili?
Ne.
- Ništa tome slično?
Nikad nikoga niste primijetili?
- Ne.
Jednostavno nestali...
Koje su vaše dužnosti
u Graceu, Mr Shalline?
Pražnjenje drenaže. Budite sigurni da
nismo zagađivali zrak.
Onda ste upoznati sa kemikalijama
koje su izložene pored pogona?
Ne znam za to.
Šest bačvi otrovnog otpada...
koje je pronadjeno u jami
i iskopano od strane gradskih inspektora.
Niste znali?
- Ne.
1965, jeste li čistili
metalne dijelove sa otapalima?
Da.
Koju vrstu?
- To ne bih znao.
Da li ste ikada primijetili naziv
trihloretilen ili TCE?
Ne znam.
Ali ste to stavljali u bačve
kada bi završili?
Da.
Jeste li ikad vidjeli što
se događa sa tim bačvama?
Da.
I što?
One su bacane.
- Gdje?
Vani, u zemlju.
- To ste vidjeli?
Da.
Kada?
- Na pauzi.
Izlazio bih vani i
udarao lopticu za golf.
Hoćete li pauzu?
Je li vam je potrebna pauza?
- Ne.
Jeste li vidjeli tko je odbacivao stvari
dok ste udarali lopticu za golf?
Kako to mislite?
- Imena ljudi.
Želi nam reći.
Neće.
On mora tamo raditi i nakon ovog.
Ali on živi pored Anne Anderson.
Viđa je svaki dan.
Mr Love, imate li djece?
- Da,
8.
-8?
Bože! To je zaista obitelj.
Što mislite o vodi
u Woburnu?
Sada? Mislim da je u redu.
A tada prije 15 godina?
Tada je imala nekakav miris.
Klor ili slično.
Jeste li je pili?
- Da.
Djeca?
Jeste li se zabrinuli kada ste saznali
da su bunari bili zagađeni?
Prigovor.
Na to ne morate odgovoriti.
Da, zabrinuo sam se.
- Za vašu obitelj?
Da.
Da li neki član vaše obitelji
ima neku neobičnu bolest?
Ne morate odgovarati
na ovu vrstu pitanja.
Da.
- Koju vrstu?
Jedan od mojih sinova ima padavicu,
moja najstarija kćerka
je imala dva pobačaja...
a najmlađe je rođeno sa...
Zar ćemo prolaziti kroz njihovu
cjelokupnu medicinsku povijest?
Idite, ako ne želite slušati.
Što nije u redu? Ovdje svjedoče pod
zakletvom Graceovi zaposlenici, ne Beatrice.
Imam pravo biti ovdje.
- Onda sjedni i ušuti!
Mr Love,
jeste li svjesni da su neki od vaših
susjeda imali leukemiju?
Da.
Oni misle da je to zbog vode.
Al, ta voda
nikog nije učinila bolesnim.
Kako znate?
- Jednostavno znam.
Puno ljudi u mom susjedstvu
je mrtvo,
ili umire, Mr Chessman,
od nečega.
Ako uzmete 100 novčića...
i bacite ih u zrak,
polovina će pasti na jednu stranu
a polovina na drugu?
Kada pogledate, vidjet ćete da
su neki zajedno grupirani.
Zar to ništa ne znači?
Vidite, nitko ne zna
što izaziva leukemiju, Al.
Nitko ne zna
što je uzrok tog grupiranja.
Ja znam što se dogodilo.
I znam tko je to napravio.
Al, ovo je jako važno.
Želim da mi kažeš
tko su ti ljudi.
Ja nisam cinkaroš.
Vidiš, to je važno,
zato što ako nešto nije u redu,
mi to moramo izložiti
vlastima.
Moramo srediti
čitavu stvar.
Razmisli o tome i pozovi me.
Da. Da.
Jedete li maslac od kikirikija?
Ne.
Nikada niste jeli maslac od kikirikija?
Mislim da je svatko živ
to probao,
ali nisam neki obožavatelj.
Je li vaš sin
ikada jeo maslac od kikirikija?
Jedete li slaninu?
- Da.
Da.
- Koliko često?
Imate li teflonsko posuđe
u svojoj kuhinji?
Žvaćete li žvakaću bez šećera?
Koristite li svoj plin?
Koristite li sprej za kosu?
Koristite li umjetne zaslađivače?
Pušite? Pijete dijetalnu sodu?
Koristite tampone?
Je li vam je odjeća uvijek kemiski čišćena?
Imate li srebrne plombe
u svojim zubima?
Znaš li kada kreneš u Woburnu,
da njihova voda nije dobrog ukusa?
Ali na puno mjesta
voda nema dobar okus.
Slažem se sa tim.
Jeste li ikad razmišljali
koristiti vodu u bocama?
Koristili smo vodu u bocama,
miješali pola i pola.
Na primjer... kuhali smo sa
običnom vodom.
Radili smo druge stvari,
pravili sok od naranđe.
Ali za piće smo koristili
samo vodu iz boca.
Je li doktor ikad rekao da imate
neki imunološki problem?
Ne. Ali kada mi je sin umro,
rekli su nam da je zbog toga umro.
Njegov imuno sistem je...
potpuno nestao.
Zašto ste učinili autopsiju?
- Zato što mu je išlo dobro.
Živio je samo tri mjeseca
sa leukemijom...
i izgledao je dobro.
Jeste li razgovarali sa doktorom
o tome?
Imao sam više...
nasilan razgovor sa njim.
Nasilan? Bili ste ljuti?
- Vikao na njega.
Vašem sinu je izgleda bilo dobro
Bio je na oporavku?
Bili ste optimistični u
vezi njegove budućnosti...
i iznenada on oboljeva i umire.
a oni su rekli da je to očekivano -
da svatko sa bolešću kao što je
leukemija može umrijeti svakog trenutka.
Ali vi ste bili ljuti i uznemireni.
- Sin mi je upravo umro.
Razumijem, samo pokušavam
predstaviti dogadjaj.
Vi znate kada vam dijete nije dobro.
Pokušli ste objasniti telefonom...
...a oni su rekli,
Ima li temperaturu?
rekli ste... Ne.
A onda su oni rekli da je on u redu.
Ne brinite - dovedite ga u bolnicu
u ponedjeljak.
On je umro u ponedjeljak ujutro.
Bio je u klinici kada je umro?
Ne.
Bio je u autu na autoputu.
Umro je u autu na
putu za kliniku?
Umro je na I-93,
kod Somervillskog izlaza.
Moja žena je vrištala
da je prestao disati.
ja sam zaustavio auto
i pokušao mu dati prvu pomoć.
Držao sam ga u krilu.
Lauren je...
vrištala.
Automobili i kamioni su jurili pored.
I...
ona je pomagala...
Žao mi je.
U redu je.
Ovi ljudi ne bi trebali svjedočiti.
Ne.
Uzmimo prvih sedam kontroliranih
bunara u oblasti,
u propusnoj stijeni ovdje.
U redu. 7?
Da. Ja sam rekao samo 7.
Sada ih vjerovatno
ima 12 zato...
Hej! Hej!
Privatno vlasništvo.
- Da, vaše vlasništvo.
Moje vlasništvo u koje vi nedozvoljeno ulazite.
Ovdje.
- Što je to?
Sudska zapovijed, Mr Riley,
daje mi pravo da budem ovdje,
i da istražim svaki centimetar
vašeg postrojenja.
Ne, zadržite to. To je vaš primjerak.
Hajdemo.
Počeo sam raditi
kada mi je bilo 7 godina,
čisteći kućni pod
za mog oca,
koji je on čistio za njegovog oca
kada je imao 7 godina.
Koji će moji sinovi...
- Znam. I oni će...
Molim vas odgovorite na postavljeno pitanje.
Silikon i trikloretilen.
Kada se ove dvije kemikalije
pomiješaju zajedno...
koriste se da bi koža bila nepromičiva,
ili ne?
Pitao sam vas nešto,
Mr Riley.
Molim vas obavijestite vašeg klijenta
da ima obavezu odgovoriti na moja pitanja.
Neka uđe u zapisnik
da je svjedok...
ispraznio čašu vode
na moj stol.
Što ste namjeravali pokazati
prosipajući čašu vode na moj stol?
Tako je silikon
korišten za nepromočivost kože.
Odgovorio sam na vaše pitanje.
Prolije se,
kao što ste vi prolili vodu na moj stol.
Da. Točno.
Stoga malo od toga mora se
proliti i sa kože,
kao što se prosulo
sa mog stola...
u moj tepih.
To je dio koji me interesira.
Proliveni silikon
i trikloretilen gospodine,
kako ste vi pokazali.
Ja nikad nisam koristio TCE.
- TCE? Jesam li ja rekao TCE?
Nisam rekao TCE.
Rekao sam trikloretilen.
Vi ste rekli TCE -
a to je uobičajen naziv...
za one koji to poznaju.
Mr Riley, da li bi ste imali nešto protiv
ako bih provjerio vaše izjave danas
protiv vaših dokumenata - fakture,
narudžbe i formulare?
Ne. Izvolite.
To je unatrag tri godine.
Sve prije toga smo bacili.
Jan, ti ne slušaš.
- Bili ste tamo tri puta.
Znam zašto
ovo nalazite neprihvatljivim.
Ali vi ne znate pravu stvar.
Riley je Woburn.
Njegovi zaposleni su lojalni.
Oni neće pričati.
Trebate popričati sa
bivšim zaposlenicima.
Bivši radnici će pričati.
- Želite da se tamo vratim?
Ovo je glavni slučaj protiv Beatrice.
On je lažljivac. Vrati se i uhvati ga.
Dobili ste medicinske dokumente?
- Ne mogu...
Samo ih nabavi.
Ovdje se pojavilo,
100 dolara na sat za Dr. Cohena,
što zvuči fer,
uzevši u obzir njegove kvalitete.
To je za njegove noći u hotelu.
To je njegova cijena spavanja.
Tvoji doktori koštaju 900,000.
- Vrijedni su toga.
Tvoji geolozi preko 500,000.
Stvar je da svatko ovdje
radi na ovom slučaju.
Ne dolazi novac -
već samo odlazi.
Hoćeš li nam isijeći gubitke?
Hoćeš se izvuči
i baciti 900 i... što?
1.4 milliona.
Postoje određene stvari
koje moram dokazati...
a to ne mogu učiniti
ako ne potrošim novac.
Moramo posjetiti strica Peta.
Gdje smo mi na zadnjoj...
- Potrošeno.
Koliko toga?
- Sve.
I Carneyeva pogodba?
Koliko...
Potrošeno.
- Na?
Woburn.
Mi smo sve potrošili na Woburn.
Na Woburn.
Koliko ti treba da
zatvoriš krug? 200?
600,000.
600,000?
- Da.
Pete, kada si zadnji put izgubio
novac kladeći se na mene?
Nikad. Ja sam vjerovatno najbolja
investicija koju je tvoja banka imala.
Kako se to vampiri pojave
oko Noći vještica?
Predajem se.
- Krvožilni sustav.
Hajde.
Bok, tata.
- Vidimo se kasnije. Doviđenja.
Volim te.
Razmišljam o tome da te posjetim
već duže vrijeme.
Plašio sam se zato... što sam mislio
da nećeš htjeti razgovarati sa mnom,
zbog toga gdje radim
i sve to.
Zabrinut sam oko toga što se
ovdje dešavalo...
i ljut na način kako
kompanije sređuju stvari.
Jako mi je žao zbog tvog sina.
Hvala.
Rekao je da nikad ne bih bacio tako nešto,
nikad napravio ništa slično,
nikad nije vidio nikog tko je to napravio.
Tommy Barbas laže.
Kao i Paul Shalline.
Tommy, Paul i Joey
su bili u pozadini svo vrijeme...
Joey?
- Joey Miola, održavanje.
Postoje glasine da tamo ima,
još 50 zakopanih bačvi...
koje inspektori nisu našli.
50?
- Ili više. Ovdje.
U redu. Postoji li još netko
u pogonu tko bi razgovarao sa mnom?
Mislim da ne.
Bobby Pasqueriella.
Bobby?
On možda. On više tamo
ne radi.
Možeš li ga pozvati?
Da, tako su se bacale te stvari.
Sve vrijeme. Bacao sam ih
tamo osobno svo vrijeme.
Eddie Arsine - je rekao,
da su stvari bacane u jarak.
Znate u jarak?
Bacili to u jarak
upravo tamo.
Očistili sa tim pojaseve i čizme,
i bacili to u jarak.
Rekli su da se baci to tamo
u jarak, kao Joey.
Tom Barbas?
- Tommy? Ne, ne Tommy, Ne.
Nikad nije to napravio?
- Ne, ne.
On je svoje bacio u iskopanu rupu.
Mr Barbas, razumio sam da ste imali
šansu razmisliti o tome...
od vašeg prvog iskaza.
Rekli ste da vam je rekao
da bacite to u jamu.
Da li se toga tako sjećate?
Samo je rekao da izađemo vani i
iskopamo jamu 10 metera dugu.
Položili bačve u kamione,
odvezli i bacili
u bazen.
Tako smo mi to zvali-
bazen.
Zaista.
Mr Cheeseman, odlično urađeno.
Šanse da tužitelji
dobiju na sudu su...
2 prema 1.
Razmisli o tome sekundu.
Tvoje šanse da preživiš
ruski rulet su veće.
12 puta veće.
I zašto je bi netko to radio?
I nisu. Oni bi se nagodili.
Od 780,000 slučajeva
svake godine,
svega 12,000, ili 1.5%,
doživi presudu.
cijela ideja tužbe je
nagodba,
da prinudiš drugu stranu na nagodbu.
To radiš trošeći više novca
nego što bi trebao,
i primoravaš njih da troše
više novca nego što bi trebali.
I tko se prvi
dozove pameti...
Gubi.
Suđenja su najpokvareniji
dio cijelog procesa.
I samo budale koje hoće nešto
dokazati zaglavljuju se u njima.
Kad kažem dokazati,
ne mislim na slučaj.
Mislim na njih.
Hey, starče, skloni se!
Kako posao?
- Dobro.
Da? Plašio sam se da sa
svim tim naučnicima i doktorima,
mala firma kao tvoja
može imati problema.
Cijenim tvoju zabrinutost.
Imao više nego dovoljno
da napravimo račun.
Jeste li sigurni? Ako shvatite
da ste se preračunali,
kopati ćete za novčiće
po sjedištima svojih auta.
Nemaš razloga za brigu, Jerry.
- To je olakšanje.
Znaš što? Ti me ne želiš u
ovom slučaju. Imaš Grace.
Samo ću te povrijediti.
Stoga me se riješi.
Reci mi što imaš do sada,
Ja ću ispisati ček - U redu?
Moji troškovi? Nudiš se kako
bi pokrio moje troškove?
Tvoje troškove i tvoj ponos.
Misliš da ćeš staviti one
obitelji na klupu za svjedoke.
Oni će ispričati njihove priče...
kako bi porota
izvukla svoje maramice?
Zaista misliš
da bi dozvolio da se to desi?
Ne vidim kako ćeš to zaustaviti.
Naravno da nećeš.
Da?
- Jan, pogodi što?
Cheeseman želi govoriti.
Hoće brojku. Hoće van.
Sresti ćemo se ovdje u
kancelariji.
Jan, to je to. Imamo ih.
To je dobro.
Oh, mali. Bože, ne!
Oh, Bože!
Rekao je da će biti ovdje.
Jesu li Red Soxi u gradu?
Oprostite što kasnim. Mala je gužva. Da.
Upravo mi je predana stolica
na Harvardu.
Šališ se. Koja stolica?
Crna je sa rukohvatima, sa mojim imenom
na mesinganoj pločici.
Od mojih studenata.
Jerry, jesi li ikada razmišljao
nabaviti novu torbu?
Ne mijenjaš čarape
usred prvenstva.
Sjedim li na pravom mjestu?
Zapravo, mi imamo mjesto za tebe
ovdje, ali i to je dobro.
Lijepa olovka.
Zahvalnost hotela.
- Zaista?
Ovo je dobra kvalitetna olovka. Da.
Pa?
- Pa, Bill...
Koliko je Grace zaradila prošle godine?
Ne znam.
Ali imam osjećaj da ti znaš.
198 milliona. A Beatrice, Jerry?
Što?
-436 milliona.
Zajedno, to je 634 milliona.
To je jedna godina. To je mreža.
Dakle toliko oni zarade.
Toliko bi trebalo platiti i
obeštetiti obitelji,
i obezbijediti njihovu
ekonomsku sigurnost za budućnost?
Da ne zaboravim -
podmiriti i tebe.
I da se osiguramo da se
to neće ponoviti.
25 milliona u kešu.
I slijedećih 25 milliona da se
ustanovi fondacija...
koja bi proučavala vezu između
otrovnog otpada i oboljenja.
I 1.5 milliona za obitelj
unazad za 30 godina.
320 milliona.
Mogu li nešto pitati?
Siguran sam da svi imaju pitanja.
Koje je tvoje, Jerry?
Mogu li dobiti ovo?
Hvala.
Oprostite.
Jan?
- Da, Gordon?
Koja je priča?
Oni ne žele ovo završiti.
- Oni ne...
Rekao si da ovo neće ići na suđenje.
Moraš biti siguran da će tako i biti.
Bez naše konsultacije, mogu prihvatiti.
Oni nas podcjenjuju.
Misle da smo ucijenjivači.
Misle da nas mogu kupiti.
Da?
Ne možemo si priuštiti dugo suđenje.
Nađi načina da dobiješ
nešto novaca.
Što predlažeš?
- Jesam li ja financijski savjetnik?
Ne nisi.
Ovo je plan.
Počni sa naučnim dokazima.
Potom medicinski eksperti
i njihovi dokazi.
Onda roditelji i,
potom tvoje svjedočenje.
Tvoje prisustvo je jako bitno.
Tamo će te porota
upoznati.
Ako si tamo samo nekim danima,
zapitati će se zašto? Je li nju briga?
Biti ću tamo svaki dan,
u zadnjem lijevom kutu.
Gdje god ti je udobno.
To je bio naš plan.
Ako uđemo razdvojeni u dućan
tu ćemo se sresti.
Oh, vidim, vidim.
Na, kraju, kada je umirao,
rekao je, sresti ćemo se u
u zadnjem lijevom kutu neba.
Svi ustanite.
Ovaj sud sada zasjeda.
Časni
Walter J. Skinner predsjedava.
Građanska parnica 841672.
Anderson i ostali
W.R. Grace i Beatrice Foods.
Dame i gospodo...
postoji mali grad
sjeverno od Bostona zvan Woburn.
Woburn je kao i većina malih gradova.
Ima kuće, crkve,
škole, tvornice.
Ali Woburn ima još nešto.
Ima nešto što širi bolest
i smrt.
Male količine otapala
su ostavljene na zemlji.
Zašto? Da ispare.
Jesu li? Da.
Ove kemikalije nikad nisu stigle
do bunara G i H - što ćemo i pokazati.
I zbog njih nitko nije obolio.
To ćemo pokazati također.
Smisao krivičnog suda
je zločin i kazna.
Smisao građanskog suda
i priroda zakona o osobnim povredama -
iako to nitko neće kazati,
na kraju
i sam zakon o osobnim povredama -
je novac.
Novac za patnju.
Novac za smrt.
I ako to može
na neki način odagnati patnju.
I ako to može nekako
vratiti natrag umrlu djecu.
Za svaku molbu za kreditnu karticu,
dobijamo više poštom.
Evo jedne iz sjeverne Dakote.
Popunite je. Popunite ih sve.
To je princip piramide.
Tlo istočnog Woburna je
oblikovano prije 12,000 godina,
tokom kraja ledenog doba.
U to vrijeme, veliki glečer,
sa ogromnim vrhom,
pokrivao je sve do New Englanda.
Otkaži Američke pravnike.
Otkaži sve pravne tjednike.
I reci svim pomoćnim radnicima
da više nisu potrebni.
Sami ćemo prazniti pepeljare.
Da bi razumjeli što se događa sa
sistemom podzemnih voda,
moramo krenuti od samog tla.
Ovo su primjerci tla...
Vidite,
dolina rijeke Aberjona...
Ne mogu vam bilancu sada
poslati.
Ali možda možemo napraviti
neku vrstu nagodbe.
Koliko vam mogu sada poslati?
Ništa.
Tužiteljev slučaj
zavisi od trenutka.
Što manje prigovora dobije,
slučaj će mu ići bolje.
Stoga kad god možeš,
trebaš prigovarati.
18 puta jučer, 20 danas.
Oni čak nisu njegovi svjedoci,
njihovi su.
Ne mogu ne prigovoriti kada postavljaš
nepropisna pitanja.
A iskusni odvjetnik...
se neprestano trudi da
uništi tempo suđenja.
Tu smo. Moraš imati
i malo sreće u ovome.
Stani. 17, 17, 17.
- Imate pobjednika?
Ne! Pucaj.
Dokaz - prigovor.
Glas - prigovor.
Najbolji dokaz - prigovor.
Autentičnost...
Prigovor.
Ako zaspiš, prva stvar koju trebaš
reći je...
Prigovor.
Zaklinjete li se da ćete govoriti
samo istinu?
Da.
Dobro jutro, Mr Riley. Hoćete
li čašu vode?
Ne, hvala.
Sigurni ste?
Najveća slabost
odvjetnika je ponos.
Ponos...
ponos je izgubio više slučajeva
nego li loši dokazi,
idiotski svjedoci
i pristrasni suci, svi zajedno.
Za ponos nema mjesta u sudnici.
Mr Riley, vlasnik ste imanja
koje ima oko 15 jutara?
Ne, to je trenutno u posjedu
neprofitne korporacije...
koja se zove Wildwood Conservancy.
Oh, da. Što je to?
Wildwood Conservancy.
Je li to grupa za održavanje?
- Da gospodine.
Dao sam zemlju
kao utočište za malobrojnu divljač.
Sumnjam da je malobrojna flora i fauna
čula za to, Mr Riley.
Bio sam tamo nekoliko puta
i nisam vidio ni jednog živog stvora.
On kaže ne, ne, ne.
Kaže li DA jednom, imam ga.
Nije on tako glup.
Držiš li ga predugo tako,
naći će način kako bi te dobio.
Nisam ni ja tako glup.
Mr Riley, eksperti su konstatirali
u ovoj sudnici...
da je vaša zemlja, vaših 15 jutara,
najgrotesknije pokvarena
zemlja u New Englandu.
Imate li ideju kako se to dogodilo?
Ne gospodine.
- Da li vas je to uznemirilo?
Da, prilično.
- Zaista? Zašto?
I još jedna, posljednja stvar,
ukoliko točno ne znaš
koji je odgovor,
nikad svjedoka ne pitaj ZAŠTO.
Nikad.
Moja tvornica je nastariji
preživjeli posao u Woburnu.
Kada su se ostali kožari selili,
ja sam ostao,
čak iako je to
bila velika financijska poteškoća.
To nije...
- Woburn je moj dom...
To nije pitanje...
On pokušava odgovoriti,
Mr Schlichtmann. Dozvolite mu.
Ta zemlja je bila u mojoj obitelji
tri generacije.
Ta zemlja je za mene sveta zemlja.
Stoga kada me pitate da li
bi me uznemirilo...
da je netko oskrnavi -
zemlju koja je dio grada
kojeg volim -
moj odgovor na to vaše pitanje,
Mr Schlichtmann...
bi bio DA.
Nemam više pitanja,
vaša visosti.
Tužna je stvar što, oni sebe pljačkaju
blagoslivajući poklone.
Ako netko napiše ček
u iznosu cijelog budžeta moje crkve,
to neće utjecati na moja davanja.
Mene nitko neće opljačkati.
Znate zašto ljudi ništa ne dobivaju?
Zato što ne davaju!
Ne žele pljačkati sebe.
Ne možete pretpostaviti što sam
sinoć napravio. Ovo će vam se svidjati.
Položio sam 200 na TV evanđelistu.
Bez šale.
Rekao je...
Daj i vratiti će ti se.
Znam. Znam na što ste mislili.
Vi mislite, Gordon je izgubio.
Raspada se.
Vjerovatno već
kupuje loto listiće.
Kupio sam par. Priznajem.
Znam, ali iskreno,
Jackpot je 45 milliona.
I to samo ovog tjedna!
Trebali bi vidjeti red.
Je li to pištolj?
- Što?
Ovo? Ne. Ne, ovo je za tebe.
Krugerrandi.
Imam ih oduvijek.
Želim da ih imaš.
A ovo je dokumet o mojoj kući.
Evo i Conwayov
i Crowleyov i Jans.
Vidite, donio sam poklone.
Nama je zaista potreban novac.
Možeš reći da ti djetetu nije dobro.
Je li dobio temperaturu? Ne.
Onda će reći da je u redu.
Dovedite ga na kliniku u ponedjeljak.
Umro je u ponedjeljak ujutro.
Počelo sa Jimmy Andersonom -
nebrojeni odlasci u bolnicu,
nesnosne kemoterapije.
Onda i ostali, završno sa Jared
Aufiero, umro na autoputu.
Hoće li se netko javiti?
Gdje su svi?
Je li sada razumijete? Gordon
je sve položio prije dva tjedna.
Gordon, umjesto što tamo sjediš i
listaš novine,
zašto ne odeš do strica Petea
i doneseš mi novac?
Dobra ideja.
Zašto se toga nisam sjetio?
Zdravo?
To je bio Cheeseman
u Mayfloweru.
Ovuda gospodine.
- Hvala.
Jan, sjedni.
Hoćeš li nešto popiti?
Kava? Soda?
Pričali ste
bez mog prisustva?
Ne, pili smo kavu bez tvog
prisustva.
Ne budi tako paranoičan.
Uranili su.
U redu. Što ima?
- Jerry?
Prošle noći, bio sam na utakmici.
U tijeku je bio sedmi inning
i ja sam tamo stajao,
i dogodilo mi se tog trenutka,
...ukoliko možete dokazati...
Koju riječ bi trebalo koristiti?
Kemikalije?
- Otrovi.
Ako želiš tu riječ, koristit ću.
Ukoliko ne dokažete da su otrovi
došli do bunara, nema slučaja.
I pritom nema potrebe da,
ove obitelji,
koje su već dovoljno propatile,
ponovo proživljavaju
sve to...
tjerajući ih da svjedoče.
Vaša visosti...
- To je interesantno.
Što?
- Moram se složiti sa tim.
Vaša visosti...
Ukoliko porota odluči pozitivno
u vezi geoloških dokaza,
možeš uvesti svoje obitelji.
Vaša visosti, porota je
očekivala ljudsku dramu.
Tri mjeseca su imali
predavanja iz geologije.
Mi moramo to učiniti.
Sada je konačno gotovo.
Sada moramo vidjeti na čemu smo
prije nego nastavimo,
i izložimo ove obitelji
traumama,
što bi bilo zaista okrutno.
Oni će svjedočiti.
- Odluka je donesena.
To je plan obrane.
- To je moj plan.
Sve od početka,
on prijeti...
To je moj plan!
Sada...
moj plan je da se poroti postave
neka jednostavna pitanja.
Kako će odgovori
na ova tri pitanja,
odrediti će nastavak
ovog suđenja.
Ne slažem se -
Ja ih ne razumijem.
Što to ne razumiješ?
To su direktna pitanja.
Jesu li tužitelji ustanovili,
većinom svojih dokaza,
da kemikalije koje sadrže TCE,
odbačene u ovoj zemlji...
poslije prvog listopada, 1964
i 27. kolovoza, 1968, retroaktivno,
i jesu li te kemikalije proizvele
zagađenje vode u bunarima?
Koji su ovo datumi?
Odakle sad oni? Iz šešira?
Drugo pitanje.
Koje je, prema većini
dokaza,
najranije vrijeme
za koje ove kemikalije...
dolaze u dodir i izazivaju
zagađenje bunara?
Kako oni to mogu utvrditi?
Znanost ne može odrediti
kada su kemikalije stigle...
sa preciznošću
koju vi tražite od porote.
I konačno treće.
Koje je, prema većini
dokaza,
je najranije vrijeme -
ponovo, mjesec i godina -
značajnog učešćeća,
koji se odnosi na drugo pitanje...
koje dovodi, ako dovodi,
do nemarnog ponašanja
optuženog?
To je kao da prevedeš na japanski
pa onda ponovo na engleski.
Dovoljno sam čuo.
Vaša visosti,
nitko ne može na to odgovoriti.
Tražite odgovore koji
nisu poznati.
Dovoljno sam čuo.
Tražite fikciju koja bi stajala
umjesto istine, ali koja to nije.
Dosta!
Još jednom vas upozoravam da ne
iznosite vaše stajalište,
i oprostite...
Ne brinite zbog toga.
Sve je pod kontrolom.
I oprostite na
vašoj diskusiji. Hvala.
Nikad ovo nisam napravio.
U 45 godina rada,
nikad nisam čekao
u hodniku na porotu.
Ja to uvijek radim.
- Mogu vam reći.
Dobar si u tome.
Djeluješ tako mirno dok to radiš.
Što misliš?
Je li dobro kada su unutra ovoliko dugo?
Za koga?
- Za mene, naravno.
To se nikad ne zna.
Može značiti bilo što.
Može značiti da su obaveze porote
mnogo zabavnije nego rad u nekoj pošti.
To je loše za oboje.
- Misliš?
Pa evo.
Kriv.
Nije kriv.
To je ono što će reći.
Nema nikave veze sa datumima
ili mjerama o podzemnim vodama...
ili sa bilo kojim tim sranjem,
koje u ostalom i nitko ne razumije.
Sve se spušta na nivo ljudi,
kao i uvijek.
Vi ste pronašli nekoga
tko ga je vidio kako odbacuje stvari.
Vi niste našli nikoga tko je vidio mene.
Što je tu vaše?
- Oni će vidjeti istinu.
Istinu?
Govorimo o sudu.
Dovoljno ste dugo ovdje
da bi ste znali...
da sudnice nisu mjesto
gdje ćete tražiti istinu.
Sretni ste da nađete bilo što
što je nalik istini.
Ne slažete se. Pa od kada?
Osmero djece je mrtvo, Jerry.
Jan, to odijelo ti bolje stoji
od sentimentalnosti.
Tako ti stvaraš
sav taj novac, zar ne?
Ne radi se o mrtvom djetetu od
trenutka kada ste uložili žalbu.
Isti sekund kada je ušla u
pravni sistem. Oh, da.
Znam da se volite kockati.
Veliki kockar,
to je tvoja profesija.
Zašto ne testiramo tvoju vjeru
u pravednost naših sudova...
sa velikim kockarom?
Ako je to ponuda,
Jerry, to nije dovoljno.
To nije ono što ja čujem.
- Tko je to rekao?
IRS, nam govore da polažu pravo
na svaki eventualni dogovor...
u cilju da povrata
preko 2.5 milliona neplaćenog poreza.
Ali u redu...
Što ako ja dodam
šest nula na to?
To bi bilo- koliko? - 20 milliona.
To bi sredilo stvari
zar ne?
Kao i sama istina?
Ako želite razgovarati
o rješenju,
dođite sa donosiocima vaših odluka
da ozbiljno razgovaramo.
Donosioci odluka su ovdje,
zar ne?
Gledate u Mr Beatrice.
Ja ne trebam nikoga zvati. A vi?
Samo vi i ja.
Mi smo kao kraljevi. Mi jesmo kraljevi.
Sjedimo u našim dvorcima,
odlučujemo o važnim stvarima.
Odlučujemo o sudbini ostalih.
I brojimo novac.
U svojim sobama!
Reći ću nešto. Ostaviti ću ovo ovdje,
sići ću dolje
do moje sobe...
i čekat ću vašu odluku.
Ako zaista želite istinu, Jan,
tražite je tamo gdje je ona -
na dnu beskrajne jame.
Mr Foreman, članovi porote,
jeste li izrekli presudu?
Da vaša visosti.
Uz poštovanje prema W.R. Grace,
porota je odgovorila...
DA na pitanje koje se odnosi
na kontaminaciju trikloretilena,
što zahtijeva da slučaj protiv Grace...
ide na drugi stupanj
ovog suđenja.
U odnosu na Beatrice, porota je odgovorila
NE na prvo pitanje...
u svim njegovim točkama
koja se tiču kontaminacije...
što čini drugo i
treće pitanje nepotrebnim,
i zatvara slučaj protiv Beatrice.
Mr Facher, vi ste izuzeti.
- Hvala, vaša visosti.
Napravit ćemo pauzu
do poslije ručka.
Još jednom vas podsjećam da
ne pričate ni sa kim...
o vašim odlukama ovdje...
Razočarani?
Ne. Ovo je pobjeda.
Ovo šalje poruku da se kompanije
ne mogu više izvlačiti.
Pa što sad?
- Upravo sad?
Mislim da bi mogli proslaviti.
Što ti misliš? Da?
Nastavit ćeš protiv Grace,
nebitno koliko dugo to traje?
Moramo se brzo
izvući iz ovog slučaja.
To nam je jedina preostala strategija.
Dobra vijest je da
Grace želi pričati.
Žele susret sa njihovim izvršnim
podpredsjednikom, Al Eustisom.
Stoga trebamo znati
koja nam je polazna točka.
8 milliona. 8 milliona
bi nas skinulo sa udice.
Gordon se razumije u brojke.
Jan, svaki dolar koji smo potrošili
je dolar koji nemamo.
Lebdimo na kreditima
bez siguronosne mreže.
Meni ne treba mreža.
Založiti ću kuću. Nije me briga.
Već jesam.
I Kevinovu i Billovu i moju.
Založio sam naše mirovinske stubove i
životno osiguranje. I to je otišlo.
Recimo ovako,
ako se ne žalimo
oni nam neće dati 8 milliona.
Neće nam dati ni 8 centi.
To znaš.
Svi to znate.
Ovo je naš apartman.
Dnevna soba, blagovaona,
dvije spavaće sobe, divan pogled.
To je 2,400 za noć.
Na karticu.
- Zašto ne?
Farmers Bank, Iowa.
Hej, tamo!
Jan Schlichtmann.
- Al Eustis.
Kako ste?
Oprostite što kasnim. Izgubio sam se.
Izgubio?
- Da.
Kako ste to uspjeli?
Nikad ovdje nisam bio pa...
kakav ste vi to čovjek sa Harvarda?
Prije Cornell.
Cornell?
Mislio sam da ste išli na Harvard?
Siguran sam bio da je netko rekao
kako ste išli na Harvard! Cornell!
Da.
Pa vidite Cornell je...
prokleto dobra škola.
Zaista.
Stoga što želite?
Vodit ću vas korak
po korak...
ili možete uzeti ovo
i proučiti ga.
Malo je komplicirano ali...
To je nepisano pravilo
Harvard Cluba -
ovdje se nikad ne posluje.
Što ćete popiti?
Želio sam skočiti preko
i zadaviti ga njegovom kravatom.
Umjesto toga, sjedim tu već dva sata...
i slušam ga kako priča o
prodaji njegove jahte.
Znaš, ponekad
mi zapravo treba 35.
Zato što sam ja jedina posada,
I mogu biti potpuno sam.
To je divno.
A tamo... nitko te ne može nazvati.
Nitko ti ne može slati poruke.
Nema faksova.
Nema parnica.
Znaš o čemu pričam.
Jedriš?
Ne.
- Ne jedriš?
Konačno smo otišli u njegovu kacelariju.
- Hajde sjednimo.
Hajde. Udobnije je.
Sjedni.
Otišao je oko stola,
i sjeo.
Hajde sjedni.
Podigao je svoje noge na
stari francuski stolić...
i rekao mi je da i ja podignem noge.
Stavi gore svoje noge. Hajde.
Ne, hvala.
- Ne, hajde.
Hajde.
- Ne, zaista, dobro mi je.
Ništa se neće slomiti.
Podigni ih.
Bilo je uvrnuto - sva ta priča
podizanju nogu na stol.
U redu je.
Pokušaj. Hajde.
Podigni noge.
Evo. Sad, mogu ti platiti
skoro sve što zatražiš.
To nije novac.
Već dogovor koji jasno
pokazuje gdje je krivica.
To kažete svakom odvjetniku za
osobne povrede u Bostonu,
Objasnite to svakom u Woburnu.
Proizvesti će taj efekt,
a ja si to ne mogu priuštiti.
Dajte mi broj.
Ja ne pregovaram sam sa sobom, Al,
razbacujući se brojevima
koje možete odbiti.
Dajte mi jedan.
-8 milliona.
Rekao je 8 milliona?
8 milliona.
Ne mogu otići obiteljima
sa tim.
Čekajte! Što? Tko? Koje obitelji?
Ne mogu otići k njima praznih ruku.
O čemu ovdje govorimo?
Od kad je to praznih ruku?
8 milliona je puno novaca!
Dugujem im više od toga.
Što im to dugujete?
Dugujete li im vašu karijeru?
Govorite o našim karijerama!
To im dugujete?
- A naše obitelji!
O tome se ovdje priča.
Naše obitelji...
Ne činite to.
Nemojte zbog ovoga propasti.
Nije vrijedno, Jan.
Nitko više ne zove?
Čak ni kreditori.
Je li telefoni još rade?
Schlichtmann, Conway i Crowley.
Samo trenutak.
Netko sa imenom Grendan.
Kreditor.
Jeste li tu?
- Izgledam li kao da sam ovdje?
On je trenutno na sastanku.
Učini mi uslugu, Gordon? Začepi.
Što?
Muka mi je slušati te kako mumljaš
o novcu.
Ovo više nije o novcu.
Ne? O čemu je onda?
O čemu, Jan?
Vidi, hajde da sve...
- Ne, Želim znati.
želim znati zbog čega dajem
kuću - kredit, život!
Da li bi uzeo 10 milliona?
Da.
- Ali ne i 8?
Ne.
Dakle 10 milliona
je neka legendarna borba,
ali 8 je samo još jedna tužba!
Ako su spremni platiti 8
onda to nije dovoljno.
To ima smisla!
- To ima smisla.
Ti ćeš prihvatiti samo ono
što nam oni neće dati?
Poslušaj se!
Muka mi je slušajući te.
Dovoljno sam izgubio zbog tebe.
Ti nisi ništa zbog mene.
Sve što imaš, ja sam ti dao!
Ja nemam ništa!
Što imam?
Imam nekoliko dolara i
par autobusnih karata.
Ja imam štedni račun
od kad sam imao 12 godina.
Evo 37 ovdje.
sa kamatom poslije 25 godina,
vjerovatno 47!
Uzmi! Dodaj ih u bojni kovčeg.
Uzmi ih i bori se protiv nepravde!
Što se mene tiče možeš
sa njima u pakao.
Samo sljedeći put...
Sljedeći put - to je smiješno!
Pitaj nas hoćemo li ići
dolje sa tobom!
Želio bih ostaviti poruku za
Al Eustisa, molim.
Imam informaciju da je postignut
dogovor.
Kao uvjeti ovog dogovora,
točmi termini trebaju ostati
između uključenih strana.
Hvala vam na usluzi...
Naša naknada za nepravdu,
kao što znate po dogovoru -
je obično 40%.
Ali je Jan predložio, a svi mi
složili, da smanjimo to na 28% -
ili 2.2 milliona.
Naši troškovi - što smo zapravo
potrošili na ovom slučaju -
su dostigli 3.5 milliona.
Oduzmite to i 28% od
8 milliona od Grace
i podijelite jednako,
izlazi na 375,000 po obitelji.
Hoće li oni
očistiti mjesto?
Ne.
Kada ste prvi put došli ovdje,
Mr Schlichtmann,
kada smo prvi put pričali, rekla sam vam
da nisam zainteresirana za novac.
Eto ti sad.
Ono što sam želio
je isprika od nekoga...
za ono što je učinjeno mom sinu.
A vi ste rekli, novac je isprika.
Eto kako se oni ispričavaju -
sa njihovim čekovnim knjižicama.
Hoćete li ovo nazvati isprikom?
Ne.
Jedina značajna isprika
koju ćete dobiti je od mene.
Žao mi je.
Bojim se da nije dovoljno značajno.
Mrs Anderson, gledate
četiri čovjeka koji su švorc.
Mi smo sve izgubili na ovom slučaju.
Kako se usuđujete upoređivati
ono što ste vi izgubili...
sa našim gubitkom?
Vidite, onog trenutka kada stavite
novac na stol, stvari krenu loše.
To se stalno događa. Zaboravite.
Ali ona je u pravu.
Nije u pravu.
Hladno je. Mokro je. Mi smo u
močvari. Želim ići kući.
Netko je vidio što se dogodilo.
Ne možete učiniti ono što je napravio Riley
a da vas nitko ne vidi.
Govorite o slučaju.
Slučaj je završen.
Da, znam. Izvukli su se zar ne?
Vrijeme je da idu
svako svojim putem.
Znate što ja mislim o tome?
Dobro. Neka im.
Ne mogu zamisliti gore stvari.
- Od čega?
Što ako moramo početi ponovo?
Učinili smo to jednom.
Možemo mi to ponovo, nas dvoje.
Oh, vidim. Kada kažeš da je gotovo,
misliš da je gotovo.
Vrijeme je za mene da
krenem drugim putem.
Ti oduvijek ideš
svojim putem, Jan.
Hvala.
Tako se stavlja silikon
na površinu da bi bila vodootporna.
Kao što si prolio vodu na moj stol.
Da.
PA netko je morao
proliti sa kože,
kao voda koja se prolila sa stola.
To je dio koji me interesira.
Proliveni silikon
i trikloretilen gospodine -
kako ste pokazali.
Ja ga nisam zvao, on je sam došao.
Ti si ga pustila unutra?
- Naravno da jesam.
Znaš kako ponekad
priđeš toliko blizu nečega...
da ga izgubiš iz vida?
Tražio sam nekog...
tko je vidio Rileya kako baca
bačve otrova, kada...
Trebalo bi potražiti onoga
tko mu je pomogao to očistiti.
Zbog čega ste iznajmili dva kamiona
za smeće i utovarivač u listopadu 1981.?
Ili je to samo dio
vašeg posla u kožari?
Mr Granger?
- Ne moram vam reći.
Mogu vam reći da odete
i to bi i dalje bila moje pravo.
Da, mogao bi.
U jesen 1981., Mr Riley
me je uputio da iznajmim utovarivač...
i dva kamiona.
Je li vam rekao zašto?
- Da.
Sve ovo mora otići. Ne želim ništa
od tog vidjeti.
Zar nije bilo čudno što se
baš tada morao osloboditi svega toga?
Ne želim znati gdje.
Samo odnesi.
Rekao mi je da će doći
gradski inspektori.
Nije želio da to vide.
To je trajalo nekoliko noći.
Punjenje kamiona, kamioni odlaze,
vraćaju se prazni,
pa ih opet punimo.
Posljednje večeri...
Posljednje večeri, što?
Jeste li sigurni da niste
vidjeli tamo neku djecu?
Pale vatru, piju pivo?
- Nemam ništa za reći.
Bilo bi teško to zaboraviti.
Znate, to je...
To je bio događaj.
Hajde, hajde, hajde.
Pazi!
Ovo je privatno vlasništvo!
Vi male propalice!
To si ti!
Gospodine, žao mi je.
Evo nečega kako bi nadoknadili.
Evo ti sad! Evo!
Trebalo bi vas uhapsiti!
To je sada tako!
Hoćete malo od toga? Gutaj!
Hajde! Hajde!
Gubite se!
- Hajde.
Je li Riley prijetio...
da ste izašli u javnost s ovim?
Ne gospodine.
Nije rekao ništa što ide
tome u prilog?
Dao mi je par
karata za Celticse.
Rekao mi da držim jezik za zubima.
Žalbeni proces
je čak mnogo zamršeniji...
nego što je samo suđenje.
Traje duže, košta više,
i sve je manje obećavajuće.
Samo 5 od 50 slučajeva
će pobijediti na sudu,
neobično i lako za izračunati
koliko je obeshrabrujuće.
To je 10 prema 1.
Svaka oklada na bilo kojem stolu
u bilo kojem kasinu
bilo gdje na svijetu...
je bolja od toga.
Ja imam dokaze ali ne i izvore
ili kockarski duh...
da dosegnem odluku u ovom slučaju.
Nemam više novca, nemam partnera,
a čini mi se da nemam više ni klijenata.
Slučaj Woburn je postao ono
što je i bio kad je prvi put došao kod mene -
Siroče.
Proslijedio sam ga tebi,
znajući da ga ne želiš
više nego li ja prvi put.
Ako odlučiš da ga preuzmeš,
nadam se da ćeš uspjeti
tamo gdje sam ja kiksao.
Ako računate uspjeh
i neuspjeh što ja uvijek radim,
kroz novac podjeljen
kroz ljudsku patnju,
matematika kaže da...
Ja sam potpuno promašio.
Ono što ne kaže je
da kad bih išao natrag,
znajući ono što sada znam...
znajući sve brojke,
sva čuda,
sve uglove...
Napravio bih to ponovo.
Oprostite.
Državna agencija za
zaštitu okoliša
Isuse!
Država tuži kompanije
umiješane u slučaj Woburn
Žao mi je. Da?
Svrha ovih pitanja nije
da vas ponizim,
nego da potvrdim
novčana sredstva oko kojih ste izričit.
Razumijem.
Zato što ste tražili od
svojih kreditora...
Pa, teško je povjerovati.
- Znam.
Nakon 17 godina bavljenja pravom,
sve što možete pokazati za taj rad...
je 14 dolara na računu
i portabl radio?
Točno.
Gdje je sve to otišlo?
Novac?
Novac, vlasništvo,
osobne stvari.
Stvari koje se skupe u
jednom životu, Mr Schlichtmann.
Stvari kojima se
mjeri život.
Šta se dogodilo?
Trebalo je nekoliko godina da Jan
podmiri svoja dugovanja...
ali samo jedna da ispadne sa liste
10 najpoželjnijih neženja.
Sada se bavi zaštitom okoliša i
zastupa 60 obitelji u Toms Riveru, New Yersey...
u još jednom slučaju zagađene vode.
Preuzeto sa www.titlovi.com