www.titlovi.com
Znači, idemo na istok?
Da, to je plan.
Klonit ćemo se velikih gradova?
Aha.
Mislim da sam umoran.
Da. I ja isto.
Evo.
Dovezi ga do ureda.
Idem nas odjaviti.
U redu.
Gdje si tako dugo?
Nigdje.
Imao sam mali problem
sa spremačicom...
ali sad je sve u redu.
Kvragu.
8:00 sati.
A već je ovako vruće.
Da.
Kako stojimo s vodom?
Vjerojatno nam nece biti dovoljno.
Da.
Ima friider iza
u uredu.
Hej.
Sarah, dušo, što nije u redu?
Ha?
Šta je bilo, slatkice?
- Tata.
- Da?
- Tata je ovdje.
- Tamo su bila čudovišta.
Ne, slatkice. Čudovišta
ne postoje.
Samo si imala
noćnu moru.
Šta je bilo, tata?
Bok, mali.
Sarah je imala noćnu moru.
Vidjela sam čudovišta, Jack.
Čudovišta?
Kakve vrste?
Ne znam.
Izašla su iz mog ormara...
i onda su se
skrivala u sjeni.
Čudovišta iz sjene.
Pa, ona izgledaju prilično strašno...
ali ti ustvari
ništa ne mogu...
pogotovo kad su
upaljena svjetla.
Boje se svjetla.
Šta se dogodilo, malena?
- Jesi li dobro?
- Dobro sam.
Sarah je imala noćnu
moru o čudovištima.
- Oh.
- A ja sam joj rekao...
da čudovišta ne postoje.
Upalit ću svoju noćnu lampu
za svaki slućaj.
To zvući kao
izvrsno rješenje.
- Hej, Jack?
- Hej, Mama?
Jutro.
Jutro, mali.
Hej, dušo,
kamionet još uvijek neće upaliti.
Moeš li me odbaciti
kad ćeš ić?
Naravno.
- Jesi li nahranio Burrowa?
- Jesam.
U redu. Dobro.
Noćna lampa je upalila,
zar ne?
Ja ću, tata.
Šta imaš danas u planu,
Jack?
Uh, ništa naročito.
Test iz matematike je za par dana...
i mislim da danas igramo
baseball na tjelesnom...
pa se unaprijed mogu radovati
koliko ću biti loš u desnom polju.
Pa, samo zapamti...
ne dozvoli udaraću da prebaci loptu preko tebe...
Jedino, ako ne ode izvan igrališta.
Pa, da.
Bok.
Danas ću otići ranije.
Sve što imam za napraviti...
je Watsons-WiIIardova
rasprodaja traktora.
Hoćeš da dođem po tebe?
Moe.
Onda moemo otići u drive-in
i maziti se većeras.
Ovdje nema drive-in-a...
još od ranih sedamdesetih,
ali...
Volim te.
I ja tebe.
- Ugodan dan.
- I tebi.
- Jutro.
- Derek.
- Hej, Tome.
- Jutro, Joseph.
To je divlje.
- Hej, Tom.
- Jutro, Pat.
- Hej, Mick.
- Tom.
CharIes će malo kasniti danas.
- Jel opet pijan?
- Pretpostavljam da je.
Hej, tko je bila najluđa ena
s kojom si ikad izlazio?
Ja?
Da. Mick i ja smo pričali...
o djevojkama s kojima
smo izlazili.
- Aha.
- On je jednom izlazio s jednom...
koja ga je napadala
usred noći.
- Šta je?
- Istina.
Imala je te proklete snove...
u kojima ja nisam bio
njezin dečko...
nego nekakvi
pomahnitali ubojica.
Jedne noći kad sam se probudio, zapiknula
mi je jebenu vilicu u rame.
- Šališ se.
- Ne. Krvario sam.
Ona je sjedila i plakala...
i govorila,
"Baby, volim te, volim te."
Pa, šta se dogodilo?
Prekinuo si s njom, zar ne?
Ne, oenio sam je.
Hej, trajalo je šest godina.
Nitko nije savršen, Tome.
Vjerojatno nije.
Izbaci ovog.
Imamo ih. Idemo.
- To.
Dvojka van.
Dečki, slijedi pobjedničko
optrčavanje.
- Hajde, Bobby!
- Whoo!
U redu je, BiIIy.
Izgledaj ivo, izgledaj ivo.
To!
Promašaj.
Da, to je to.
Nema ništa.
Idemo, idemo.
Još jedna. Idemo.
Hajde, Bobby.
To. Tvoj je, tvoj je.
- Whoo!
- Polako, Jack. Hajde, Jack.
Nemoj je ispustiti, Jack!
- Tvoja je. Hajde.
- Jinx, Jackie boy!
Gotovo!
uti pobjeđuju. Idemo, dečki.
TayIor, Dietrich,
vi ste zadueni za opremu. Idemo.
Dečki, idemo. Hajde.
- Dobar pokušaj, Bobby.
- Pokraden si, Bobby.
Svi pod tuš.
- Opako.
- Lijepo.
Dobro je.
Misliš da si opak, ha, Stall?
Molim? Ne, ne mislim.
Mali heroj, ha?
Mala zvijezda.
Mali heroj spašava dan
u zadnjoj minuti, zar ne?
Bobby, to je samo igra, OK?
To je samo glupi sat tjelesnog.
Koga ti nazivaš glupim?
Nikog, rekao sam da je sat tjelesnog glup.
"Nikog, rekao sam da je sat tjelesnog--"
Slušajte ovog malog seronju.
Da. U pravu si.
I malen sam i seronja sam.
Skuzio si me.
Hajdemo, kukavico,
riješimo to.
Kakva bi bila svrha tog?
Mislim, pobijedio si.
Pobijedio si, pobijedio si.
Uspostavio si svoju vladavinu.
I uspostavio si
moju bezvrijednost.
Ali da budeš sad nasilan prema
meni, to bi jednostavno
bilo besmisleno i okrutno,
zar ne misliš tako?
Riješimo ovo, ti usrana kujo.
Zar to ne bi bilo mala usrana
kukavička kuja?
Usrana kukavička kuja.
Boe!
Bobby je kukavica.
Hej, zgodni.
Gdje idemo?
Pa, Jack uči kod
Judy Danvers,...
a Martha se brine za Sarah.
- Da?
- Da.
Pa, gdje idemo?
Nikada nismo imali priliku
biti tinejđeri, zajedno.
Aha.
Ispravit ću to.
Šta se događa tamo?
Ne skidaj košulju. Dolazim.
Jebote.
Šta je?
Trebaš pomoć s time,
momčino?
Uh...moda.
Oh, boe.
Šta si učinila sa mojom enom?
Spreman? OK!
Naprijed, Wildcats!
Nema ovdje ena, gospon.
Tiho.
Moji roditelji su u drugoj sobi.
Zločesta si.
Šta to radiš?
Ništa.
Ti si zločest dečko.
Rah, rah, sis, boom, bah.
Toga baš i nije bilo
u srednjoj školi.
Šta je bilo?
Ha?
Sjetio sam se trenutka
kad sam shvatio da me voliš.
Vidio sam ti to u očima.
I još uvijek vidim.
Naravno da vidiš.
Još uvijek te volim.
Ja sam najsretniji
kujin sin na svijetu.
Ti si najbolji čovjek
kojeg znam.
Nema to veze sa srećom.
Hoćeš sići dolje
i uzeti nešto za jest ili nešto drugo?
Da li se ikad zapitaš
šta su klinci radili prije sto godina...
da se zabave u subotu navečer?
Ne znam.
Uvijek sam pretpostavljao...
da su uzeli auto od roditelja...
i otišli se voziti
gore-dolje glavnom ulicom...
puštajući glasnu banjo muziku
i ponašajući se poput idiota.
Dakle, misliš da je ovo
najbolje što moemo?
Za nas? Da.
Za sad.
S vremenom, ćemo odrasti,
zaposlit ćemo se, imat ćemo ljubavnike...
i postati alkoholičari.
Znaš, ponekad...
me deprimiraš.
Hej, u tome sam dobar.
Daj mi to.
Hej, zar ono nije
onaj seronja Stall?
Da.
Trebao bi ga izrokati sad.
I hoću.
Tko je do vraga to bio?
Ne znam,
i ne elim znati.
Jel mogu samo reći koliko
mi je muka od ovih usranih gradića...
i tih jebenih seronja
koji ive u njima?
Da li misliš, ako ćeš to
nastaviti govoriti...
da će to nešto promijeniti?
Dosta mi je ovih sranja.
Da, dokazao si to još prije 10,000 milja.
Sad, ako nemaš neku
bolju ideju...
Ne elim više čuti o tome.
Toliko smo prokleto švorc.
Da, pa...
to lako popravimo.
Nema šanse.
- Ma daj.
- Mm-mmm.
Jel ideš s Jerryem na bilijar?
Moda.
Hvala, Tome.
Hvala, Mick--dobro po običaju.
Evo ti.
Vidimo se u crkvi.
Da. Ugodna večer.
I vama.
Vidimo se navečer, Charlotte.
Da. Vidimo se.
Oh, ao mi je.
U redu je, stari.
Upravo zatvaramo, momci.
Kavu, crnu.
Isto. Ja ću malo pite--
malo te pite od limuna.
Dečki, dečki, ao mi je. Ja--
Zatvoreni smo.
Rekao sam...kavu!
OK.
Mislim da to moemo riješiti.
Nije baš svjea.
Moeš ići, Charlotte.
Ostavi pitu.
OK.
Billy...
Još ćeš se malo zadrati, dušice.
Tome?
Ne miči se.
Gospodine, nemamo--nemamo
puno novca ovdje.
Moete sve uzeti.
Oh, vjeruj mi, seronjo,
znam to.
Znam to.
- Aah!
- Začepi, kujo!
OK, Billy...
Pokaimo ovom seronji
da mislimo ozbiljno.
Šta? Nju?
Da, nju.
Sredi je!
Kaem vam,
ti ljudi bi--
Oni bi nas ubili.
Ubili bi nas,
i da nije bilo Toma...
On je junak.
...povezanost sa nekoliko
ubojstava u tim dravama.
Tom Stall
je obiteljski čovjek...
sa dugotrajnom povezanošću
sa ovom zajednicom.
Tom Stall je bio
samo običan radni čovjek...
vlasnik malog lokala...
u Millbrooku, Indiana,
ali sad--
Um, jedan od njih mi je
stavio pištolj na glavu...
a Tom--
Bio je nevjerojatan. On--
Bok draga.
- Hej, dušo.
- Kako si?
Kako si?
Jel i tebi muka od svega ovoga?
Ne, nekako mi se sviđa.
Gledaj.
Slika ti je u novinama.
Oh, Boe.
Oprezno.
- Bok.
- Mama.
Jel mogu--Jel mogu ustati sad?
- Moeš?
- Mogu.
- Bravo, Tommy.
- Svi smo za tebe, Tome.
Bravo, Tome.
- Bok, slatkice.
- To je lijepo.
Hvala vam što ste došli.
Nalazimo se u Millbrooku,
ispred kuće...
Američkog junaka Toma Stalla...
koji se upravo vraća iz
bolnice sa svojom obitelji.
G. Stall,
Jenny Wyatt, WRPK vijesti.
Imam par pitanja za vas.
Kako ste se osjećali...
kad ste vidjeli pištolje
tih hladnokrvnih ubojica...
uperene u vas?
- Kako sam se osjećao?
- Da.
Ne baš dobro.
Jeste li bili iznenađeni...
svojom reakcijom
na cijelu situaciju?
Uh...to što sam ja uradio...
Mislim,
bilo tko je mogao tako postupiti.
To je bila...
Bila je to uasna stvar.
Mislim da će nam svima biti bolje
kada to zaboravimo.
Da, ali vi ste ipak
napravili više nego prosjećni--
Ja--Ja moram--Stvarno moram
biti sa svojom obitelji.
Hvala.
Ja sam Jenny Wyatt iz Millbrooka,
a to je bio Tom Stall--
Američki junak, čovjek od par riječi.
Pa, mislim da je to
sve što ćemo dobiti.
Čovjeće, dobro je biti doma.
Nadam se da neće biti
puno ovoga.
Hej, tata, svi te ele
intervjuirati...
zbog onoga što si učinio.
Ti si junak, tata. Ha ha!
Ne, nisam.
Samo sam imao sreće--puno sreće.
Sve će ovo brzo proći...
čim pronađu neku drugu veliku vijest.
Da. Moda će Lydonovi imati
još jednu dvoglavu kravu.
Razmišljajte pozitivnije.
Tata, mogao bi ići i
na Larry King Live.
- To bi bilo cool.
- Oh, prestani. Prestani.
Pogledaj ovo--još novinara.
Zar su još ovdje?
Da. Sad je neki auto
parkiran preko puta.
- Samo sjede tamo.
- Ha.
- eli li netko čaj?
- Moe meni.
Moe.
Isuse.
Hej, Edie.
Bok. Kako si?
Jesi li otišao u trgovinu?
-Da, gospodine.
Zdravo. Hej, BiII.
Bok, dušo.
-Bok, srce. Kako si?
Ja sam dobro.
Što te dovodi ovdje?
elio sam vidjeti kako si.
Dobro sam, posao je dobro.
Ne mogu drati korak.
Da, zaposleno je.
Još reportera.
Baš lijepo.
Ne izgledaju kao reporteri.
Sir je gotov.
Pomfrit i shake od jagode.
Zdravo. Dobrodošli kod Stalla.
Gospodo, elite li kavu?
Ti si junak.
Ne znam, gospodine, samo...
Ti si veliki heroj.
Sredio si ona dva opasna tipa.
Ne volim razgovarati o tome, gospodine.
Pokušavamo se vratiti u normalu.
Mogu li vam ponuditi kavu, gospodo?
Naravno. Dajte mi kavu. Crnu.
Da, gospodine.
- Joey.
A tvoji prijatelji?
Ne piju kavu.
Ne paše im... Joey.
Tko je Joey?
- Ti si.
Moje ime je Tom, gospodine.
- Naravno da je.
Dobra kava.
Hvala, gospodine.
Da bar mogu pronaći tako
dobru kavu u Philadelphiji.
Ali ti to znaš, zar ne, Tom?
Ne. Zapravo ne znam.
Nikada nisam bio u Philadelphiji.
Vi ste iz Pensilvanije?
Kao da ne znaš.
Misllite da se poznajemo?
Ti reci meni.
Ne.
Ne poznajemo se.
Prestani sa sranjima, Joey.
Zovem se Tom.
Joey Cusack.
Tvoje ime je Joey Cusack.
Iz Philadelphije si.
Kako god.
Ispričavam se, gospodo.
Ako nećete ništa naručiti,
moj suprug i ja bi vas zamolili
da polako odete.
Jeli smo na putu.
U redu je.
OK je.
Jako smo zaposleni danas.
Kao što moete vidjeti.
Ako nećete jesti...
moram vaše mjesto ustupiti
mušterijama koje plaćaju.
Sada smo mušterije koje plaćaju.
Ne mogu uzeti ovo.
Tebi to ne bi trebao biti problem.
Što bi to trebalo značiti?
G. Fogarty samo čavrlja.
Kako god vi to zvali,
ovaj razgovor je gotov.
Mislim da eli da odemo, g. Fogarty.
Znaš li što on radi...
kada ne voli ljude, g. Fogarty?
Da, strah me je.
Trebali bi otići prije nego što nas ubije.
Hvala ti na kavi, Joey.
Stvarno je jako dobra.
Tom.
Zovem se Tom Stall.
Ispričavam se.
Što radiš? Koga zoveš?
Hej Molly, ovdje Edie Stall.
Je li on stigao?
Dobro sam, hvala.
Zoveš Sama?
Da.
Ima li problema s mojom vonjom,
gospodine?
Mogu li vidjeti vašu vozačku, gospodine.
Naravno.
Mislio sam da sam vozio
ispod dopuštene granice.
Ima li kakvih problema za koje
bih ja trebao znati?
S kojim poslom ste ovdje?
Turisti smo.
Što ste radili danas u
Stallovoj zalogajnici?
Čuli smo da imaju sjajnu kavu.
Da objasnim nešto vama
i gospodinu Mulliganu.
Ovo je lijep gradić.
Ovdje ive dobri ljudi.
Brinemo se za naše dobre ljude.
Razumijete li me?
- Da, naravno.
Nemojte da vas opet vidim ovdje.
Nastavite s dobrim poslom, policajče.
Charles Roarke, Philadelphia.
Trae ga zbog tri ubojstva.
Frank Mulligan iz New Yorka...
Jedno ubojstvo.
Povezan je s mnogo nasilja
o kojima ne elite ni čuti.
Obojica rade za Carla Fogartyja.
Onog tipa s okom.
Proveo je 15 godina u zatvoru zbog
nekoliko napada,
sumnjiče ga za 6 ubojstava...
...i nekoliko nestanaka.
Tom, oni su organizirani
kriminalci s istočne obale.
Oni su prava stvar. Negativci.
Isuse, dušo.
Moram vas pitati jedno pitanje.
Jeste li u programu zaštite svjedoka?
Sam.
-U čemu?
Ovo su ozbiljne stvari, Edie.
Naravno da nije, Sam.
Volio bih to čuti od Toma.
U redu. Ne, nisam u
programu zaštite svjedoka.
Ti ljudi su naišli na krivog čovjeka.
Vjerojatno su me vidjeli na televiziji,
pa sam ih podsjetio na tog nekog Johnnya.
Joeya.
-Nekog Joeya.
Zaboga, pomisao da sam...
Nisam to stvarno mislio,
ali morao sam pitati.
Malo sam istraivao tog Joeya
Cusacka,
ali nisam ništa pronašao.
Ali u Philadelphiji ivi Richie Cusack.
Navodno je šef
nekog kriminalnog sindikata u gradu.
Kada takvi ljudi dolaze u naš grad
i počnu zlostavljati građane...
moramo ih smatrati ozbiljnima.
Naravno.
Ako ih ponovno vidite...
Javite mi.
Hoćemo.
ao mi je, Sam. Hoćeš komad pite?
Ne, hvala, Edie.
Rado, ali moram se vratiti na posao.
Hvala, što si došao.
Uh, Sam? Hvala.
Dobro je znati da nas pazite.
Ma daj, Tom.
Znaš da se brinemo za svoje ljude.
Laku noć.
-Laku noć.
Vidimo se. Hvala.
Nemoj se brinuti.
Otišli su.
Oprosti mi.
Sve je gotovo.
OK.
Moeš se javiti, dušo?
Hajde!
Halo?
Pumpericu, Edie!
Uzmi pumpericu!
Tom, što nije u redu?
Idu prema kući!
Tko ide prema kući?
Samo je uzmi i budi spremna.
OK, stani. Ozbiljno?
Doći ću najbre što mogu.
Sranje.
Hajde.
Oh, sranje.
Oh, ma daj.
Hajde.
Edie!
Jebemti. Tom!
Tom. Tom, što se događa?
Ja--
Ne znam, dušo.
Isuse.
Što se događa?
Ne znam.
Daj da nazovem Sama.
Ne, nemoj.
- OK.
Ja ni ne znam--
Ne znam zašto sam mislio--
Mama?
U redu je, dušo.
Mislim da gubim razum.
Ne gubiš razum.
Proivio si ozbiljnu traumu.
Ovdje sam za tebe.
Svi smo tu za tebe.
U redu je. Bit će OK.
Mama?
Nisi zaboravila moje nove cipele?
To mi je prioritet dana.
Kako bih mogla zaboraviti?
Jesi li dobro?
Da, slatkice.
Spremi se za školu.
Pričat ćemo poslije.
OK.
Hajde.
Idemo u šoping.
Hej.
Oprezno. Napunjena je.
Zašto je mama trčala s time po kući?
Što se događa, tata?
Lana uzbuna.
Nemoj se brinuti.
Brinem se.
Znojiš se. Potpuno si mokar, tata.
Koja vrsta lane uzbune?
Kako si to mislio
da gubiš razum?
Neki mafijaši su se pojavili u zalogajnici.
Vidjeli su me na televiziji
i došli su me vidjeti.
Da.
Čuo sam za to.
Mislili su da me poznaju.
Mislili su da sam netko drugi.
Čudno.
Da, čudno.
Očito ne vole tog tipa
za kojeg misle da si ti.
Očito.
I izgleda da--
Izgleda da ele
ubiti tog tipa
s kojim su te zamijenili?
Zato mislim da sam počeo gubiti razum.
Nemam razloga to misliti.
Ja sam bio na poslu i...
odjednom sam pomislio
da moda, samo moda...
su došli opet gledati.
Znaš?
I ti si dotrčao spasiti nas?
Da, nešto takvo.
ao mi je.
A što ako si u pravu?
Onda ćemo to riješiti.
OK.
Vidi što sam našla.
Zadnji par u ovom stilu
i točno tvoj broj.
Samo ih probaj.
Savršeno će ti pristajati.
Kakve su ti?
Dobre. Mislim da mi se sviđaju.
I ja ima takav jedan par.
Sjajno izgledaju i dugo traju.
Stvarno OK. Uzet ću ih.
I trebam par i za nju.
Sarah?
Gospođo? Cipele...
-Moram pronaći kćer.
Ne moete napustiti dućan u cipelama.
OK, OK, OK. Sarah!
Sarah?
Sarah. Sarah.
Da to nikad više nisi napravila.
ao mi je, mamice.
Ali vidi, imaju novu lutku.
Ne brinite se, gđo. Stall.
Ja sam pazio na nju.
Ne pribliavaj se mojoj obitelji,
kujin sine.
Nema potrebe za takvim rječnikom,
gđo. Stall.
Slušaj me.
Ne znam što elite
i ne zanima me.
Ali trebali biste, gđo. Stall...
jer ja elim nešto od vašeg mua....
što bi moglo utjecati na vas,
moglo bi vam promijeniti ivot.
Moj mu vas ne poznaje.
Ne bi poznavao nekoga poput vas.
On poznaje Carla Fogartya.
I to intimno.
Vidite? Ovo nije potpuno mrtvo oko.
Još uvijek malo radi.
Jedini problem je u tome što
jedino što mogu vidjeti s tim okom
je Joey Cusack.
Ono moe vidjeti kroz njega.
Kroz vašeg mua, Edie.
Vidi što je u njemu,
što ga muči.
Još uvijek je isti.
Nije.
-Još uvijek je onaj ludi Joey.
I vi to znate, zar ne?
Znam da je moj mu Tom Stall.
To je ono što ja znam.
Da?
-Da.
Zašto ne pitate Toma za njegovog
starijeg brata Richija?
On ne zna--
Pitaj Toma kako mi je pokušao
isčupati oko sa bodljikavom icom.
I pitaj ga, Edie...
kako to da je toliko
dobar u ubijanju ljudi?
Ako vas vidim 500 metara u blizini mene
ili moje djece ili mua,
zvat ću policiju.
Mogu li biti jasnija od toga?
Naravno da ne moete.
Hvala vam na vašem vremenu.
Imate zamamnu kćer.
Gđo. Stall...
nemojte zaboraviti cipele.
Kako ti je tata?
Ne znam. Malo je čudan.
Nakon onog što je proivio?
Nakon što je nekoga ubio?
To bi svakoga izludilo.
Vjerojatno bi.
Tvoj stari je neki opasan tip?
Što misli o svojem sinu slabiću?
Misliš da bi on ovo trpio?
Misliš da bi se on šalio?
Hajde, kujo, reci nešto smiješno.
Bobby, ostavi ga na miru.
Šuti, gaboru.
Postaje ljut.
Idemo odavde, Jack.
On je seronja.
Znaš to.
On ništa ne misli. Idemo.
Idemo odavde.
Da, kukavice. Bjei.
Siguran sam da bi te se otac sramio.
Hajde kujo, reci nešto smiješno.
Nasmij me.
OK, mamu ti jebem!
Dođi ovdje, kurvin sine!
Dođi ovdje. Smiješ li se?
Smiješ li se sada,
govno jedno pedersko?
Što ti je palo na pamet?
Nisam razmišljao.
- Očito nisi.
Bobby mi cijelu godinu visi za leđima.
On je kreten.
On je kreten?
Da, kreten je.
To nije isprika.
Suprostavi mu se.
Ne moraš ga smjestiti u bolnicu!
Velika stvar.
To je najbolja stvar koju mu
je netko mogao napraviti.
Osim toga, samo sam suspendiran.
To je velika stvar!
Njegovi roditelji kau da će nas tuiti.
Mogli bi biti optueni za napad.
Ne moemo si to priuštiti, Jack.
Nemamo toliko novaca.
Što mama neće preuzeti slučaj?
Što god, tata--
-Slušaj me, pametnjakoviću!
U ovoj obitelji ne rješavamo
stvari udarajući ljude.
U ovoj obitelji ih upucamo.
Jack.
Jesi li vidjela Jacka?
Što je?
Što se dogodilo?
Fogarty i njegovi ljudi su nas
pratili do trgovačkog centra.
On je što?
Nazovi Sama.
Da zovemo Sama?
Trebali bi nazvati--
Već sam sredila to, dušo.
Već sam sredila to
Otišla sam do sudnice
i zatraila zabranu prilaenja.
To će donijeti puno dobroga.
Pa, i to je nešto.
Barem bi ga mogli zatvoriti
ako se opet ovdje pojavi.
U pravu si.
Ali moram ti nešto reći.
Što?
Fogarty stvarno misli da si ti
taj Joey Cusack.
Stvari koje mi je rekao danas...
Koje stvari?
-Stvari. Samo sranja.
Siguran je da si to ti.
Moramo ga uvjeriti da nisi.
Mislim da nije zainteresiran
da mu dam svoj DNK.
Otiđite s našeg posjeda.
Hoćemo, Joey.
Samo elimo da pođeš s nama.
Vrati se u Philly,
vidi neke ljude.
Rekao sam vam, nikad nisam bio Phillyu.
Ti skoro vjeruješ u svoja sranja, zar ne?
Toliko se trudiš biti taj drugi tip.
To je bolno gledati.
Charlie.
-Hej.
Vidi koga smo našli.
Hajde.
Da? Ha ha ha.
Mama!
-Jack!
Ne! Edie! Edie!
-Mama!
Edie! Ne!
-Jack!
Idemo, kurvin sine!
Dođi ovdje.
Čekaj.
Mama.
Ne elimo nauditi dječaku, Joey.
Samo elimo da pođeš s nama
i prisjetiš se prošlosti.
Ostavi pušku i dođi razgovarati s nama.
Dušo, čekaj.
Edie... ja ću ga srediti.
Ja ću ga srediti. Molim te.
Idi po Saru.
Idi po nju. Hajde.
Spusti oruje.
Spusti ga, Joey.
Dođi blie.
Još blie.
Dođi.
Vrati se u kuću, Jack.
Idi.
Vidiš kako moe biti ugodno
kada si poslušan?
Hajde, Joey. Uđi u auto.
Neće ti trebati četkica za zube.
Pobrinut ćemo se za to.
Bilo bi najbolje da odete sada.
Joey.
Hajde, Joey, idemo.
Tom!
Jebemti.
Mama, što se dogodilo?
U redu je.
Imaš li mi što za reći
prije nego ti prospem mozak,
bijedna budalo?
Trebao sam te ubiti u Phillyu.
Da, Joey.
Trebao si.
Edie.
Dušo, jesi li dobro?
Reci mi istinu.
Istinu?
Molim te, moeš li to učiniti?
Moeš to, zar ne?
Molim te?
Što misliš da si čula?
Nije vano što sam čula,
nego što sam vidjela.
Vidjela sam Joeya.
Vidjela sam kako si se pretvorio
u Joeya pred mojim očima.
Vidjela sam ubojicu o kojoj
me je Fogarty upozorio.
Ubijao si ljude u Phillyu, nisi li?
Jesi li to radio za novac
ili zato što si uivao u tome?
Joey je to radio. Ne ja.
Tom Stall to nije radio.
Boe.
O moj Boe.
Ovo se stvarno događa.
Što si ti, neka podvojena ličnost?
Tebi je to kao paljenje prekidača?
Nisam očekivao da ću
ponovno vidjeti Joeya.
Oh, da. Joey.
Je li se on skrivao?
Je li bio mrtav?
Mislio sam da je.
Mislio sam da sam ubio Joeya Cusacka.
Otišao sam u pustinju i ubio ga.
Oh, moj Boe.
Trebale su mi tri godine da
postanem Tom Stall.
Edie, moraš ovo znati.
Ponovno sam se rodio tek
kad sam tebe upoznao.
Bio sam nitko.
Ne vjerujem ti.
Ne mogu vjerovati da se
ovo događa.
ovo događa, jebote!
Nisi odrastao u Portlandu.
I nikad nisi pričao o roditeljima
koji su te usvojili
jer ne postoje.
I naše ime.
Isuse Kriste, moje ime.
Jackovo ime. Sarino ime?
Stall? Tom Stall?
To si izmislio?
Od kuda to ime?
Bilo je dostupno.
Da.
Izgleda da sam i ja bila dostupna.
Hej, Jack.
Kako bi te sad trebala zvati?
Trebala bi me zvati tata.
To ja i jesam--tvoj tata.
Stvarno?
Jesi li ti neki skriveni tata mafijaš?
Mislim, ako ja odem opljačkati
Millikanovu ljekarnu...
hoćeš li me kazniti ako
ti ne dam dio plijena?
Što, tata? Reci mi.
Molim te, sine. Nemoj.
Ako kaem Samu za tebe,
hoćeš li me dati ubiti?
Jack.
Tom?
Bog, Sam.
Kako si?
Drago mi te je vidjeti kako skakućeš.
Da.
-Je li proradila?
Da, na sekundu.
Vraća se u ivot.
Ah, sranje.
Tom...
Imam problem.
Hoćemo ući na trenutak?
Malo sam proučavao zadnjih dana.
Nešto ne paše.
Što ne paše?
Ništa.
Da li se to Edie vraća doma?
Da.
Ne moramo to sada.
Mogli bi.
Bok, Sam.
Edie.
Kako si?
U redu sam.
Hoćeš kave?
Ne, hvala.
Što te dovodi ovdje?
Tom i ja smo upravo
razgovarali o tome.
Voljela bih čuti.
Pa, stvar je u tome...
Ništa nema smisla.
To su ozbiljni tajni ljudi.
Oni ne bi dolazili ovdje
i ne bi prolazili kroz ovo
i tako se izlagali
da nisu bili sigurni da
je on taj čovjek.
Što hoćeš reći, Sam?
Hoću reći da moram čuti istinu.
Istinu?
Istinu.
Sam, imaš previše vremena
na raspolaganju.
Ispričavam se?
Tom je...
Tom je onaj za kojeg se i predstavlja.
To je jedino vano.
Sam, nije li ova obitelj
već dovoljno propatila?
Pa...
kvragu.
Edie.
U redu je.
Izgleda da idem.
Nazovite me ako trebate nešto.
Bilo što. Razumiješ?
Hvala.
Ti...
Edie. Edie!
Skini se s mene!
Jebi se, Joey!
Oh, moj Boe.
Oh, Boe. Oh, Boe.
Zdravo.
Hej, brate.
Ubijanje ti još uvijek ide dobro.
To je uzbudljivo.
Richie.
Da, Richie je.
Što kaeš, Joey?
Hoćeš li me doći vidjeti?
Ili ja moram doći vidjeti tebe?
Što bi to trebalo značiti?
Uh, Jenny Cream.
U boci.
Ti si Ruben?
Da.
A ti Joey?
Da, ja sam Joey.
Što ćemo sada?
Ti popij pivo...
a onda ću te odvesti da
vidiš Richieja u Escaladi.
Lijepe kuće.
Richie je sposoban tip.
Lijepa ulazna vrata.
Da.
Tu smo.
Dome, slatki dome.
Moram te pretraiti.
Ne. Poštedit ću te truda.
Nisam naoruan.
Moram te pretraiti.
U redu.
Ne mirišem najbolje.
Vozio sam se neprestano...
oko 15, 16 sati.
Začepit ću nos.
Moeš li vjerovati da se
ovo mjesto još uvijek dri?
Zar nisi poševio
Jill Levy tamo
na štangi pred svima
in front of everybody?
Nikad nisam poševio Jill Levy.
Trebao si. Bila je posebna.
Kako ide, Richie?
Da.
Prošlo je puno, puno vremena, brate.
-Da.
Dođi sa mnom.
Hoćeš nešto?
-Ne.
Kako ti se sviđa farmerski ivot?
Munja krava i ta sranja?
Nemam farmu.
Ne?
Fogarty je mislio da iviš na farmi.
Rekao je da moeš
namirisati svinje.
Kako bi on to znao...
kako svinja smrdi,
to ne znam...
ali to je on rekao.
Sviđa li ti se biti u braku?
Molim?
Da li ti odgovara?
Meni ne bi odgovaralo.
Nikad nisam osjetio potrebu.
Ima puno lijepih ena na svijetu.
Nikad nisam upoznao jednu
zbog koje bi se odrekao drugih.
Naravno, moeš šarati...
ali to je previše posla, znaš?
Moraš se smiriti.
Nije vrijedno truda.
Ne vidim lošu stranu.
Vidiš li ju ti, Joey?
Da, Richie, vidim.
Sada vidim.
Prilično sam ljut na tebe.
Mogao si me nazvati.
Poslati razglednicu.
Braća smo.
Što ti misliš da bi se dogodilo?
Mislio sam da je posao najvaniji.
Pa, da.
Da, znam.
Znam.
Što ću ja učiniti?
Uništio si čovjeku stan.
Ubio si neke njegove ljude.
Uzeo si mu oko.
Isuse, Joey, uzeo si mu oko.
Bodljikava ica, zar ne?
To je odvratno.
Uvijek si bio onaj luđi.
Više nisam.
- Da, čuo sam.
iviš američkim snom.
Stvarno si zagrizao za to?
Bio si taj drugi tip skoro pa jednako
dugo koliko si bio Joey.
Kada sanjaš...
jesi li još uvijek Joey?
Joey je dugo mrtav.
A opet ovdje sjediš...
velik kao ivot.
Znaš da si me koštao
puno vremena i novca.
Prije nego što si napravio tu
glupost sa Fogartyjem...
ja sam bio zamjena.
Bio sam zamjena kad šef umre.
To mi je bilo vrlo jasno, Joey.
Morao sam počistiti tvoj nered
jer inače mi ništa ne bi išlo u prilog.
Nemaš pojma što sam
sve morao proći
da se vratim među te ljude.
Koštao si me.
Jako puno, Joey.
Jako puno.
Izgleda da ti ovdje dobro ide.
Da, ide.
Još sam u zaostatku
zbog tebe.
Postoji nedostatak poštovanja...
nedostatak povjerenja.
Dečki u Bostonu jedva čekaju
da propadnem.
Uvijek si mi bio problem, Joey.
Kada te je mama donijela iz bolnice,
pokušao sam te zadaviti u kolijevci.
Ali to sva djeca rade.
Ulovila me je i
odalamila kao mulca.
Čuo sam tu priču.
I što misliš?
Bolje ikad nego nikad?
Richie...
Došao sam se pomiriti.
Reci mi što da učinim da ti se oduim.
Nešto, valjda, moeš učiniti.
Moeš umrijeti, Joey.
Kako moeš to zajebati?
Što ćeš napraviti?
Dat ćeš mu umjetno disanje?
Jesi li vidio mog brata?
Ostavi ovo...
...i ubijmo tog kurviša!
Isuse, Joey.
Isuse, Richie.
Preuzeto sa www.titlovi.com