www.titlovi.com
Zovem se Jack McCall.
Ako me čuješ,
to što čuješ nije zvuk mog glasa.
To je zvuk mog unutarnjeg glasa.
U mojoj glavi.
Volio bih popričati s tobom, ali ne mogu.
Jer ako još samo jednu
rečenicu kažem naglas,
umrijet ću.
Aarone, imam vrlo važan
zadatak za tebe.
Idi u Barney's
i donesi mi 72 para čarapa
s 40% kašmira.
Ne, ja ću ih nositi, a ti kupiti.
Trebam li 72 para kašmirskih čarapa?
Ne, ali slušaj.
"Trebati" je zeznuta riječ.
Razmišljaj ovako:
"željeti" ili "voljeti" su bolje riječi.
Razmisli.
Zar ne radimo sve iz ljubavi?
Što misliš o ovome?
Želiš, trebaš ili voliš svoj posao?
Meni se sviđa ideja
da trebaš svoj posao. Dobro.
Cvrči cvrči cvrčak na čvoru crne smrče.
Četristo četrdeset četiri čavke
čuče na čamcu...
Dobro.
Tata će te pridržati,
jer mami treba kofein.
Dušo, ne znam mogu li se
snaći s "uaaa!"
Pogledaj kako je sretan s mamom.
- Da.
- Jest. On je mamin dečko.
- Nije.
- Jest.
Nema ništa loše u tome
da bude mamin dečko. Ja jesam.
- Moj bože!
- Što je bilo?
Shaq se uvukao u kuću
i uneredio bebine pelene!
Hej!
Ispričavam se,
bih li mogao preko reda...
Pregazit ću vas na parkingu.
Nasmrt. Nasmrt.
Halo?
Što? Porađa se?
Reci joj da prestane tiskati!
Ne mogu propustiti rođenje
svog prvog djeteta!
Izašao sam samo kupiti kavu!
Prolazite naprijed. Budući otac prolazi!
Stiže mi dijete! Hvala vam!
Čestitam! Ti si faca!
Puno vam hvala! Puno vam hvala!
Blizanci? Blizanci su!
Dobio sam blizance.
Hvala vam. Na račun kuće?
Puno vam hvala!
- Hvala vam. Hvala.
- Čestitamo!
STARBUCKS KAVA
Živimo u svijetu opsesivnosti i kontrole.
Mislim da mi je previše stalo.
Mislim da biste za mene rekli
da mi je previše stalo.
Mislim da bi to svi rekli za mene,
Ova kava je nevjerojatna.
Pomislite li ikad
što ljudi misle o vama
kad vas nema?
Što ljudi misle kad me nema?
To je ono što želim znati.
Znam da nešto mislite kad sam tu,
ali kad me nema, što mislite?
Što mislite kad nisam u prostoriji?
To je prava misao.
Pitate li se ikad tko stoji u redu s vama?
Mogli biste biti u redu s nekim.
Ne govorim o računalu.
Govorim o pravom redu,
staromodnom redu
s nekim iza i ispred vas.
Taj red je opasan, jer ne znate tko je to.
Ili dizalo!
U dizalu ste, vrata su zatvorena,
tu ste s tom osobom.
Mogli bi izvući nož
i početi vam svašta raditi.
Stalno ulazite u dizala. Dizala su luda.
Hej, što je s restoranima?
Mogli biste biti u restoranu
i sjediti pored nekog manijaka,
a on sjedi odmah pored vas
i naručuje istu stvar.
Gleda vas sa smiješkom,
a upravo je nekoga izbo nožem
i sad sjedi za stolom do vas.
To bi se moglo stalno događati.
Jack! Ako mogu...
Hej, doktore, mislim da
više nemamo vremena.
Ali osjećam se puno bolje.
Puno vam hvala. Vi ste genijalac.
Dobro jutro, g. McCall.
Ne želim biti dosadan
i znam da vam se stalno obraćaju.
Zanima me jeste li uspjeli
pogledati moj rukopis.
Tvoj rukopis?
Velečasni Marcus.
Kako je moj omiljeni klijent?
Moram znati idem li kući u Nebrasku
raditi na očevoj farmi,
ili biste mogli pročitati 20 stranica.
Čekajte.
Čuj, sve sam bliže tvom rukopisu.
S kuhinjskog stola je stigao
na ormarić kraj kreveta,
a uskoro će biti u mom zahodu
gdje ću ga pročitati, dobro?
Velečasni, dvije riječi,
"napeto" i "neophodno". Čekajte.
Možeš li mi učiniti uslugu?
Možeš li mi ispolirati felge?
I ne parkiraj mi auto
ispod drveća s pticama.
Bože, gdje je moj novac?
najbolja je stvar koju ste napisali.
Ured Jacka McCalla, molim sačekajte.
Već čekate?
Dobro, nastavite čekati. Hvala.
Ured Jacka McCalla.
Nije me briga. Odvedi ga veterinaru.
Ne znam, mama!
Ja ne... Mama, moram ići.
Da, imao sam sjajan vikend.
I da, želim kavu.
Dobro izgledam, zar ne?
Izvadio sam sav sljez iz vaših žitarica.
Sav sljez?
Osim žutih mjeseca.
G. McCall?
Znam da sam samo asistent.
I doista cijenim...
Aarone, ovo je moj ured.
Ovo nije ispovjedaonica
na MTV-u, u redu?
Ne, znam.
Nikad se ne bih ispovjedio. Samo...
Ono što želim reći jest
da ako ću jednog dana
biti agent,
nisam siguran kako ovo...
Moraš govoriti i razgovarati kao ja,
proučavati me!
Nauči govoriti ono što misliš, ali brzo.
Upamti, sve je ovo dio tvoje prakse.
Dobro, sjajno.
Skoro sam zaboravio. Knjige za vikend.
Rekao bih da je
rad o Antarktiku bio prilično dobar.
Jeste li ga pročitali?
Apsolutno ne. Zašto bih to učinio?
Da ti nešto objasnim.
Sve najbolje knjige imaju
sve što trebaš znati u prvih pet stranica
i posljednjih pet stranica, dobro?
Evo ga. Žena upoznaje muškarca.
Trudna. Rat. Sama.
Rat završen. Beba starija. Novi čovjek.
Sretni zauvijek. Hit knjiga.
Opa.
Jesi li pripremio salu za sastanke?
Da. Prezentacija je pripremljena,
nitko ne zna ništa.
Dobro. Sad idi.
Svi ovdje znaju za dr. Sinju.
Dr. Sinja je najpopularniji
religijski vođa na svijetu.
On je holistički iscjelitelj
i New Age mudrac,
s desetak milijuna sljedbenika.
Ovaj tip bi mogao utorkom
napuniti stadion.
Naši uobičajeni duhovni vodiči
uvijek pitaju tražitelja:
"Što želiš?"
Izazivam vas da upitate sami sebe:
"Što život želi za mene?"
"Što viša svrha želi od mene?"
Pogledajte brojke posjeta ovom tipu.
Prodaje više od Céline Dion, U2,
Billyja Grahama i Hanne Montane!
Što je zapravo njegova filozofija?
"U tišini je istina." Nešto tako.
Tipične New Age gluposti.
Tako je to moja tetka May nazivala.
New Age gluposti.
A ako itko može te gluposti prodati,
onda sam to ja.
Jack, to je duhovni pokret.
Da, ja se duhovno pokrenem
svaki put kad pojedem kolač.
- Bože!
- U redu, Jack.
Pod pretpostavkom
da se i možeš sastati s njim,
ti nisi jedini agent u gradu
koji ima tu informaciju.
Zašto misliš da možeš
nagovoriti Sinju da potpiše s tobom?
Ja sam Jack McCall. To je moj posao.
Hej, ja mogu bilo koga
nagovoriti na bilo što.
Udahnite.
I izdahnite.
Utišajte um dok misli ne nestanu.
Onda možete vidjeti
svoju pravu prirodu.
Vaše lice prije nego
su vaši roditelji rođeni.
"Vaše lice prije nego
su vaši roditelji rođeni"?
To je sjajan naslov za dječju emisiju.
Ona ima puno imena.
Nirvana, kensho, blaženstvo,
božanstvo, prosvjetljenje.
Nazovimo je Plavi Biser.
U redu je. Naša istina zna boljeti.
Bol testira rast.
- To bi bila strašna majica.
- U redu je.
Smijeh, plač. To su bliski rođaci.
Pokažite emocije.
On vidi Plavi Biser.
U redu je. U redu je.
Učenici godinama meditiraju
i nikad ne vide
ono što ste vi vidjeli danas.
Svoje unutarnje ja.
To vas čini vrlo
posebnom osobom, gospodine...
McCall.
Jack McCall. Puno vam hvala.
Oprostite, ne znam što se dogodilo.
Preplavili su me osjećaji.
Moje godine usredotočene tišine
konačno su me dovele do...
- Prosvjetljenja?
- Da, prosvjetljenja.
Oprostite. Pridržite ovo na trenutak.
Oprostite.
Odsvira četiri puta i onda stane.
To je loše.
Ah, Plavi Biser.
Plavi Biser je jako plav.
Plavi Biser je jako svjetlucav
i tako biserast.
"Tri stvari neće biti zadugo skrivene.
"Sunce, mjesec
"i istina."
Postoji li razlog za vašu
današnju posjetu, Jack McCall?
Ja nisam od onih koji gube vrijeme.
Napisali ste knjigu.
To je točno.
Ja sam agent.
I cijelu karijeru sanjam
da zastupam nekoga
u koga vjerujem. Vjerujem u vas.
I mislim da vam mogu pomoći
da promijenite svijet.
Nisam zainteresiran.
Doista?
Dr. Sinja? Dr. Sinja, svijet je
pun izgubljenih, usamljenih duša
kojima treba vaša mudrost.
I zazivaju vas
u tihom očaju. Čujem ih, osjećam ih.
Niste li zadivljeni drvećem?
Da, naravno!
Volim drveće!
Volim ih. Volim drveće.
Grane i lišće. To je...
Znate, neki ljudi žele slavu i novac.
Meni dajte malo prirode,
nekoliko grana i drveće.
Volim ih.
U stvari, toliko volim drveće
da sam možda
u prošIom životu bio ptica.
Samo...
Sletjeti na granu.
Upiti svu ljepotu oko sebe.
Želim biti ptica.
Želim biti ptica i progutati vašu filozofiju.
A onda njome nahraniti
djecu svijeta.
Nahraniti njihove duše. Pomoći vam
u rastu, gledati kako širite krila
i pomoći vam da letite visoko.
O čemu pričate?
Govorim o prezentiranju
vaše knjige svijetu.
Jeste li je pročitali?
Naravno da jesam.
I što ćete vi dobiti?
Samo zadovoljstvo znajući da sam
pomogao svom junaku spasiti svijet.
I 10%, naravno.
Kvragu!
Drvo me je ubolo.
Bodhi drvo nije učinilo ništa.
Nije se pomaklo.
Svi mi stvaramo svoju sudbinu, Jack.
Dr. Sinja, ako potpišete sa mnom,
dat ću vam sve od sebe.
Um, tijelo i duh. Sve.
Dajte da proširimo vaše učenje.
Sokol!
Ili vrabac.
Odaberite pticu i bit ću to.
Slažete se da objavite moju knjigu?
To vas i molim!
I proširit ćete moju filozofiju
onako kako bi trebalo?
To se podrazumijeva.
Imate moju riječ, gospodine.
Zapamtite, naše riječi imaju
dubok utjecaj na čitavi svemir.
Na to sam i računao.
- Ured Jacka McCalla.
- Aarone!
Želim da mi kupiš prijestolje,
žezlo i krunu, jer ja sam kralj!
Moj bože, g. McCall.
Potpisali ste s njim, zar ne?
Naravno da jesam.
Nikad ne sumnjaj u mene!
Što kažeš na to?
Želim da mi raščistiš raspored
za ostatak dana.
Želim malo vremena
provesti sa svojom majkom!
Reći joj kakva zvijezda je njezin sin!
U redu, gospodine, učinit ću to.
Raymonde! Jesi li to ti?
Ne, nije Raymond.
Jack je, mama. Tvoj sin Jack.
Raymonde, znala sam
da nećeš propustiti moj rođendan.
Ja nisam Raymond.
Ja sam Jack, mama.
Dobro izgledaš, Raymonde.
Mama, Raymond je bio tvoj muž.
Umro je. Ja sam tvoj sin, Jack.
Ja sam ostao.
Odgojila si me. Sjećaš se?
- Kako si, Emily?
- Hej, Jack.
Dobro, Annie,
sad kad je tvoj gost stigao,
možemo večerati.
Oprosti što te stalno zovem,
ali ona sve više zaboravlja.
Sad neće ni jesti bez Raymonda.
Raymond je tvoj otac?
Da, bio je. Umro je.
- Žao mi je.
- Meni nije.
Sigurna si da trebaš piti ove koktele?
Ne brini se.
Bezalkoholni su.
Kad već pričamo o tome, hej, Milte!
Vidim ti cojones u tim hlačama.
Kao da švercaš orahe
u poliesterskoj torbici!
Dobro, u redu.
Danas je za večeru meksička kuhinja.
Gracias, Time.
Kako si, mama? Jesi li dobro?
Pogledaj to odijelo.
Izgledaš kao gangster.
Zašto ne nosiš odijelo
s našeg vjenčanja?
Zato što sam ja Jack, tvoj sin, mama,
i nosim ovakvu odjeću zato
što mi treba za posao.
Ja sam veliki agent, sjećaš se?
Danas sam sklopio veliki ugovor.
Jack?
Raymonde, Jack ti nikad nije
oprostio zato što si otišao.
- Mama!
- I Jack je opet propustio moj rođendan.
Mama, ja sam Jack.
Ja sam tvoj sin. Ja sam ovdje!
Što?
Sretan rođendan, mama.
I Caroline te pozdravila.
Raymonde,
jesi li to ti?
Ne, mama. Ja sam Jack. Tvoj sin.
Sad ću se vratiti na posao, pa...
Volim te.
Bog, Gaudencio. Ostao si dokasna?
Bog, g. McCall. Popravio sam prskalicu.
Dobro.
To je to. To je prekrasna kuća, Jack.
Jako lijepa četvrt.
Posvuda ima djece.
Dok sam bila ondje,
došao je kamion sa sladoledom.
Mislim, baš je...
Savršeno je za nas.
Ali ova kuća je savršena za nas.
Začeli smo Tylera u ovoj kući.
Začeli smo Tylera u ovoj sobi.
Začeli smo Tylera
na ovom stolu. Tyler...
Dobro. Ako ćemo ostati u ovoj kući,
na što sam spremna,
moramo je učiniti sigurnijom.
Ugodnijom za obitelj.
O čemu pričaš?
Ova kuća je savršeno sigurna.
Ne. Iza ovih
ispoliranih betonskih podova
nalazi se bazen bez ograde
iza kojeg je litica
s ponorom od 600 metara.
Možda bismo ga trebali pustiti
da odraste
i onda nam kaže gdje želi živjeti.
Ovo je kuća za neženju!
On je neženja!
Dobro. Ne možemo
imati obitelj u ovoj kući.
Vidi, ovu kuću sam kupio na rizik
i onda sam je zaradio. Volim ovu kuću.
I ja je volim,
ali Tylera presvlačim na šanku.
On spava u tvojoj
sobi za gledanje filmova.
Kao da smo gosti u tvojoj kući.
Vrijeme je.
Znaš, preseljenje je ogromna promjena.
Znam, ali i vjenčanje je to bilo
i rađanje djeteta.
A to su bile
jako lijepe promjene, zar ne?
Dobro, učinimo to.
Doista?
Oličimo sobu za gledanje filmova.
Da, ondje ćemo staviti patke
i likove iz crtanih filmova
i srediti je da izgleda
kao iz sredine stoljeća.
Patke iz sredine stoljeća.
- Da, sredina stoljeća i patke.
- To je predivno.
Zvuči super.
Ovo je dosad najniže
što si se spustio, Jack.
- Hej, što sad radiš?
- Raščišćavam.
- Što je to bilo?
- Zemljotres?
Doživio sam zemljotres.
To nije bio zemljotres.
Idem pogledati Tylera!
To je divno drvo, prijatelju.
Reci mi zašto si posadio drvo
točno nasred verande?
Nisam ja posadio drvo.
Nisi posadio drvo?
Cijeli dan sam popravljao prskalicu.
Vratio sam se po stvari
i bum, evo drva.
"Bum, evo drva"?
Bum.
Hej, to je drvo koje me je ubolo.
Zašto bi mi poslao nešto tako?
Je li ovo nekakva šala?
Sigurno misli da je dar.
Sad se ne mogu riješiti
te proklete stvari?
Poslao bih mu dobro vino
ili Voće mjeseca iz Harryja i Davida.
Ili poruku. Ili kolače gđe Fields.
Točno.
Želite da ga se riješim?
Ne, moram biti fin. Zadržat ću ga.
Ovo je sad moje drvo.
- Dobro, g. McCall. Vidimo se sutra.
- Hvala.
Nekako je elegantno.
- G. McCall?
- Brže, Aarone.
Molim te, budi manje glup,
ali malo brže.
Danas imam užasnu glavobolju.
Jeste li bolesni?
Ne, mislim da imam
alergijsku reakciju ili nešto.
Ovo bi vas trebalo razveseliti.
Evo vaše krune.
A prijestolje je poručeno.
Ali su mi ponudili žezlo,
pa sam ga kupio.
Jesi li ti idiot?
Ne.
Sinja je poslao svoju knjigu i...
- Koliko je sjajna?
- Pročitali ste je?
Koliko puta moramo prolaziti kroz ovo?
Ja ne čitam!
Još jednom, kakva je Sinjina knjiga?
Ne, ja ću ti reći. Bila je sjajna.
Nisi mogao prestati čitati,
kao da je bio zadnji broj
časopisa Sise, zar ne?
Brzo se čita, to je istina.
Tako treba, Sinja!
Skoro kao da je knjiga napisana za vas.
Naravno da jest! Slušaj, ova knjiga...
Ima pet stranica.
Pet stranica?
Pet stranica.
Kao jedna, dvije, tri, četiri...
Pet. Kraj.
Gledajte to ovako.
To je savršena knjiga za vas,
jer je prvih pet stranica
i posljednjih pet stranica čitava knjiga.
Dobro, Aarone, hajde.
Reci mi da me navlačiš sad, je li tako?
Volio bih da mogu.
Mislim, ne da vas navlačim, nego...
Daj da vidim.
- Moj...
- Knjigu!
Ne.
- To je knjiga?
- To je knjiga.
Dobro. Idem u njegov hram
i nabit ću mu ovo u guzicu!
Ovo je samo posveta, zar ne?
Ili najava? Ili zahvala.
Jack, rekao si
da ti se svidjela moja knjiga.
Nisi mi dao knjigu, nego letak!
Čitao sam jelovnike
koji su bili duži od ovoga!
Vidio sam znak "stop" duži od ovoga!
Moja knjiga je putovanje
otkrivanja samog sebe.
To putovanje je završeno
do pete stranice.
Dobro, sad mi je jasnije.
Imaš puno trikova u rukavu.
Prvo čarobno drvo.
Onda knjiga od pet stranica.
Što je sljedeće?
Sjest ćeš na čarobnu prostirku za jogu
u letjeti u krugovima?
Onda ćeš se pogladiti po trbuhu
i duh će mi iskočiti iz guzice?
Nazdravlje, Jack. Jesi li dobro?
Imam alergičnu reakciju.
Vjerojatno od onog drveta
koje si mi poslao.
Poslao sam ti drvo?
Vidiš?
Znači, drvo je otišIo ovamo.
Što?
Zanimljivo.
Što je tako zanimljivo?
Ove grane nemaju niti jedan list.
I ja sam to primijetio.
Jack?
Pogledaj u drvo i reci nešto.
Što da kažem?
Što je tako smiješno?
Ovo je nevjerojatno. Zar ne vidiš?
Skoro kao da
svaki put kad kažem nešto,
nekoliko...
Zdravo?
Zdra...
...vo!
Kvragu!
Kako to uspijevaš?
Ja? Ja ne radim ništa.
Ti i ovo drvo ste povezani.
Povezani?
Kao da te
tvoje pričanje čini bolesnim.
Moje me pričanje ne čini bolesnim.
Doista? Što će se dogoditi
kad drvo izgubi sve svoje lišće, Jack?
Što želiš reći, Sinja?
Meni je to očito, što više pričaš,
više listova će opasti,
a ti ćeš biti sve bolesniji.
Bit ću sve bolesniji?
Što će se dogoditi
ako sve lišće otpadne s drveta?
To obično znači da je drvo umrlo.
Čekaj malo.
Kažeš mi da misliš
da što god se dogodi drvetu,
dogodit će se i meni?
Da.
Mogao bih umrijeti!
Da, ali bi umro
na najnevjerojatniji mogući način.
Mogao bih umrijeti?
Ili bi te netko mogao pretvoriti u stolić.
Sinja, stvarno si zabavan
kad stojiš ovdje
i šališ se, a moj život
kontrolira ovo čarobno drvo!
Što misliš, koliko listova je ostalo?
Tisuću?
Znači, ostalo mi je još tisući riječi?
Sad imaš 993.
Jedna riječ, jedan list.
Znam kako ću to zaustaviti.
Ne, ne bi trebao to raditi.
- To je ubojstvo!
- Da, i to s predumišljajem.
Jack, ne bi to trebao raditi!
Znaš što, Sinja?
Ti brini za stranice od 6 do 200,
a ja ću se pobrinuti
za g. Prevarantsko Drvo!
I kad smo već kod toga,
jedna posljednja riječ!
Pada!
Budi sretan što nemaš motornu pilu.
Zašto si mi to učinio?
Nisam to ja učinio. Ne bih znao kako.
Znači, svemir me prokleo?
Možda. Ovo je između tebe i drveta.
Čekaj malo.
Ako je ovo stvarno, što bih trebao raditi?
Jesi li ikad prije čuo za ovo?
Jesi li ikad vidio tako nešto?
Nikad to nisam vidio,
ali postoji priča o starom monahu
koji je imao takvo drvo.
Uvijek sam mislio da je to samo priča.
Postao je vrlo poznat i poštovan.
Znači, preživio je.
Ne, umro je.
Isuse.
Ne, on se zvao Stan.
Večeras putujem u Boliviju.
Duhovno utočište u Potosi
koje se zove La Paz.
Tamo ću porazgovarati s kolegama
o tebi i tvom drvetu.
Bolivija? Kad se vraćaš?
- Za tri dana.
- Tri dana?
Što da radim dotad?
Da sam na tvom mjestu, Jack, šutio bih.
Ne pričaj tri dana.
Koliko teško to može biti?
Zdravo!
Kvragu.
Hajde, Jack.
Što je svrha prokletstva drvetom
koje gubi lišće svaki put
kad progovoriš?
To je smiješno!
Valjda imaš pravo.
To je ludost!
To je smiješno!
Jesi li vidjela to?
Što?
List sa svakom riječi!
Jack, stvarno me ubijaš!
O, Isuse! O, bože, o, moj bože!
Bože, bože, bože.
Dobro jutro.
Caroline - bit ću na tečaju za djecu
CRKNI, DRVO!
Dobro jutro, gospodine.
Što vam mogu ponuditi danas?
Koliko?
U redu, tri velike kave s mlijekom.
Želite li i pecivo? Ne?
O, s čokoladom!
Tri kave s mlijekom i čokoladom.
Dupli kolač s čokoladom! Njam!
Želite tri CD-a Paula McCartneyja.
Sjajno.
Znate, volim Beatlese. Oni su mi život.
Ubojstvo! Abraham Lincoln!
Ti, ja, puška, pucanje!
Tri kratke kave.
Znam, malo sam usporen danas.
U redu, znači tri kave s mlijekom,
tri kave s mlijekom i čokoladom,
dupli čokoladni kolač i tri kratke kave.
Bez ubojstava.
I tri CD-a Paula McCartneyja.
To je 68.12 $ .
Možeš li mi reći kad je
sigurno za prelazak?
Jesi li gluh? Rekao sam:
"Možeš li mi reći kad je
sigurno za prelazak?"
Sad? Hvala, prika!
Stani, stani!
Hej, buraz, što se događa, buraz?
Što se događa?
Hej! Je li to bila pucnjava
iz auta? Što je to bilo?
Neka mi netko kaže
je li to bila pucnjava iz auta.
Hvala ti, sine. Bijelci su ljubazni!
Hej, g. McCall.
Jeste li uspjeli pročitati moju knjigu?
Sjajna priča, zar ne?
Pročitali ste je. I mrzite zaplet.
Dobro, ali stil pisanja je dobar?
Ne? Zašto ste mi lagali?
Tri godine mi lažete
kako niste stigli pročitati.
Sad ste iznenada pročitali,
ne sviđa vam se,
bezveze je i razbijate mi nade.
"Hej, Wayne, vrati se u Nebrasku
"i šišaj ovce s ocem."
Ne znate kako je to biti pisac. Mrzim se.
Mrzim se, shvaćate li to? Mrzim sebe!
Parkirat ću vam auto.
Da, parkirat ću vam auto,
g. Ohrabrenje.
G. McCall, hvala bogu da ste došli.
Imam puno poruka.
Želite li početi s najnovijima
ili s najhitnijima?
Boli vas grlo? Dobro, ne pričajte.
Dobro. Što kažete na malo čaja?
Sirup za kašalj?
Dobro.
Kako onda da znam što želite da...
G. McCall, ne pričate sa mnom
jer ste ljuti na mene?
Saznali ste da sam jučer
otišao ranije, žao mi je.
Dobro, imam problema sa želucem
i morao sam odjuriti kući
jer ne idem na javne zahode.
Razgovaram o tome s psihologom.
Dobro.
Jack, radi li se o božićnoj zabavi?
Tako mi je žao.
To je alkohol pokušao
poljubiti vašu ženu, ne ja.
Mislim, ne želim poljubiti vašu ženu,
iako su njezine usne imale okus raja.
Idem ja.
O, moj bože.
Našli ste moju kameru sa snimkama
seksa u kostimima životinja.
Ispričavam se, g. McCall.
Samantha me je zamolila
da vas pozovem.
Želi vas upoznati s nekim.
Mary, u redu je, otkriveni smo.
On zna što radimo ovdje,
u njegovom uredu, nakon posla,
na njegovom stolu, na njegovom stolcu.
G. McCall, samo želim reći, prije svega,
ona je ta koja je uvijek željela
biti prljavija životinja,
kao tvor ili zločesti dabar.
Ja sam pokušao
biti dostojanstvenija životinja,
poput vuka i kalifornijskog
crnog medvjeda.
Nemojte me povrijediti, žao mi je.
Jednostavno imam tu seksualnu glad.
To je nešto nezasitno.
Mislim, razumijete. Vi ste...
Želite da izađemo van
i riješimo to kao muškarci?
U redu! Idemo.
Ne, nisam to mislio! Oprostite.
Jack, moram te upoznati
s Christianom Légerom de la Touffeom,
europsko tržište.
Christiane, ovo je Le Jack.
Dobar dan. Puno sam čuo o vama.
Jack, reci Christianu cijelu priču o Sinji.
Reci mu sve detalje. Hajde.
Slušajte. Bit ćete zadivljeni.
Život je putovanje.
Život je što?
Život je putovanje?
Možete li to ponoviti, molim vas?
Život je putovanje.
"Život je putovanje."
Život je putovanje, da.
Ne shvaćam.
Volite plesati i zabavljati se s nama.
- Dobar dan.
- Bog.
Jack McCall.
Da, g. McCall,
vaše društvo vas čeka. Ovuda.
Želite da ja pričam?
Ne, ne mogu,
ne znam što da kažem.
Da učinim što biste vi učinili?
Je li to dobro?
Čekajte, dobro. Imat ćemo znakove,
na primjer, ako budem dobar,
potegnite uho. Dobro?
A to znači da moram biti bolji.
I ovo je dobro.
Počeli smo misliti da nećeš doći.
Robert Gilmore, potpredsjednik Nabave.
Ovo je Gil Reed, šef marketinga
kod Simona i Schustera.
Rukovanje. Daj, čovječe, mi smo braća!
Udri visoko i žestoko, Gil.
Bam! Tako treba.
Aaron Wiseberger, agent,
prijatelj čovječanstva
i ljubitelj svake knjige
koju ste ikada izdali.
Hajde, što je ovo, McDonald's?
Želimo uslugu ovdje!
Ovdje je čovjek sa suhim ustima!
Zašto ne sjednete, hajde.
Dobar dan, mogu li vam
donijeti nešto za piće?
Što kažeš na destileriju za početak?
Votku s ledom za mene.
Četiri vode za stol,
a za ovog finog tipa ovdje
vrući rum s vodom i medom.
Prehladio je grlo.
Ali znate što?
To mu se dogodi kad cijelu večer
urla za još plesa u krilu.
Ti ludi manijače.
Znači, četiri vode, votka s ledom
i vrući rum s vodom i medom.
To je moj čovjek.
Gospodo, s ovim ne želimo igrati igre.
Dobro, igre su za djecu.
Statistike govore za sebe.
Dr. Sinja ima veliku bazu obožavatelja
po cijelom svijetu.
Mi želimo biti tvrtka koja će tu
bazu proširiti ovdje.
Mislimo da imamo sjajnu ponudu.
Predujam od 250.000 $
za 15% ukupne zarade.
To zvuči sjajno.
U redu, prestanite me zezati
i dajte mi pravu ponudu,
jer je ovo vrijeme za
"Pokaži mi kokota", momci!
Kvragu, Jack, pogledaj se,
znojiš se kao kujica.
Samo se opusti, kompa.
Ja ću srediti ovo. Gil, dođi ovamo.
Gil, ono što trebam od... Slušaj me.
Ono što trebam od tebe
je da doneseš taj papir.
Moraš pojačati ton
na toj ponudi, kompa,
jer ja ništa ne čujem.
Ja sam mlad čovjek.
Sluh mi je dobar. Ne mogu čuti ovo.
Ne možemo povećati ponudu
ako još nismo ni vidjeli knjigu.
Tako to zvuči.
Ne možete očekivati da ponudimo više
kad još nismo ni vidjeli knjigu, zar ne?
To je smiješno.
Znaš li ti s kim pričaš?
Ja sam Aaron Wiseberger!
Bolje ti je da me prepoznaš, sine!
Vaš govor i ponašanje
uvredljivi su i nesnosni.
Simon i Schuster ne posluje
s beskičmenim idiotima. Gil?
Ne! Čekajte, gospodo.
Žao mi je ako sam vas uvrijedio.
Samo sam glumio agenta.
Ja zapravo nisam ni završio fakultet.
Išao sam na javni koledž
i to samo zbog toga
što je moja baka spavala s dekanom.
Želim vam sreću, gospodo.
Trebat će vam.
Tate, stanite malo.
Imamo jednog koji samo miče usnama.
Usnaš.
Svatko treba pjevati, tata.
Jer Tyler radi što i vi, dobro?
Zbog njega morate pjevati.
Dobro, Tyleru,
jesi li spreman da odeš na Mjesec?
Idemo!
Konačno je zaspao.
Možemo li razgovarati?
Čudno kako su samo tebe prozvali
da ne znaš riječi, je li tako?
Mislim, Jack McCall da ne zna riječi?
To je rijetkost.
To je bilo stvarno lijepo, Jack.
Bila sam sretna kad sam vidjela
vas dvojicu u tom krugu.
Mislim da je vrlo važno da vas dvojica
imate makar jednu stvar
koju radite zajedno, znaš?
To bude dva puta tjedno.
Koji dan bi više volio, utorak ili srijedu?
Ne mogu.
Ne možeš.
Ne možeš odvojiti jedan sat tjedno
da bi bio sa svojim sinom?
Ne razumijem.
Što, bazen? Vidik? Opa.
Pokušavam razgovarati s tobom
o tvom djetetu,
a ti želiš da se
opet svađamo zbog kuće?
Dušo, možeš li samo na trenutak
razgovarati sa mnom o Tyleru?
Samo budi sa mnom sad. Što...
Očito ne. Dobro da znam.
Žao mi je!
Žao ti je?
Reći ću tvom sinu da ti je "žao".
Moj život.
To je naš život, Jack.
Znam, kad smo se zaljubili,
bila je to burna romansa
i izgleda kao da sam ja
predložila da imamo dijete
i preko noći sam ostala trudna.
Ali tako ponekad život tako ispadne.
Jesi li ikad čuo izraz:
"Čovjek planira, a Bog se smije"?
Dva dana.
Dva? Dva dana do čega?
Jack, čega? Do čega?
Dušo, moraš razgovarati sa mnom!
Što je? Kao da si umno poremećen,
sa svim tim mlataranjem i glasanjem.
Sve što govorim ti se muči.
To je sjajno. Znaš što?
Neću više razgovarati.
Što kažeš na to? Ne želiš razgovarati?
Ni ja ne želim razgovarati.
Dobro došli u međunarodni imenik.
Tražite li pozivni broj države?
Jeste li još tamo?
Da!
Za koju državu želite pozivni broj?
Bolivija.
Žao mi je. Nisam to razumjela.
Namibija. Je li to točno?
Ne, glupačo!
Spojit ću vas sa sljedećim slobodnim...
Međunarodni imenik.
Pozivni broj države, Bolivija.
Grad Potosi.
Poslovni imenik, La Paz.
Sinja!
Da!
Halo? Ovdje je dr. Sinja. Tko zove?
Tko zove?
Jack McCall!
Jack! Zoveš zbog novosti, je li tako?
Oprosti, Jack, zaboravio sam.
Pokušavaš uštedjeti riječi, točno?
Samo se oglasi poput životinje
ako imam pravo.
Dobro. Još uvijek nemam ništa,
ali vraćam se sutra
i zvat ću te čim sletim.
Bog, Jack!
Idiot!
"Idiot" je jedna riječ!
Kačiš se s pogrešnim tipom!
Što ima, čovječe?
Što vam mogu danas ponuditi?
Naravno. Veliku trostruku kavu
s mlijekom i čokoladom.
Velika trostruka ledena kava
Još mlijeka?
Jack! Što se to dogodilo
jučer na ručku?
Zvali su me iz Simona i Schustera.
Odustali su od ugovora.
Rekli su da je neki glupavi mlađi agent
došao na sastanak s tobom,
da je bio nepristojan, primitivan i glup!
Sad sam namjestila Random House,
nemoj i to upropastiti.
Ovi momci su spremni platiti.
Samo se ponašaj poslovno
i ugovor je zaključen.
Gđo Davis?
G. Parker iz Random House je na liniji.
Dobro, idemo.
Ovo nije komplicirano, Jack.
Gluh i nijem bi mogao
sklopiti ovaj posao.
Kasnim na sastanak.
Nazoveš me kad završiš?
Obećavaš li da ćeš me nazvati?
Nemoj me razočarati, Jack.
Jack!
Don Parker.
S nama su Sarah Elliot i Rick Panero.
Jack, jesi li ondje?
Halo? Jack, jesi li ondje?
Halo?
Dobro.
Pretpostavljam da ti je Samantha
rekla da smo zainteresirani.
Sjajno.
Što kažeš da sklopimo posao?
Jack?
Halo? Želiš da počnemo ili ne?
Dobro. Slušaj.
Preskočimo formalnosti
i bacimo se na detalje.
Razgovarali smo međusobno.
Mislimo da bi realna ponuda bila 250.
Što kažeš?
Što ako povećam ponudu na 275?
Doista bi trebao razmisliti o 275.
Porazgovaraj o tome sa svojima.
Mi ćemo čekati.
Dobro, dobro.
Oprostite, oprostite.
Moram posuditi ovo na trenutak.
Objasnit ću kasnije.
Moram posuditi ovo. Za Jacka je.
Rachel, skrivaš svakakve tajne
i razglasit ću ih
ako mi ne daš vražju lutku!
Koja je odluka za 275?
Pristaješ li ili ne?
Nismo čak ni vidjeli knjigu.
U čemu je problem? Ne vjeruješ
našem marketinškom odjelu?
Naravno da jesu! Što je onda problem?
Hej, počet ćeš vrijeđati?
Ako ćeš se tako ponašati,
otkazat ćemo sve. Pazi na stav.
U redu, Jack. Popusti malo.
Što ako povećam ponudu na 300?
Dobro! Odustajem! Pet stotina!
Ako dobijem odobrenje za 500,
jesmo li sklopili posao?
Sljedeći put mi
duguješ ogromnu uslugu.
Tyleru izbijaju zubi, jadničak
i to je strašno
jer uopće ne spava, a ni ja.
Nema seksa za Jacka?
Možeš li...
Ne želi ni kuhinju
srediti da bude sigurna za dijete.
Zašto bih mu uopće dala?
Nosiš li sad bapske gaće?
Molim?
I grudnjak za dojenje?
Neću odgovoriti na to.
Ne moraš.
Radim najbolje što mogu.
Imam dar za tebe.
Što je to?
Ne ocjenjuj me po onome
što se nalazi u ovoj torbi.
Ne.
Ne, ne mogu to.
Zašto ne?
Jer nisam takva djevojka.
Zato su napravili tekilu.
Tekila plus seks jednako sreća.
Kako vam mogu pomoći, gospodine?
Trebate se naći s nekim.
Rekli su mi da ćete biti točni.
Ajme. Baš si malen, zar ne? Ali u redu.
Penji se na palubu.
Ispričavam se zbog nesporazuma.
Caroline McCall je u sobi 413.
Tražiš nekoga?
Mislila sam o tebi cijeli dan,
o svemu što želim učiniti
tebi.
Daj da ti pomognem.
Sad mi reci
što želiš.
Reci mi sve
zločeste stvari koje želiš da ti učinim.
Bau-vau-mm-bau-vau.
Ne boj se, dušo.
Samo dodajem malo erotike.
Evo kako će ovo ići, dušo.
Što više kažeš, više ću učiniti.
Reci mi što želiš. Hajde.
Pričaj mi prostote, Jack.
Zar me ne želiš?
Da?
Hajde, reci.
Reci mi što želiš da radim.
Da, pričaj prostote.
Hajde, Jack.
Hajde, možeš to, u redu je.
Tako je, Jack, hajde.
Hajde, Jack.
Pričaj mi prostote, Jack!
Ne znam što sam mislila.
Dušo, samo sam ti željela dokazati
da se i dalje možemo zabavljati.
Ali izgleda da ne možemo.
Tako mi je neugodno.
Dobro, Jack, ovo ne uspijeva.
Mi ne... Mi nismo što smo bili.
Ne otkad je Tyler rođen.
Drukčije je.
Kao da smo zaboravili
kako razgovarati jedno s drugim.
Zar ti ne misliš da je drukčije?
Jack, više ne znam ni voliš li me još.
Voliš li me još uvijek?
Dobro, moraš reći to,
moraš mi to reći, u redu?
Želim čuti da to kažeš.
Volim te.
Ne, Jack, molim te.
Treba mi da to čujem. Dobro?
Treba mi da kažeš:
"Caroline, volim te i želim biti s tobom.
"Želim provesti ostatak života s tobom
i nikad te ne pustiti od sebe."
Možeš li to reći, molim te?
Možeš li to reći?
Da!
Ali to je to.
Dobro.
Mislim da bismo trebali
posjetiti savjetnika,
nekoga s kim možemo porazgovarati
i tko nam može pomoći
da shvatimo kako da završimo sve ovo.
Što?
Postoji drvo.
Gubi lišće. Snagu.
Kad govorim, listovi opadaju.
Kad lišće opadne,
ja umirem.
O tome se radi?
Nekakva kriza srednjih godina?
Ovdje mi recitiraš pjesmu
o tvom lišću koje opada,
kao da ako nekako
komuniciraš sa mnom,
nećeš biti dovoljno muževan?
Jack, izlazi.
Ne, doista.
Idi.
Želim biti sama, molim te.
Jack, odmah.
Jack! Hej, Sam je sad na ručku,
potpisuje ugovor s Random House
i nemojte me ubiti,
ali maknuo sam se od stola
i netko je onamo poslao primjerak
Sinjine knjige.
Jeste li bijesni?
O, pogledaj tko je to!
- Hej, Jack.
- Bog, Jack.
Što je ovo, ležerni petak?
Dobro, moramo ovo zaključiti,
navedi ih da potpišu
prije nego se predomisle.
Jesi li ponio knjigu?
U redu. Mary će poslije
donijeti primjerak. Sjedni.
Udišeš to i bum, poludiš od toga!
Sad smo svi ovdje.
U redu, da vam objasnim ukratko.
Pričamo o marketingu i strategijama.
Marketing i strategije.
Mislim da bismo svi trebali
razmišljati globalno.
Bum!
Jesi li dobro, Jack?
Jack?
Hoćeš li malo vode? U redu.
Gospodine, mogu li vam
donijeti nešto za jelo?
Možda želite početi s lijepom salatom.
On će samo vodu, hvala.
Puno vam hvala.
Da, uzbudila nas je cijela ideja.
Mislim da što se televizije tiče,
želimo veliku kampanju u medijima.
Jutarnje emisije, kasnonoćne emisije,
sve talk-show emisije.
S ovakvom knjigom,
možemo ciljati diskonte,
lance klubova, kafiće.
Također mislim da bismo
trebali imati posebne promocije.
Poput Sinjinih dijeta ili vježbi.
Dobra ideja.
Pripremila sam ugovor
koji možete naći u svojim paketima.
Primijetit ćete da je cijena
malo otišla gore
kako bi odrazilo autorove marketinške
obaveze prema ovom projektu.
Ne, hvala, Jack. Držim Atkinsovu dijetu.
Ne vidim razlog zašto ne bismo
ovo sad potpisali
pa da svi možemo dalje
kao jedan profesionalan tim.
Jack!
Ovo sam vam mogla poslati e- mailom.
Knjiga ima samo pet stranica.
Molim?
Ira, sigurna sam da je ovo
samo nesporazum.
- Samantha.
- Bit ćemo u kontaktu.
Jack! Što nije u redu s tobom?
Ponašaš se kao pijani
trogodišnjak za stolom?
Ne kažeš mi da Sinjina knjiga
ima pet stranica?
Zar nemaš ništa za reći o ovome?
Jack, otpušten si.
Dobro, dobro, smirite se.
Trebate se opustiti, g. McCall.
Ovdje sam da vam pomognem
da vratite svoj posao.
Uspjet ćemo.
Ali trenutno sam vrlo zabrinut
zbog te vene na vašem vratu
koja će eksplodirati.
Ovog puta ću shvatiti, obećavam.
Obećavam. Idemo.
Dobro, vi.
Da, vi.
Vi...
Vi govorite... Vi govorite?
Dobro, to smo utvrdili. I sniježi.
Ne? Dobro.
Očito ne sniježi.
Lišće.
Lišće opada... Lišće opada s drveća.
Dobro.
Kad govorite, sve lišće opadne s drveta.
Dobro, ovo je zabavno.
Nije zabavno. Nisam mislio tako.
A kad sve lišće opadne s drveta,
vi ste zaspali.
Dobro. Niste zaspali.
Vi ste zabranjeni. Vi ste znak "stop"?
Dobro. Oprostite.
Plešete?
Vi...
Kad svi listovi opadnu, vi umirete!
Shvaćam.
Shvaćam. Jednom sam
probao drogu na koledžu
i bio sam siguran da je moja kosa živa.
Ali nije bila!
Dobro.
Palačinka.
To je slučajnost.
To nije slučajnost, idiote!
Upravo ste izgubili još pet!
Oprostite. Mogu li biti potpuno iskren?
Mislim da znam
zašto vas je Samantha otpustila.
Jer je ovo jako ludo.
U rangu Britneyne ludosti.
Dobro rečeno, McCall, ali ja idem sad.
Ne, u redu je. Dobri smo si.
Da ostanem?
Želite da pripazim na lišće?
Dobro.
Nikad nisam pomislio
da će mi nedostajati sljez.
Čekajte, kamo idete?
Na molitvu?
Bit ćete anđeo?
Dobro, shvaćam. Sretno!
Palačinka.
A sad?
Opada dok pričamo.
Zdravo.
Hvala vam. Bog vas blagoslovio.
O, bože, svi listovi su otpali.
Što?
Ne, šalim se.
Bog vas blagoslovio.
Aleluja. Što sad?
Ništa.
Rukavice! Rukavice, siđi dolje!
Siđi, Rukavice!
Opadaju li?
Da.
Jack, Samanthin ured je zvao.
Žele me nazad.
Žao mi je.
Jackie, večera!
Evo, dušice.
- Voila!
- Znao sam da će biti šunka
i krumpir pire!
Mama, mogu li ja prvi birati?
Možeš, zato što si tako pristojno upitao.
Hvala ti.
Evo.
Tresi, ne lomi, Jackie!
Sjećaš li se plesa "Volim šunku"?
Hajde otpleši to.
Jackie.
Jackie, to sam ja. Mislim, ja sam ti!
Hej, Jackie, ovdje smo!
Ja sam mi! Jackie, ovdje sam!
Ne, tata, nisi ovdje.
Nikad nisi bio ovdje. Otišao si.
Ja nisam on.
Pita. Kakav koncept.
Ne možeš dobiti pitu u Boliviji,
ne kao u Americi.
Voćne pite, krem pite...
Oprosti.
To je nevjerojatno,
koliko nepromišljenih riječi
čovjek može izgovoriti.
Zar ne misliš tako?
Ne izgledaš dobro, Jack.
Brak ti se raspao?
Uzela je dijete i otišla.
Izgubio si i posao?
Žao mi je, Jack.
Sve što imam za tebe
moja su vjerovanja
i ovu snježnu kuglu iz zračne luke.
Odspoji me od tog prokletog drveta!
- Molim te, Jack.
- Umirem!
Znam da si uplašen.
I znam da sam ti rekao
da ću se vratiti s odgovorom.
Odgovor je
da nema odgovora.
Nitko ne zna o ovome drvetu, Jack,
a vjeruj mi da sam pokušao. Dobro?
Ne znam kako će ovo ispasti za tebe,
ali ono što znam jest da trebaš naći mir.
Ako misliš da sam šarlatan,
zašto si onda ovdje?
Želiš moj savjet?
Moraš naći istinu o sebi.
To je jednostavno, Jack.
Moraš postati tih.
Ne samo ustima, nego i umom.
A u toj tišini, čut ćeš istinu.
Imaš li još nekih neriješenih
veza u svom životu?
Dobro.
Zna li tvoja žena da je voliš?
Stalno joj to govorim.
Riječi? Još riječi, Jack.
Govoriš joj, kao što besmisleni listovi
opadaju s umirućeg drveta?
Riječi.
Zar joj ne možeš pokazati da je voliš?
Pomiri se. Pokaži im da ih voliš.
I budi iskren.
Moraš prihvatiti mogućnost
da kad svi listovi opadnu s tog drveta...
G. McCall?
Hej! Zvao sam i slao e- mailove
i imam sjajnih ideja
kako spasiti vaš posao.
Sinjina knjiga može uspjeti.
Znam, i ja sam uzbuđen.
Razmišljali smo o tome
na pogrešan način.
G. McCall, slušate li me?
Jeste li dobro?
Što ste si to učinili?
Smrdite kao moj tata.
Trebate pomoć? Ne? U redu.
Nisam siguran da je opijanje
trenutno najbolji plan napada.
Ti.
Sve je ovo tvoja krivica!
Kako ti se to sviđa?
Živjeli!
Prokleti korove!
G. McCall, prestanite govoriti. Hajde.
Znaš, gnojivo je izmet!
To znači da jedeš govna!
Prestanite pričati, idiote!
Prestanite!
To je to!
Što?
Što to radite?
Završavam ovo. I to na funky način!
Da, dobro.
Sjajan ritam!
To je prava stvar.
To su Harold Melvin i Blue Notes.
S Teddyjem Pendergrassom!
Pjevaj to, Teddy!
Jack, prestanite pričati.
Jack, što to radite?
Izgubio si ženu.
- Izgubio sam svoju ženu.
- Jack, zaveži!
Znaš što to sad znači? Ništa!
Jack, što to radite? Prestanite pričati.
Kakve veze ima? Pogledaj moju obitelj.
Pogledaj moje ljude.
- Jack!
- Pogledaj moje ljude! To je divno.
Ovo je divno, moja obitelj, ha?
Ubijate se! Prestanite!
- Znaš zašto?
- Prestanite!
Jack!
Zavežite!
Prestanite pričati!
Hvala bogu.
Caroline.
Ništa u koledžu te ne pripremi
za rad u stvarnom svijetu.
Drvo, možeš li me čuti?
Drvo.
Umiremo, drvo.
Molim te, reci mi što da radim.
To sam ja.
Zovem se Jack McCall.
Ako me čuješ,
to što slušaš nije zvuk mog glasa.
To je zvuk mog unutarnjeg glasa.
Onog u mojoj glavi.
G. McCall?
Halo?
Čujete li me?
Ovdje je Emily iz staračkog doma.
Vašoj majci je rođendan
i ona očekuje da Raymond dođe.
G. McCall?
Vidi.
Znam što želiš,
ali mislim da se više
nema što reći, dobro?
Jer ti nećeš...
Ti.
Ja.
Mi.
Vječnost.
Je li ovo za mene?
To je ploča Beatlesa.
To je White Album.
Originalno prvo izdanje!
Stvarno to mogu zadržati?
Da.
Hvala vam.
Hvala tebi.
Idi po njegov auto.
Pročitali ste?
Sjajno.
Sjajno? Doista?
Opa.
Prodano.
Prodano?
Prodano? To je 10,000 dolara!
To je 10.000 dolara! Volim vas, čovječe!
Hvala.
Da.
Odmah ću se pobrinuti za to, g. McCall.
I benzin ću natočiti.
Tko je odgovoran za ovo?
Svidjet će ti se to, jamčim.
Da? Kušaj.
Želim se voziti u vlaku smrti.
Želim se voziti na Velikom kotaču.
- Vlak smrti.
- Veliki kotač.
Sunčano je, ali vjetrovito.
Bismo li trebali ići?
Možeš odjenuti moj džemper.
Zato si nosio džemper ispod jakne?
Znao si da ću to reći.
Nakon 42 godine, još uvijek
želiš da budemo sami na ovoj plaži.
Možda. Možda.
Raymonde, jesi li to ti?
Da.
Raymonde, konačno si stigao.
Sjedni!
Reci mi, kako si?
Rođendan mi je.
Želiš malo rođendanske torte?
Što?
Ne možeš pričati. Boli te grlo.
Odmori se onda, Raymonde.
Imam ti puno toga za reći.
Sviđa li ti se moja soba?
Baš je lijepa.
Sve su mi stvari ovdje.
Ali ponekad
budem usamljena.
Raymonde, budem tako...
Ali, mogu uvijek računati na Jacka.
On uvijek dođe.
I donosi mi cvijeće, pomaže mi,
a kad se idemo prošetati,
žene su ljubomorne, jer je tako zgodan.
Ponosim se njime, Raymonde.
Propustio si vidjeti kako je Jack
izrastao u sjajnog čovjeka.
Sjajan je. Može napraviti bilo što.
Jack je moj jedini razlog za život.
Ali tako je ljut.
Ljut na tebe, ljut na sebe.
Mislim da vjeruje da si
otišao zbog njega.
Bio je samo dijete,
ali stalno nosi tu ljutnju.
Voljela bih kad bi se oslobodio toga.
Bio bi puno sretniji
kad bi sve to zaboravio.
Raymonde,
moraš reći Jacku
koliko ga voliš.
Mi smo obitelj.
Život
nije vrijedan življenja bez obitelji.
Točno?
Zar mi nitko neće zapjevati?
Volim tortu, a ti, Jack?
Bog, mama. Volim te.
Bog, tata.
- Jack?
- Da.
Ja nisam tata. Ja sam ti.
- I ja sam Jack, znaš.
- Nisi.
- Jesam!
Nedostajao si mi, tata. Gdje si bio?
Otišao si i onda sam te
vidio nekoliko puta,
ali onda te dugo nisam vidio.
A onda si umro.
Žao mi je, Jack.
Valjda nikad ne znaš
hoće li zadnji put kad vidiš nekoga
biti posljednji put što ćeš ga ikad vidjeti.
Volio bih da postoji način
da ti to nadoknadim.
Postoji.
- Kako?
- Juri me. Hajde!
Opraštam ti.
Jack? Jack?
Nećete vjerovati ovo!
Jack, drvo se vratilo u život
i to je nevjerojatno! Možete pričati.
TISUČU RIJEČI
Napisao si divnu knjigu, Jack.
Tako se ponosim tobom.
Opet me grliš, Jack.
Razgovarali smo o ovome.
Zato sam živ! Ovo sam pravi ja!
Umro je lažni ja.
Toliko te volim. Dođi.
- Zdravo!
- Zdravo.
Prijatelji.
Namaste.
Dobro došli u moj ured,
vanjski prikaz
mog unutarnjeg bića.
Obojica ste u meni.
Kakva divna knjiga. Kakav dar
za držati, čitati, prodati.
- Hej, Aarone.
- Da.
Bez pjevanja.
Naravno. Oprostite mi, mudraci.
U redu, imamo tri ponude ovdje,
tri velike ponude.
Hej!
Bilo koja od te tri bi bila dobra.
Ne, nema potrebe za žurbom, prika,
mi imamo prednost ovdje.
U redu, ono što imamo je prilika
da nahuškamo trojicu glupana
jednog protiv drugog
i zgaziti ih u prašinu.
Uzeti im sve novce što imaju, i...
Na potpuno duhovan način, naravno.
Znaš što, Aarone? Ti si sad veliki agent.
Imaš svoje ime na vratima.
Zašto ti ne odabereš, ha?
Želiš li komad pite?
Volio bih, ali sad imam
nekog važnog posla.
Što? Važnijeg od pite?
Zapravo, da.
Ali daj mi još jedan zagrljaj.
Volim te!
Točno. Ja sam sad veliki agent.
Moje ime je na vratima.
Stevene!
Zašto ima wasabi graška
u mojoj mješavini azijske hrane?
Oprostite, g. Wiseberger.
Mislio sam da sam ih sve povadio.
Jedan je tu.
Došla je pošiljka za vas.
Donesi je.
Kvragu.
Budi mirna, otvorit ću ti.
Znaš da ne volim iznenađenja.
Ovo će ti se svidjeti.
Znaš što se dogodilo prošli put
kad sam htjela iznenaditi...
- Ovo će ti se svidjeti.
- Što se događa?
- Spustit ću dijete dolje.
- Dobro.
Dobro, u redu.
- Možemo li skinuti ovo?
- Dobro, ja ću skinuti povez.
- Da, molim te, skini ga.
- Skidam. Dobro.
Jack, ovo je kuća koju sam
željela da pogledaš.
Moraš vidjeti unutrašnjost.
Već sam vidio unutrašnjost.
Što ti... Zašto?
Razmišljaš da daš ponudu?
Ne, ne mogu.
- Zašto?
- Već sam je kupio.
Hej.
Ovo je korak u pravom smjeru.
Da.
Ali ne možeš učiniti
samo jednu stvar
i misliti da će sve biti sjajno.
- To ne ide tako.
- Čujem te.
Stvarno?
Čuješ ovo?
Što?
Tišinu.
Tiho je.
Sviđa mi se.
Tko si ti?
Dušo, drvo.
- Kako...
- O, da.
Rekao sam Gaudenciju da ga
pažljivo otkopa i sljedeće što znam...
Bum, ondje je drvo.
- Bum.
Bum, bum, bum.
- Je li rekao: "Bum"?
- Da.
- Bum.
- O, kvragu!
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com