www.titlovi.com
NEOGRANIČENA MOĆ
Nemojte odustati.
Nikad ne odustajem.
Smijem li?
Mnogo rabite ruke, zar ne?
Zdravo, Rede. - Lutheru.
Život bi ti bio jednostavniji
kad bi naučio rukovati videom.
To je istina.
U redu je. Nije ovdje.
Rekla sam mu da sam bolesna.
Možeš se opustiti.
Odmah se vraćam.
To ti se sviđa?
Želiš se igrati?
Dobro si?
Kako se to tebi sviđa?
Pljusnula si me? - Ti si mene!
Alane, što radiš?
Boli me! - I jače će te boljeti!
Boli me! - Prokleta bila.
Želiš da te ozlijedim? I hoću.
Pusti me! - To ti se sviđa?
Pusti me! - Vrati se.
Želiš se igrati? Pokazat
ću ti kako se igra. - Gade!
Porezala si me!
Gade! Ubit ću te!
Upomoć!
Ubili ste je?
- Nismo imali izbora.
Što ću sad?
Time. Što smo učinili?
- Nismo imali izbora.
Što je to bilo?
Bože!
Shvaćate li u kakvom smo sranju?
Recite mi. - Nemamo vam
što reći. Zvao je u pomoć.
Dotad niste čuli zvukove nasilja?
- Ništa što nismo već čuli.
Možda bih trebao pozvati
policiju. - Molim?
Bille. Razmisli o tome.
Malo razmisli.
Razmisli jebeno dobro.
To vjerojatno nije dobra ideja.
Evo što se zbilo.
Jadna Christy sama se vratila kući
i iznenadila provalnika. Logično?
Da.
Morat ćemo sve očistiti.
Alane. Jeste li imali
snošaj? - Ne znam.
Morat ćeš je pregledati. - Nisam
ginekolog. - Sad si to postao.
Uzet ću to. - Na njemu su
njihovi otisci prstiju. - Hvala.
Gloria?
Jesam li je ubio? - Sve će
biti dobro. Ne brini se.
Samo oprezno.
Nemoj se zakrvaviti.
Ja ću sve srediti.
Kao što to uvijek činim.
Sranje! - Što je?
Njezina torbica.
Gđice Russell. Ja ću
ga primiti. - Hvala.
Imam ga. - Dobro.
Polako, gospodine.
Bože!
Nema noža. Gdje je nož?
U spavaćoj sobi.
- Idite gore!
Vidio sam broj tablice.
Možda je bio krampus.
Pogledajte pod krevet.
Možda ste nas uništili!
- Zapisao sam mu broj tablice.
Misliš da će čekati da ga uhitimo,
seronjo? - Smirite se. - Šutite.
Što si našao?
Čovječe.
Dvostrano zrcalo. - Počnimo
tražiti čiji je to bio auto.
To je sve što imamo.
Uzeo je nožić. Krv. Otisci.
Što sve možemo s time! - Lopov
je koji je vidio umorstvo.
Čini se da je ukrao mnogo novca.
Reći ću vam što će učiniti.
Pobjeći će glavom bez obzira.
Pobijedili su nas za
sedam bodova. - Sedam?
Tko bi to pomislio?
Kate.
Nije li za mene malo
prekasno? Trčanje.
Glup početak, zar ne? Htio sam
razgovarati s tobom. - O čemu?
O vremenu. Večeri su hladnije.
- Normalno za ovo doba godine.
Htio bih se preseliti
nekamo gdje je klima blaža.
Razgovarao bih o tome s tobom jer
si mi jedina obitelj. - Nisam tvoja.
Jedina sam u školi u sastavcima
opisivala posjete zatvoru.
Preselio bih se zauvijek.
Ne viđamo se. Nismo se vidjeli
od majčine smrti. Godinu dana.
Imao si pravo odabrati život.
Nikad nisi bio uz mene. Dobro.
Ni ja ne planiram biti uz tebe.
Čekaj malo.
Lažeš, zar ne? - Ne.
- Opet radiš? Zato si tu?
Nisam. - Ne vjerujem ti.
Oče, što si učinio?
Christy Sullivan? - Walterova žena.
Vjerojatno je zatekla lopova.
Uredna pljačka. Da su barem moji
sagovi tako čisti. Nema otisaka.
Da? - Kao da je ovdje bila Mary
Poppins. - Gdje je g. Sullivan?
Oprosti, Sethe. Sve osoblje prije
dva je dana otišlo na Barbados.
Hvala na potpori. - To nije sve.
Pucnji su došli odavde.
Da je zatekla lopova, trebala bi
biti ovdje, no ubijena je ondje.
Na to upućuju tragovi krvi.
Što je radila ovdje?
Kao da je netko sjedio unutra,
no nisam našla otiske.
Misliš da je Sullivan tu sjedio
i gledao ženu kako se seksa?
Nadam se da nije. Zbog
njega. Sjajan je čovjek.
Oprezno to izvadi. - Kao
da ju je pokušao udaviti.
A onda je otišao do
vrata i ustrijelio je s leđa?
A pregledao joj je i vaginu.
Što je učinio? Zašto? - Možda je
zaboravio je li je silovao.
Jak provalnik slaba uma.
Slučaj je očito riješen.
G. Sullivan?
Oprostite što vas gnjavim.
Seth Frank, Odjel za umorstva.
Moj klijent nije raspoložen
za razgovor. - U redu je.
Vi vodite istragu, g. Frank?
- Da. Imam neka pitanja.
Što želite? Identifikaciju?
Da. To je bila moja žena.
Još nešto? - Dva ste
dana bili na Barbadosu.
Svake godine idem onamo.
- Žena nije išla s vama?
Trebala je. Sve smo već
isplanirali, no znate žene.
Predomislila se.
U braku s Rebeccom bio sam 47 g.
Kad je umrla, odlučio sam da
više ne želim osjetiti tu bol.
Bio sam siguran da će
me Christy nadživjeti.
To je dovoljno. - Moram
vas pitati za riznicu.
Mislite, sadržaj riznice?
Sandy, idi. Bit ću dobro.
Ti otiđi na prijam.
Ja ionako ne mogu ići.
Svi će shvatiti.
Ne mislite na sadržaj.
Mislite na stolicu. To me
morate pitati. - Moram, gospodine.
Zašto? To je povezano s nečime?
Mislim da je na njoj sjedio
netko tko je umiješan u umorstvo.
Velik ste čovjek i cijenim vas.
Žao mi je što ovo radim.
Nimalo ne uživam u tome. - Nadao
sam se da ću je moći zadovoljiti.
Imala je potrebe.
Nije me htjela krišom varati.
Ona je predložila stolicu.
Nadala se da će mi se svidjeti
sjediti u njoj. Nije mi se svidjelo.
80 sam godina pokušavao
živjeti ispravno.
Dao sam milijardu dolara
u dobrotvorne svrhe.
No ako ovo dođe na sud,
sve će se to zaboraviti.
Pamtit će me samo po tome.
Shvaćam, gospodine. Učinit ću sve
što mogu. - Slušajte kako cvilim.
Ispričavam se.
Obavite svoj posao. Ja
ću pokušati obaviti svoj.
Žao mi je, gospodine.
Dame i gospodo, predsjednik.
Sandy. - G. predsjedniče.
Prošećite sa mnom.
Kako je Walter? - 80 mu
je godina i usamljen je.
Shvaća da službeno ne mogu ništa
učiniti. - Dirnut je vašom brigom.
Jesu li što otkrili? - Nisu.
Zašto? Tko vodi istragu?
- Najbolji detektiv kojega imaju.
Shvaćam kako vam je. Teško je biti
strpljiv. - Nitko ne zna kako mi je.
Imam svu tu moć, a ne mogu
pomoći najstarijem prijatelju.
Obojica znamo da sam ovdje
ponajprije zahvaljujući njemu.
Sad me najviše treba,
a sigurno se osjeća napušteno.
Održat ću konferenciju za
novinare i zagrliti ga pred svima.
To će mu mnogo značiti.
Veoma velikodušno. Hvala.
Teniski lakat.
Sve mi je gore.
Moram liječniku.
Svi bi to doznali. - Što je
s mojim pravima na privatnost?
Mislim da je zahvatila tetivu.
- Burton kaže da je površinska.
Otkad si postao
stručnjak, Bille?
Jesi li ikad bio ranjen?
- Nekoliko puta.
Zbilja ćeš održati konferenciju?
- Naravno. Walter mi je poput oca.
Da pozovemo i gđu Richmond?
Ne moramo ometati njezinu
dobrotvornu misiju u Aziji.
Što smo doznali?
Provjerili smo tablice.
Automobil je ukrao
s policijskog deponija ukradenih
vozila. - Znači, nije budala.
Je li stupio u kontakt s vama?
- Burton sumnja da će to učiniti.
Slažem se. Ispričavam se.
To se više neće ponoviti.
Smatrajte moje ponašanje
prolaznim problemom. Kao i njega.
Mogao bi biti i više od toga.
Sve je vidio. - Ništa nije vidio.
Vidio je pijanu ženu koja
voli grub seks. Provalnik je.
Tko će mu vjerovati?
Nema nkakav dokaz.
Provalnik je. Tko će mu
vjerovati? Nema dokaze.
Ubijena žena W. Sullivana
Traži se provalnik
Uvijek si lako nestajao.
Misliš, nemam dojmljivo lice?
- Želim reći da imaš sreću.
Neke mušterije nikako ne mogu
prikriti. Koliko putovnica želiš?
Četiri će biti dovoljne.
- Drukčiji izgled, vozačke dozvole.
Za tebe ću načiniti i lažne
kreditne kartice. Kako perike?
Još su dobro. I brade i brkovi.
- Volimo raditi kvalitetno.
Zauvijek odlaziš
iz zemlje? - Možda.
Je li ti važno gdje si sve bio?
Mrzim azijske žigove.
Neka bude Europa i Karibi
preko zime. Koliko ću čekati?
Obično se dugo čeka,
ali za tebe ću se požuriti.
Uvijek si bila pouzdana.
Ne želim znati što si učinio.
Želim, ali ne želim pitati.
No odlazak iz zemlje
zauvijek... - Što je?
Nikad za tebe ne bih
pomislila da si bjegunac.
30 posto ljudi koji tako pobjegnu
ubiju se u roku od pet godina.
Sad mi pet godina ne zvuči loše.
Drži se.
Ima li vam ovo smisla?
Ja sam Christy Sullivan.
Ulazim u sobu i uhvatim lopova.
Sad si lopov koji izlazi iz
riznice. - Bravo. Izvučem pištolj.
Zašto je daviš ako možeš pucati?
Zašto je razodijevam i ponovno
odijevam? - Tu ti mogu pomoći.
Prije si radio u kemijskoj
čistionici i voliš lijepu odjeću.
Odjenuo si je jer nisi htio da
joj bude neugodno pred policijom.
Imala je 1,5 promila alkohola u
krvi. Nije važno jer nije vozila.
Vozači bilježe kilometražu. Auti
nisu voženi otkako su svi otišli.
Provjerio sam sve taksije.
Netko ju je dovezao kući. Tko?
Zašto se nije javio? - Možda
zato što ju je ta osoba ubila?
Možda. Volim ovaj slučaj.
Sredili smo problem s telefonima.
- Hvala. - To mi je dio posla.
Mrzim ljude koji to govore.
To mu i jest posao.
Da. Rupa od metka u zidu. - Da?
Nema metka. Zašto bi ga vadio
kad joj je jedan u glavi?
Zato što je drukčiji?
- Dva pištolja znače dva lopova.
Obojica su izašla kroz
prozor? To je sranje!
I zašto uopće
izlaziti kroz prozor
kad možeš onesposobiti
tako skup sigurnosni sustav?
Bill Burton iz Tajne službe
čeka te na parkiralištu.
Što on radi na parkiralištu?
B. Burton. - S. Frank. Čime sam to
zaslužio? - Znam da imate ludnicu.
No šefa zanima kako napredujete.
Možda si možemo pomoći. - Kako?
Znate kako je blizak
sa Sullivanom. - Znam.
Čim nešto doznate, javite
mi i reći ću to predsjedniku.
On će to javiti g. Sullivanu.
To će mu mnogo značiti.
Pomoći ćemo vam u svemu.
Ovo su moji brojevi.
Imate li kakav trag? - Još
ne znamo što se dogodilo.
Volio sam se igrati Sherlocka
Holmesa. - I Tajna služba to radi?
Deset sam godina bio policajac.
- Vi ste onaj Bill Burton?
Bio sam mlađi i gluplji. - I ja
sam bio mlađi. No sad sam gluplji.
Moj ih kuhar priprema posebno
za mene. Grješno su dobri.
Prodavač ste, g. Sullivan.
- Ovo je za mene nešto novo.
No čujem da sjajno radite.
Zato vas trebam, g. McCarthy.
Shvaćam. - Još ne
znam tko je meta.
Dok to ne doznam, morat ćete
u Washingtonu čekati upute.
To ne dolazi u obzir.
Ovim se poslom bavim jer
volim živjeti na visokoj nozi.
Ne mogu si priuštiti neaktivnost.
Otac mi je umro kad sam
imao 10 godina. Bio je rudar.
Umro je od bolesti pluća.
Obogatio sam se s 25 godina.
Kupio sam taj rudnik,
dao ga zatvoriti
i svakom rudaru dao 50.000
dolara da može otići u mirovinu.
Čekat ćete u Washingtonu.
Uplatit ću milijun dolara na račun
u švicarskoj banci koju odaberete.
A kada dođe vrijeme, dobit
ćete dva milijuna po metku.
Doista ste prodavač.
Lako je prodavati grijeh.
Tko je on? - Luther Whitney. Jedan
od ponajboljih svjetskih lopova.
Cijelu noć nisam spavao.
Razmišljao sam o tome da su
možda bila dva provalnika.
Što ako je bio sam, no želi
da pomislimo da su bila dvojica?
Prijatelj u FBI-u rekao
mi je da takvu pljačku
mogu izvesti možda šestorica.
Samo Whitney živi u Washingtonu.
Zašto nikad nisam čula za njega?
- 30 godina nije bio uhićen.
Ovo mu je slika s promocije? - Tad
je bio mlad. Bio je član bande.
Triput je bio u zatvoru.
No otad je neuhvatljiv.
Ispituju ga poslije svake velike
pljačke, no nikad nema dokaza.
Kladim se da je on.
Odavde je. Što nam još treba?
Ali imamo problem. - Koji?
Nije nikoga ubio već
45 godina. Od Koreje.
Pa što? Veteran je.
- Ranjeni veteran.
Imam njegov vojni dosje.
Primio je bezbroj odlikovanja.
Živi od invalidske mirovine.
Tako barem on kaže.
Ne vjerujem da je ubojica. Samo je
sjajan lopov. I ne hvatam heroje.
Sigurno ste pametni. - Molim?
Obično vam treba tjedan
dana da dođete do mene.
Seth. Prepoznao sam vas po
slici u novinama. Luther.
Drago mi je.
Da odmah potpišem priznanje
ili da najprije popijemo kavu?
Prije nego što vas doživotno
zatvorim, provjerio bih vaš alibi.
Gledao sam utakmicu s prijateljem
R. Bransfordom. Vlasnik je kafića.
Pitajte me kako je
završila. Možda lažem.
Pratili ste slučaj? - Jesam. Volim
istinite kriminalističke priče.
U FBI-u kažu da samo nekolicina
može izvršiti takvu provalu.
I vi ste na popisu.
- Volio bih da je to istina.
Ta se osoba užetom spustila
kroz prozor usred noći?
Kad bih to mogao, bio bih
zvijezda sastanaka AUU-a.
Američkog...?
- Udruženja umirovljenika.
Zašto je to bilo tako teško?
- Želite da vam pomognem?
Tražim stručno mišljenje.
Kako biste vi...? Zaboravite to.
Kako bi netko to izveo?
Kakvu osobu moram tražiti?
Ako izuzmemo trik s užetom,
stariju osobu. Poput mene. - Jer?
Za to treba strpljenje.
Tajna je u istraživanju.
Tako sam barem pročitao.
- U kakvom istraživanju?
Po onome što sam vidio na
telki, to je velika kuća.
U nekom arhitektonskom uredu
moraju postojati nacrti.
Morao bi naći taj ured
i provaliti u njega.
Kopirao bih nacrte i vratio ih
ujutro. - Zašto ih ne bi ukrao?
Svatko može provaliti, no trik
je u tome da to nitko ne dozna.
Tada bi morao naći izvođača radova
i tvrtku koja je ugradila alarm.
Znate li kako je teško provaliti
u tvrtku koja se bavi osiguranjem?
Ne znam kako im to uspijeva.
Čemu sav taj trud?
- U kući je velika riznica.
Mora postojati tajni ulaz u nju.
- I postoji. Baš mi to nije jasno.
Taj se tip očito dobro pripremio.
Zašto je vrata razvalio šipkom
kad mu je pred nosom bio
daljinski? - Daljinski?
Kao daljinski upravljač videa.
Zvuči nevjerojatno.
U riznici je sigurno
bilo mnogo vrijednih stvari.
Vrijednih gotovo 5 milijuna.
To je smiješno? - Zašto mi se čini
da me želite iznenaditi? - Htio sam.
Opet vi po starome.
Bl li se provalnik
maskirao? - Možda i bi.
Morate ga upoznati da biste ga
uhitili. Radi sam? Neki čudak?
Poput vas. - Zapravo bih
ja i bio idealni prototip.
Kad koga dugo gledate, upoznate
ga. Zato se najbolji maskiraju.
Neki su navodno stručnjaci
u tome. Imaju periku i slično.
Zašto ne nastavite o perikama?
Bih, ali moram otići na kontrolu
pace-makera. Uzbudljiv razgovor.
A) nemate pace-maker,
B) vratit ću se sutra.
Sutra se ne obećava nikomu.
Zdravo.
Vraga pace-maker.
Ah, Katie.
Moraš se početi bolje hraniti.
Konferenciju održavam ovdje
jer u ovoj će se sudnici
suditi ubojici C. Sullivan.
Kao što znate, iz
siromašne sam obitelji.
Iz siromašna grada.
Vrata nikad nismo zaključavali.
Sad svi zaključavamo vrata.
No ne brinem se zbog toga.
Zaključavamo i srce.
- Možete li to isključiti?
To je najveći gubitak.
Zaključavamo srce pred umornima,
siromašnima i njihovoj boli.
Sestre i braćo. Zaključavamo
srce pred samima sobom.
Opet ga uključite. - Rekli
ste... - Znam. Uključite ga.
Osjećamo kao da nasilje
moramo prihvatiti. To je pogrešno.
To nije Amerika.
Borit ću se protiv toga.
Stari prijatelju.
Mi ćemo se boriti protiv toga.
Da se nas dvojica nismo slučajno
upoznali, ne bih bio predsjednik.
Da se Christine nije razboljela,
bila bi s tobom na Barbadosu.
Bio si mi poput oca.
Sve bih dao da ti
mogu ublažiti bol.
Hvala.
Bešćutni kurvišu.
Neću bježati od tebe.
T. Jefferson ručao je u Zelenoj
sobi. Zidovi su prekriveni svilom.
Kao i u vrijeme Monroea. Ovdje
ima mnogo vrijednih predmeta.
Idemo u Plavu sobu.
Načinjena je u obliku ovala,
kako bi zadovoljila Washingtona.
Za Božić usred ove sobe
stoji božićno drvce Bijele kuće.
Kroz prozor vidite
Jeffersonov spomenik.
Gloria Russell
Bio je ovdje. Bio je
u skupini turista.
Nikad se nisam suočila s ucjenom.
- Ne želi novac. - Sad čitaš i misli!
Ne. Pročitao sam
što piše na poleđini.
Ne želim novac. - Baš je
hrabar. Da barem radi za nas.
Završio si govor za privlačenje
novaka? Kako ću to srediti?
Kao što ste sredili nožić.
K vragu, Bille. To se
može shvatiti kao kritika.
Želiš me za neprijateljicu?
- Trebao sam pozvati policiju,
no bio sam slab. Uvjerili ste me
da šutim i žao mi je zbog toga.
Svaki put kad vas vidim,
želim vam iščupati grlo.
Dobro, ti možeš dalje piškiti.
Što da učinim? - Ništa. Pogriješio
je jer misli da ima vremena.
Frank je dobar. Uhitit će ga.
I što onda?
Onda ću ga ubiti.
Gđica Whitney? Hvala.
Ja sam Seth Frank. Oprostite.
Hvala.
Baš ne izgledate kao opaka
tužiteljica? - To je dobro ili loše?
Ne znam.
Rekla sam vam preko telefona.
Ne kontaktiram s ocem.
Vi ovako možda ne gubite vrijeme,
ali ja da. - Očekujete da odem?
Dobro.
Otac vam je nestao.
Trebam vašu pomoć.
- I ne poznajem ga.
Bio je u zatvoru kad sam bila
malena. Živjela sam s majkom.
Nismo u vezi. Ne mari za mene. Ove
sam ga godine vidjela jedanput.
Kada? - Prije nekoliko dana.
Rekao je da možda odlazi iz grada.
Mogu li se sada vratiti poslu?
Ne znate kamo je mogao otići?
- Nećete ga naći ako to ne želi.
Kažete da je otišao iz zemlje?
- Ne, nego da ga nećete prepoznati.
Mogao bi biti iza ugla.
Ima tajno mjesto. - Gdje? - Nikad
mi nije rekao. - Kako znate za to?
Majka ga je voljela. I nakon što
ga je ostavila. I kad je umirala.
Govorila je samo o njemu.
Da barem nije učinio
ovo ili ono. - Što još?
Kako je dugo živio ovdje?
- Godinama. - Nisam ovdje bila.
Neobično za lopova da ovdje
ostavi ključ. - Uvijek je to činio.
Na brzinu je pobjegao. Što može
tako uplašiti takva profesionalca?
Nije bio na ovim
mjestima. Moja matura.
Moja promocija.
Noć kad sam s majkom
slavila svoj prvi posao.
Ja sama na stubama, nakon
što sam dobila prvu parnicu.
Katkad sam mislila...
Da je bio u mom stanu.
Gledao moje stvari.
Gledao u hladnjak jer je uvijek
mislio da se loše hranim.
Zvuči ludo, no uvijek sam
osjećala da je u blizini.
Pomozite mi da ga uhitim. Ostavite
mu poruku da se brinete za njega.
Neću. - To je istina. Brinete se.
Možda je u životnoj opasnosti.
Mogli biste ga spasiti. - Neće
doći. - Hoće. Ima samo vas.
Bježi i s pravom se
boji da će ga uhititi.
Taj je slučaj jako važan.
- Nije ubojica. - Možda je nedužan.
Ako jest, brzo ću ga pustiti.
Što ako se netko pokuša
proslaviti njegovim uhićenjem?
Ja mogu jamčiti njegovu sigurnost.
Nazovite ga i održat ću obećanje.
Vratit ću vam oca.
Seth. - Zdravo.
Ostavila sam mu poruku.
Nazvao me poslije sat vremena.
Naći ćemo se sutra. - Gdje?
Na otvorenome blizu moga ureda.
U kavani Alonzo. - Kada?
16 sati. Tad neće biti ljudi.
Zvuči dobro. Hvala.
Tata. Kate je.
Možeš li me nazvati?
Htjela bih o nečemu razgovarati.
Mogli bismo se negdje naći.
Ako je to moguće.
Hvala. Čujemo se.
Tata. Kate je.
Možeš li me nazvati?
Htjela bih o nečemu razgovarati.
Mogli bismo se negdje naći.
Svi znate gdje i kada morate
biti. On je poput jegulje.
Ako nas nanjuši, nestat će.
Ne krećite dok ne dam znak.
Očekujte ga oko 16 sati.
Kći će ga čekati.
Upamtite da morate ostati na
mjestima dok vam ne dam znak.
Okupite se.
Nitko ne smije krenuti
dok on ne sjedne. Pitanja?
Šef vam je zahvalan. - Mislio
sam da bi htio imati svjedoka.
Njega tražimo. Inače ne bi
tako brzo nestao. Vidimo se.
Antacid? - Imam svoje.
Hajde, Kate.
Doći će? - Hoće.
Što želite?
Ništa, hvala. - Morate.
Molim? - Ako sjedite,
morate jesti.
Ovaj tip nije bio dio
moga plana. - Nevjerojatno.
Čekam nekoga. - I on
mora jesti. - I hoće.
Naručit ćemo pola
jelovnika, ali ne sada.
Možda je prerušen u Kineza.
Pogledaj onoga sa šeširom.
Mislim da je on.
Osumnjičenik se približava.
Ne mičite se i čekajte moj znak.
Nisam ubio tu ženu.
Želim da mi vjeruješ.
Pričekajte da sjedne.
Moraš mi vjerovati.
Mislim da smo spremni.
Dobro ste? - Što je to bilo?
Ne znam. Je li tko vidio odakle
je došao pucanj? - To su bili vaši?
Nadam se da nisu. Je li
tko vidio odakle je pucano?
Gdje je Whitney?
Nađite ga!
Samo polako.
Ostanite smireni.
Nema razloga za paniku.
Svi samo budite mirni.
Neuredno je. - To mi
se sviđa kod žena.
Neki brojevi.
Policijska postaja.
Moj ured, kućni broj.
I ja živim sam.
Nazovite bilo kada.
Želite da netko bude s vama?
- Ne. Samo se želim naspavati.
Vani sam postavio policajca.
Možda će vam se pokušati javiti.
Dosad ste sve pogodili.
Žao mi je.
Ako primijetite bilo što neobično,
odmah nazovite. Nećete smetati.
Živim sam.
To ste već rekli.
Prozirno, ha?
Želite li nešto popiti?
Imam vodu i vodu.
Može.
Može Pellegrino.
Što je? Pogrešno sam
izgovorio? - Ne. Umorna sam.
Samo sam umorna.
Još sam vam nešto
zaboravio reći.
Živim sam.
Zaključajte vrata.
Je li to dobro? - Jest.
Naspavajte se. - Hvala.
Dvaput sam te izdala. Želim
da to znaš. - Nisi prva.
Zašto si došao? - Nisam htio
da mi kći misli da sam ubojica.
Zašto si došao u restoran?
Znao si da će te čekati.
Moja me kći htjela vidjeti.
Pljačka je išla dobro dok oni
nisu došli. Bio sam u riznici.
Seks je postao grub. Počeo ju je
daviti. Mislio sam da će je ubiti.
Nekako ga je nadjačala i ubola,
a onda su je dvojica ustrijelila.
Oni su te danas pokušali
ubiti? - Možda. Ne znam.
Možda je Walter Sullivan
nekoga naručio.
Moćan neprijatelj. Svaka čast.
Manje moćan od predsjednika.
Tako je. To je bio Alan Richmond,
a tipovi su bili iz Tajne službe.
Russellova je sve prikrila.
- Otiđi na policiju.
To rade nedužni. - Naravno.
Ovaj bi mladić prije povjerovao
meni nego predsjedniku?
Zašto bih ti ja vjerovala?
- Jer ti se kunem, Kate.
Kunem ti se Maddienim grobom.
Tako je. Grobom tvoje majke.
Prije bih se ubio nego lagao.
Isuse, Lutheru.
- Znam. - Ubit će te.
Možeš li pobjeći?
Bio sam spreman.
Već sam bio na aerodromu.
A tad sam vidio kako na
konferenciji iskorištava Sullivana.
Možda ne bih mogao spasiti
Christy, no nisam ni pokušao.
Što ćeš učiniti?
Ne znam. Smislit ću nešto.
Lani sam te gledao
na sudu. Dobila si parnicu.
Hvala Bogu da imaš majčinu pamet.
Vani je opasno.
Uvijek je.
Možete li ovo dati G. Russell?
- Trebam li što potpisati?
Ne. Izgledate pošteno.
Hvala što si me spasila. A. R.
Bože!
Večeras si lijepa.
- Hvala, g. predsjedniče.
I hvala, g. predsjedniče. - Na?
Znaš.
To si mi danas poslao. - Naravno.
Oprostite. Iznenada
sam poželio zaplesati.
Pridrži mi ovo.
Kakve su to gluposti?
Nadam se da imaš objašnjenje.
Oduševljena sam tvojim darom.
Tvoja je poruka bila divna.
Poslao sam poruku? - Jesi.
Prepoznajem tvoj rukopis.
Mslila sam da želiš da je nosim.
Lijepa je. - Hvala.
- I znaš što još? - Što?
Christy ju je nosila
kad je bila ubijena.
Znaš što to znači?
Whitney se javio.
To nije prvi put.
Tajiš nešto od mene?
Imaš mnogo posla, Alane.
Nismo te htjeli gnjaviti.
Jučer mi je poslao
fotografiju nožića.
Morat ćemo razmisliti o tome.
Dođi sutra u moj ured. Bit će to
zanimljiv dio mojih memoara.
Tko je krivotvoritelj? - Seth kaže
da je Whitney to naučio u zatvoru.
Darovit je.
Kako smo mu blizu?
- Radimo bez prestanka.
To je dobro znati.
Pogriješit će.
- I to je dobro znati.
Moramo srediti
još jednu stvar.
Ima kćer, zar ne?
Sigurno to želite?
Mlada je tužiteljica.
Tužioci postavljaju pitanja.
Možda ona zna što i on.
Na posao, momci.
Pokažite da volite svoju zemlju.
Kako je Kate? - Gdje si?
Nećete mi stići ući
u trag. Odgovori mi.
Ne može biti u boljim rukama.
Sad je čuva Tajna služba.
Dr. Kevorkian, pretpostavljam?
Već ti je došla do vratne žile.
Sad će ti se malo zavrtjeti. Ako
stisnem do kraja, ubit ću te.
Spusti je.
Predsjednik mi je.
Imao pravo ili ne.
Pogriješio je.
Ti si pogriješio.
Nisi smio napasti moju curicu.
Imaj milosti.
Svu sam je potrošio.
Tata?
Spavaj, dušo.
Isuse!
Je li ti Walter rekao zašto Christy
nije otišla na Barbados?
Rekao je da se predomislila.
Znaš tko je to učinio, zar ne?
I ti ćeš znati.
Provjeri telefone.
Ideš prečacem, Tommy?
Večeras zamjenjujem Tommyja.
Ne brinite se. Dobro je.
Neuobičajeno. Kako
da vas zovem? - Luther.
Znate kako ćete doći do
moje kuće u gradu? - Znam.
Znam gdje su sve vaše kuće.
Ja sam vas opljačkao.
Mene ste pokušali ubiti.
Žao mi je što sam promašio.
Vjerujem u Stari zavjet.
Mislim da je osveta dobra stvar
kad se učini nešto strašno.
Poput onoga što ste vi učinili.
- Voljeli biste to vjerovati.
To bi vam bilo jednostavnije.
Što mislite da dobivam ovime?
Opet ćete me opljačkati?
- Ne trebam vaš novac.
Jeste li u posljednje vrijeme
bili u riznici? Sve sam vratio.
Prekasno, ako tražite milost.
Danas će se dogoditi mnogo
sranja. Želite znati što se dogodilo?
Bio sam ondje.
- Želim znati.
Mislite da ćete podnijeti da
čujete kako ju je tukao i davio?
I kroz vatru bih hodao.
- Bio sam u riznici kad su došli.
Bili su pijani. Počeo
ju je tući. Uzvratila mu je.
Tad je postao jako grub.
Branila se, on je počeo cviljeti.
Tko je još bio u kući? - Ljudi
iz Tajne službe koji su je ubili.
Glupost. - Gloria Russell uklonila
je sve dokaze. - Prestanite!
Ne zanima vas tko je to bio?
- Vi. - Ma dajte, g. Sullivan.
Prestari smo za takva sranja.
- Nego tko je to bio? - Znate.
Ne odmahujte glavom.
Kad ste sami noću i ljuti ste,
čije lice ima vaš neprijatelj?
Zaustavite auto!
- Ne. Nastavit ćemo.
Ovo je prestrašno! - Jest.
Znam da je poznat kao ženskar.
Nisam sanjao da će izdati mene.
Ja sam ga učinio predsjednikom.
- Sjećate se konferencije?
Kad vas je zagrlio i rekao
da bi Christy bila na Barbadosu
da se nije razboljela? Kako
je znao da je to rekla?
Nikomu to niste rekli. Ona mu je
to rekla te noći. Bio sam ondje.
To nije pravi dokaz.
Onda možda ovo jest.
Mogli ste to ukrasti.
Nisam. To nisu moja
krv ni moji otisci.
G. Sullivan.
Volio sam je.
Isuse, Burtone.
Žao mi je.
Još radi? Nisam ugovorio sastanak.
- Vi ne morate ugovarati sastanak.
Hajdemo, gđice Russell.
Uđi.
Upravo smo primili strašnu
vijest o tragediji u Bijeloj kući.
Ondje je naša reporterka.
Izvori kažu da je W. Sullivan
večeras posjetio predsjednika.
Još si tu?
Jesam.
...Ne bih bio predsjednik.
Da se Christine nije razboljela,
bila bi s tobom na Barbadosu.
Bio si mi poput oca. - Detalji
s konferencije za novinare
na kojoj je predsjednik izrazio
svoju odanost W. Sullivanu.
Predsjednik se obvezao naći
ubojicu Sullivanove žene.
Večeras su se sastali, no ne
znamo o čemu su razgovarali.
Znate li zašto se
predsjednik ubio?
Znam da je u posljednje vrijeme
bio pod mnogo većim pritiskom.
O tome smo mnogo razgovarali.
- Ali zašto se ubio nožem?
To će me pitanje
vječno progoniti.
Naravno, pokušao
sam ga zaustaviti.
Alan mi je bio poput sina.
To je bio Seth?
Mislim da bi volio doći
na večeru kad se oporaviš.
Ne moraš se brinuti
za mene. - Znam.
Hoću li biti dobro?
Da. Bit ćemo dobro.
HRTRip i prilagodba - Chordy
08.08.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com