www.titlovi.com
Jednom sam imao lijepu Domovinu.
Hrast je rastao tako visoko.
Violeta je tiho kimnula.
To je bio san.
Ljubila me u Njemačkoj
i govorila mi u Njemačkoj.
Teško bi povjerovali koliko
je dobro zvučalo,
riječi, volim te, volim te.
To je bio san.
Adame.
Adam, vrijeme je.
Oh, moja gazdarice Ruth Edelson.
Dopustite mi da vas nešto upitam.
Jesam li jutros još uvijek lijep?
recite istinu.
naravno, Adame.
Ne mislim da je bilo vrijeme za-
za doručak.
Znaš, nikada te nisam pitao,
draga,
koliko si stara?
oprosti, ti si vještica.
Ti si hexer.
Prevarila si vrijeme.
Adame, molim vas.
nakon što sam sinoć zaspao, draga,
ležao sam tamo.
Razmišljao sam ,
kao da je od porculana.
U stvari, mogu vidjeti svoj odraz
u njemu.
Sada, što te to skrivali?
Draga, pokaži mi.
- Pokaži mi, pokaži mi.
- Adame.
dođi ovdje, da malo zavirim.
Modrica?
Žao mi je Adame, vjerujte mi.
Oprosti, Adame.
Jutro, Adame.
Sve skupa mora ići.
Da, ne zaboravite ovaj Olivetti, molim.
Nećemo.
Oprosti, Adame.
Ne bih trebala imati veze s tim.
Molim te, oprosti.
U redu je, Ruth.
Oh, ukus...
sapuna.
Dakle, zašto ste to učinili, Adame?
Što?
Što mislite da sam učinio?
Znaš, stari mađioničarski trik
gdje se ženi odvoji kičmeni stup
od glave.
gušenje gazdarice.
Oh, to je - to je smiješno.
Ne, ne znači da ste je povrijedili.
samo ste htjeli da vas vratimo kući.
U redu, Adame?
Da ,vau, vau.
I tako sam se ponovo vratio
do moje kuće u pustinji,
Seizling Institut,
koji je osnovao američki filantrop
Rebecca Seizling
kao centar pod vodstvom
dr. Nathana Grossa
za inovativne terapije
i kao dom za preživjele iz
nacističkih logora.
Muhammad.
Vidite li da?
Dolazi.
Veliki momak čeka.
Adame.
Oh,to je veliki zagrljaj.
Vratio si se.
Tako sam sretan što si tu.
Da, još uvijek je otvoreno.
Pratio sam-
ne želite pijesak-
na katu.
I pozdrav Rebecci.
Svi moji najbolji prijatelji.
Što je to?
Oh, transport.
Jesu li svi poludjeli?
Pa...
200 dolara.
Adame, skrivali su mjesecima.
Reci mi što učiniti.
AT&T, Mr. Blum,
New York Stock Exchange.
Evo, daj mi.
Udvostručit ću ga-
u tren oka.
- Adame.
- Da?
Kolumbo je bio židov?
Da, da,gđo.Lipowitz.
Kolumbo je definitivno židov
ali i talijan, tako da zapravo,
Nevjerujem da je talijan, a i vi
ne bi trebali.
Da, to je istina,
oni su hrpa prosvijetljenih.
Ali oni ulaščenih čizama,
i sada očekuju da će svi zaboraviti
i oprostiti.
- Moj vlak.
- Da.
Ti.
Stvarno, Arthur, dobro znaš da je
gđa. Seizling izričito zabranila
bilo koji oblik izgaranja
u institutu.
Moj vlak.
Arthur-
Znate što sam vam pričao.
Fellow je preživio, to je dobro
vraća se na institut,
ne kao zatvorenik,
ne kao zamorac.
Ne, to vrijeme,
Ja sam na misiji
izložiti ludilo
od medicinskog osoblja ovdje na
institutu Seizling,
nemar, Dr. Shapiro,
i impotencija
od gospodina Professor Nathan Grossa.
On leži.
Ovlašten od koga?
I ovdje dolazi.
Samo sam mogao ćuti njen metodički korak
i nepravilan rad srca.
Medicinska sestra Gina Grey,
biser na smetlištu,
s knjigom pravila,
i stilom magarca.
Arthur, prestani.
Ne.
Adam.
Hoćeš li poći sa mnom?
Dr. Gross želi vas pozdraviti.
Ne. Ne.
Molim vas progutajte tablete,
Mr. Blum?
Hmm, ne sada.
Izgubili ste na težini, Adam.
Oh, da, bio sam igračkaa za vas,
moje djete.
Noći su najgore, znaš.
Hmm.
Ćula sam o vašoj noći.
Ali sam siguran da niste
povrijedili svoju gazdaricu.
Dođite, Adam.
Oh, dođi, Gina.
Mirišeš na nešto.
Oh, da, sjetit ću se.
Dodirni me.
Dođite već.
Da, voliš raditi, zar ne, Adam?
Uh, oh, da, oštri prijelaz.
samo trenutak...
Znaš, Adam-
Slijedeći.
Ono što ja ne mogu shvatiti,
zašto ne bismo bili u mogućnosti
pomoći vam?
Vi ste briljantan čovjek.
bili ste genij.
Ime: Adam Stein,
najbliži rođak: ništa,
broj na mojoj ruci:
7, 6, 3, 4, 5.
Gross, pusti me.
Pa ipak vidite, za sve svoje znanje,
vaša šestica, sedmica sada je smisao
povratka na institut
nakon pokušaja ubojstva žene
manje od 24 sata ranije.
To je laž.
Ne, to je laž.
- Da.
- Ne, to je laž.
Žena se zove Ruth Edelson.
A ti, Gross, ti si vic.
Ah, želite li mi reći zašto?
Da, vratiti ste se,
vjerujem da je to apsurdno...
u ništa.
nevjerujem u sunce.
A ipak, od svih mjesta,
vi vjerujete u čuda.
Ne samo da vjerujete,
vi ovisite o njima.
Ne samo da je smješno,
to je ćušpajz.
- Adam.
- Da?
Postoji samo jedna osoba u institutu
koja može praviti čuda.
Cirkusni trikovi.
Mogu vas naučiti za jedan dan.
Slušaj, Grossie.
Gle, bio si zvjezda svog-
medicinskog eksperimenta,
i propao.
Zato mi ne govori o nekim čudima.
sada, naravno, moj posao je propao.
Bolestan sam od klauna.
Dobro,ovo je moj posao.
No, ono što si učinio da mi pomogneš,
to je pomoć za nas?
Ne, u pravu si.
I žao mi je od sveg srca.
Znaš kako dugo čeznem.
sada ću samo viditi šta se događa
sa mojim osobnim stvarima.
Oh, sada, pričekajte minut.
Molim.
Adame, stani.
To nije tvoj dan, zar ne, doktore?
Mliječni magnezijum.
rješit će problem.
Zatvara,to je strašno,
ali ne deformira.
Prestani.
Ne morate trpjeti taj čin.
samo ako želite konstruktivnije
koristiti svoj dar.
Oh, mogao bih.
ali, znate, ja - ja ne.
Ne,biti ću vaše čudo kojeg
nije bilo.
Ćuli smo to ranije, Adam.
Idite na odmor.
Ajde već, odlazi odavde.
Odakle sve to dolazi, dovraga?
I nema pulsa.
Možda u sljedećih sto godina,
mi će mo znati kako pomoći
Adamu Steinu na ovom svijetu.
Adam.
- Korak natrag, Rachel.
- Adam.
Odlazi odavde.
Rachel.
- Da li je vrijeme, Adam?
- Korak natrag odavde.
Rachel.
Oh, hvala Bogu.
Rodio se Mesija.
Znala sam.
Oni su počeli.
Oy vey.
Dobro je što si se vratio, Adam.
Gospođo Fogel, viski u maloj
boci, molim.
Moja supruga, Gretchen.
Little Ruthie.
Hvala, gospođo Fogel.
Ah,  whisky.
To je za lakše spavanje,zar ne?
OK, molim.
Oh.
Gretchen.
Tako slatko.
Blech.
Ah, ne sviđa joj se.
Njoj se ne sviđa.
Najskuplji Stradivarius.
Idemo ovamo.
Dame i gospodo,
Dame i gospodo
Adam Stein.
Moja supruga, Gretchen.
Oh, tako je lijepa.
O ne,ne, ne možete ostati na pozornici.
Ne plašite me s tim.
Moja draga.
Volonter.
Oh-ma-ha.
Yeah-ha.
Svi vole ovo.
Ne, volontiraš prečesto.
To kolega, molim vas?
Ugodno veće.
Molim vas, odmah sam vas uoćio.
Tako dobar sportaš, daj ruku.
On je stidljiv.
U redu, sada, dali smo se sreli ranije?
Znamo li se otprije?
- Ne.
U redu.
Ovaj mladić,
dame i gospodo,
pa, nije želio doći na Adamov
cirkus večeras.
Imao je druge planove.
Ove noći...
sa svojim životom.
Ne, moji prijatelji, ne.
Molim vas, nemojte ići na taj način.
Dopustite mi pogađati malo po malo.
Možda ima nekih dobrih vijesti ovdje.
Daj da vidim.
Mi smo ljudi, doktorirali
Heidelberg Universitaet.
Oh, iako, očito ne-
nema učenika zvijezde.
Ovo je Zyklot 17,
životinjsko sredstvo za smirenje.
Da, za trajno olakšavanje od bola.
Da.
Oh.
Ostavite me na miru.
Nemam snage.
Čuješ li što sam pitao?
Što želiš.
Ali ja ne.
Što dovraga radiš?
Šuti, dragi, i pomakni se.
Ti si luda.
Zvao sam noćnu sestru.
Ovdje na usluzi? Adam?
Dame i gospodo,
moja kči na pozornicu dovodi,
nevjerojatnu, the brain-bending,
Miss Ruthie.
Yeah, yeah, yeah.
Nije ona tako nevjerojatna?
Ti si moj anđeo.
Nemoj biti zastrašena.
Ne možeš vidjeti ništa, zar ne , Ruti?
- Ne.
Ona kaže ne.
Gleda me poprijeko,
moja draga supruga.
Oh, volim osmijeh svoje žene.
Dajte joj veliki aplauz.
Što je tamo dolje?
Ah, volim to.
Ow.
Moja supruga, Gretchen.
Pokupio sam prvu krv,
pa apsolutnu tišinu.
Tu smo.
Ruthie, nemoj.
Ona će učiniti sve da se izbjegne
ovaj dio.
Ne sviđa vam se ovaj dio,
ali ne i savijanje mozga.
To je-
Kad si izdvajala stvar
i namignula publici
i oni su poludjeli,
ubila si me.
To ostaje u showu.
Papa.
Ti si mali genijalac, mislim.
Papa, tu je čovjek.
Je li to spontano,
ili si radila prije?
Reci mi.
- To je tvoje.
- Adam, to je.
Volk.
Pa, gospodine Stein.
Svi izvođači moraju biti članovi
Reichstheaterkammer.
Vi niste kvalificirani.
Nemate smisla za humor.
Reci mi ovo.
Pravite medvjede od ljudi?
Pucaj.
Upozoreni ste, Adam.
Nisam političar.
Svatko voli cirkus.
Pa, moram priznati,
ovdje su stvari manje zanimljive.
Čini se nevjerojatno.
Čovjeku koji je juče dovežen
tekli su potoci krvi
iz nožnog prsta.
Da ne spominjem tumor gušterače
koji je proklijao u ožujku.
A srčani udar prošlo ljeto.
Čovjek je zapravo ispljunio
dio pluča.
Mislim, to je nevjerojatna stvar,
samouništenje.
Nevjerojatna stvar o Adamu Steinu
nema kontrolu nad svojim tijelom.
To je njegova moć nad vama, Nathan.
Što?
Imam imena i nekih članova osoblja.
Opusti se, Uri.
Jedi svoj foie gras.
- Adam.
- Vidi tko je ovdje.
I, Wolfowitz, novi izgled,
Moj Bože Himmel,
vaš izgled je grozan.
To nije dobro.
Ah, Rachel, oh, bundevo.
Prekrasna, apsolutno prekrasna.
I Zelda, draga, da,
pala sa neba,
ali- ali sjedi.
Adam, opet si sanjao sestru
s njenim glupostima.
On kaže uskoro, vrlo skoro.
I on je u pravu, Wolfowitz.
Da, lijepo, što je to?
Reci mi.
Sinoć je opet došao.
- Shh.
- To je tajna?
Arhanđel.
Ležao je pored mene i rekao:,
"Adame, preuzmi vodstvo bolnice,
"oni što nose plavu boju,
u pustinju.
Nebeska vrata će se otvoriti i-"
Ne, naravno- naravno da će, Rachel.
Taj dan je blizu, ali ne još, draga.
Ne- ne prije ručka.
Ja ću navještati i spašavati.
Ja, klaun?
Vidite?
Vi znate da uzima novac od pacijenata?
Ulaže u tržište dionica.
Gross.
Ti?
Za institut, Slonim.
Mislim, on je svašta,
On je vrlo lukav financijski savjetnik.
Ti si gori od Rachel Schwester tamo.
Ona misli da će ih dovesti do spasenja.
Adam, moram razgovarati sa tobom.
Ne, kasnije, kasnije.
Što je to?
Što je to, Adam?
Otkucaji kopita?
Gross.
Tko je pustio psa ovamo?
Nathan, što pas radi ovdje?
Što sam rekao o tome?
Nije mjesto za psa.
kada sam prvi put došao ovdje,
obečali su mi da neće biti nikakvih pasa.
Kako si mogao?
Smiri se.
Edward, kako ste danas?
Moj Bože.
Adam.
U redu.
Dođi, Adam, dođi.
Okay.
Yeah, dobro.
Dobro.
Da.
Papa.
Ti si moj anđel, Ruthie.
nemoj biti uplašena.
Ti.
Pa, Adam Stein.
Najzabavniji čovjek u Njemačkoj,
dostavljen u Stellring,
sa svih mjesta.
Dođi, Adam.
Ja sam zapovjednik Klein.
Ne mogu vam reći koliko sam sretan
što vas vidim ovdje.
trebali ste ga vidjeti u cirkusu
u Berlinu.
Bilo koja životinja, on je mogao
to učinit.
Takav klaun.
Idi, Adam.
Da li je trik.
Nasmijte nas.
Mama, Mama.
Ruthie?
Gdje me vodiš?
Ne, ne, ne.
Sada- sada učini s Rexom ovdje.
dobili ste prijatelja, Adam.
Miris židova dovodi rexa do ludila.
Naredniče, odvedite gos. Stein
od Rexa.
Ne, Adame...
četveronoške.
Tako je smješnije.
Idi, Adam...
ili će Rex dobiti mesa.
Slijedio sam tvoju karijeru, Adam.
Studirali ste psihologiju na Heidelbergu,
zar ne?
Smiješno kako se nismo upoznali tamo.
Gospodine zapovjedniče, molim vas.
Oduševljeno promatram,
studente Semitskog fenomena.
naravno, niste prosječni uzorak,
najslavniji njemački klaun.
Ti si superman, Adam,
praktički arijevac.
Tako možda možemo pomoći jedni drugima.
Glavu dolje.
Ne gledaj me.
Život za život.
Moj za tvoj.
Možeš ostati sa mnom,
da me nasmiješ,
držati moje misli izvan posla.
Vjeruj mi, to je nezahvalan posao.
Moja supruga i kći.
Što je to?
Govori glasnije, Adam.
Moja supruga i kći.
Cjenjkanje je spremno, Adam.
Semitski fenomen u akciji,
upravo ovdje pred nogama.
Nažalost,
ja sam samo Untersturmfuehrer.
ne bih to radio.
vidjet će mo.
Da, imamo dosta vremena.
Rex.
Idi, Adam.
Predivno, Adam.
sada, jedi.
Jedi.
Ukusno.
Ništa sa nožicama ili šapama.
Seizling mi je dao riječ.
Soba 285 je na promatranju.
To je ograničeno.
Sada, Gino reci mi
da ste spavali opet na podu
prošlu noć.
Oh, to je način na koji će te
me razbiti, Gross,
sa psom?
Pa, lijepo probaj.
Ali gledaj me.
Vidiš?
Smijem se.
Ne, zapravo, Adame, ti si plakao.
To je-
Da, majčine suze.
Imao sam vode za piti na putu.
Kroz oči?
Dođi, Adam,
možeš i bolje od ovoga.
Okay, spreman sam za tebe,
Frankenstein.
Ako su ti eksperimenti igra,
onda igraj.
Daj mi svoj najbolji udarac.
Prije nego mi date lijek,
šizit će te sami.
Vrata na sobi 285 su zaključana.
Drago mi je da se  osječate bolje, Adam,
ali sam malo zauzeta u ovom trenutku.
Ne sada.
Ti i ja, moja draga,
plakat će mo zajedno,
i ja ću piti tvoje suze.
Da, volim te duboko.
To je vrh romantike.
Razumiješ li, moja- moja draga-
Postoje pravila, Adam.
Samilost.
Hvala.
Ti si medicinska sestra.
Što- ono što se dogodilo-
Možeš slomiti najsitnije pravilo,
možeš razbiti cijeli sustav.
Znate li tko također vjeruje
u pravila?
Hmm?
Zapovjednik Klein.
Ow.
Strašna stvar za reći.
Da, dobro, ja samo volim
vrijeđati ljude.
Ne volite me.
Tretirate me kao pasa.
Da, zapravo.
Oh,ali ti si toliko u krivu.
sa tobom, gubim kontrolu.
Kad sam davio gazdaricu,
stvarno mislite da sam davio, Gina?
Ti.
Kopile.
Učinite to.
Učini to kako sam te učio, dušo.
Ne, oni će me čuti.
Učini to.
Da, dolje na koljena i puzi.
To je u redu.
Da, ali to zvući kao šnaucer.
Želim eskimskog psa.
Oh, sviđa mi se.
Oh, to je u redu.
Ti si dostojan prezira, dragi.
Vratite se natrag kad završite.
Dopustite mi da vidim kakvu je
zvijer Bruto doveo.
Daj da vidim što je.
Dođi vamo.
Ow!
Znate da ne možete biti ovdje, Adam.
Dođi.
Dođi, idemo.
Loš pas.
Okay, daj da vidim tvoje ruke.
Rekao sam da ću se vratiti,
to se podrazumjeva.
Vrati se natrag.
Smrad.
Leži u svom prokletom izmetu.
Grizu buhe kao majmuna,
njega ne.
Adam, stani.
Stani sada.
Kurvin sine.
Ludi kurvin sine.
Prije Hitlera,
zamrzili smo ostatak Europe,
volio sam samo naše židove,
koji su se na neki način uvjerili
da naša dva naroda dijele
zajedničku sudbinu.
A pair of pariahs,
tako reće vaš čovjek Kafka,
ludi hebrejac.
Iznikli ispod istog krila.
Nije čudo da je takav neuredan posao
potekao iz naše sredine.
Adam!
Dolje, dečko!
Bez pravila, imamo kaos.
Cijenim ovo.
Čak i u cirkusu postoje pravila.
Gospodine zapovjedniče.
Ti kamioni vani, to je Crveni križ.
Shh.
Čuli ste da je Rex prosio za usluge?
Uzimaju zatvorenika Matsdorflagera.
Pitajte za još tri.
Rex zna svoju ulogu:
da štiti i čuva.
Ti znaš svoje:
udobna zabava.
A tko zna?
Možeš si spasiti život, zar ne?
Da.
Hvala lijepo.
Gle, Adam.
Vidi što sam pronašao za tebe.
Jednom je svirana u
drezdenskom orkestru.
Nešto sam razmišljao.
Imamo novi posao za tebe.
To je sjajno, Adam.
Adam Stein?
Gospođo Fogel.
Slušajte, Adam.
Imam novosti.
Ovdje je gotovo.
Ruthie'je živa, u Njemačkoj,
na specijalnom mjestu.
Sviraj, Adam.
Plačeš, Adam.
To je voda.
Prije sam imao malo vode.
Jesam li ga ubio?
Gotovo.
Moraš biti oprezniji, Adam.
još si nam potreban.
Hvala lijepo.
Slušaj, Adam.
Ja sam ga imao.
U mjesecu dočeka Purima 1962 god.,
Abe Wolfowitz je idući mrtvac.
Zašto?
Sere pod sebe u krevet.
Nemojte reći Gina.
Ostavite me na miru u ovoj ludnici, Abe.
Ozbiljno, Adam.
Ja i- s tobom,
jednom ćemo biti zajedno.
želim znati kako
kako može biti tako okrutan.
Ako neće on doći do mene,
ja ću do njega,
a vi će te pisati hvalospjev.
Okay, ja ću pisati hvalospjev.
Tako lijepo dijete,
moja mala Naomi.
Zar ne liči na mene.
Ima sve to na mater.
Možete zapisati, Adam.
Što trebam napisati, Wolfie,
upućen kome, Bogu?
Bog je na ručku.
On je ostavio bilješku, vidi,
na ruci.
Ne zaboravi to ime.
Ti nisi sljedeći samoubojica.
Podsječaš me na rabina Lichtenstein,
tko- tko se vratio u  Stellring-
slušaj
naše ponižavanje nije Božje djelo
već vražje.
Slušaj.
No ja bih rekao da Kleinovi zločini
su zločini Hitlera,
ali zločini Hitlera
su zločini Boga.
Ne, ne, ne, Adam.
možeš se odmoriti.
možemo to učiniti kasnije.
Ali čekajte, čekajte, Wolfie.
To u sobi 285 laje kao pas,
miriše kao pas, ali uh, zubi?
Ne znam, Adam?
To je samo neki ludi klinac
odrastao u podrumu
s lancem oko vrata.
Dijete?
Gross kaže da je opasno.
Nitko ne ide blizu.
Grossov specijalni projekat.
Dakle, što mislite-
mislite da ste sami?
Da?
Da.
Dopustite da vam kažem,
oh,tu su i drugi.
Ja, na primjer.
Da.
Oh, da.
Ja sam povjerljiv čovjek.
Ja sam nakaza.
Ja sam monstruozan.
Ja sam genij.
No pravi genij,
ima svoju cijenu.
Da, pjevačica pjeva opere.
Matematičar otključava tajne svemira.
Ali ja?
Oh, moj dar, bezvrijedan.
I tako sam označen za cirkus.
Bio sam predodređen za sporednu stvar.
I za nemilost.
Da.
Oh,  nisi znao za ovo, zar ne?
Cijele godine sam jeo iz pasje zdjelice,
živio na sve četiri,
spavao u boksu,
trčao po terenu.
učio od majstora.
Sturmfuehrer Rex.
Ali sad vidiš da me je moj dar spasio?
sada, drži se, dođi vamo.
Čekaj, čekaj, dođi vamo.
Shh.
Drži se. Drži se.
Da, da mi je samo ovo viditi.
Pas koji nije pas,
dijete koje nije dijete.
Tako su na to gledali,
tamo u logoru,
utonuli obrazi, tuberkulozna prsa,
i iznutra pocrnjele očne duplje,
oći bolesne od straha, ali žive.
Dosta, Arthur.
Adam.
Srami se.
Ovo je mjesto za preživjele, u redu?
Da.
pa, što ovaj dječak radi ovdje?
zašto- što radiš s češljem?
Gina, ne- ne čini-
ne čini to s češljem.
Pa, Dr. Gross ga je donio.
Da, Gross.
Urlao je i grizao sam sebe,
nakvašen vlastitom prljavštinom.
pokušala sam mu skinuti lanac,
vidio si,još je na njemu.
Nitko nema više pravo od mene,
ni ti, ni pas.
- Više što?
- Ludilo.
Luđi je od mene.
Ti nisi lud.
Lud sam.
- Ti si bolestank.
- Ne, ja sam lud.
Ti si bolestan.
Taj pas je superiorniji od mene,
zar ne razumiješ?
Ne?
On je uspio gdje ja nisam.
On je Grossova zvijezda.
Mislim da imam pravo reći-
Voli me.
Kako si znao što ću slijedeće reći?
Mogu te pročitati.
Voliš ludost, starenje,
Adama Steina.
Zašto je tako?
Koje?
Zdravi Adam Stein, za tebe,
nije atraktivan.
Važno je da znaš,stvarno znaš.
Ne čini nikakvu razliku,
ali je od srca.
Da, ti si kurva, a ja te koristim.
Ne, slušaj, moja gazdarica,
Ruthchen, miran tip,
jebanje joj je kao maslac.
Jebanje s tobom je kao
jebanje s motorom.
Ti si okrutan, dragi.
Oh, Gina, Gina,
malo humora.
Djete, to je ono što nas spašava.
Klein je to dobro znao.
Možete uništiti više ljudi dnevno
s humorom i Zyklon B
nego što može Zyklon B sam.
To je kombinacija.
Da.
Adam.
Što radiš tamo?
Adam, ti si vrag.
Pa,  Purim je, nakon svega,
i mogu dobiti još jednu četkicu za zube.
Ne, vrati se na posao.
Skoro sam završio.
Ja još uvijek mislim da izgleda malo previše-
Ne znam-
zdravo.
Ti ne?
Crne očne duplje,
za tvoj Purim kostim.
Rex, drži se dalje.
I?
Oh da, naravno, da, da.
Idemo ovamo, Rex.
Da, ti si zatvorenik.
Prepao se a on je zapovjednik.
Prekrasno.
Purim za pamčenje.
Zapovjedniče, moja obitelj.
tebi je udobno, Adam...
spasio si život.
Prije nego si došao, to me ubijalo.
Sada je bolje.
Bravo.
Bravo, maestro.
Whoo!
Adam, Adam.
- Sestro.
- Adam?
Danas djeluješ tako nadnaravno.
Hvala ti.
Reci mi, da li si timarila
te tvoje male brkove?
Oh, tako djeluju na žene.
To je vrlo upečatljiva stvar, naravno.
Ali zar ne mislite da je malo toplo
za vunene gače?
Hvala.
Adam, molila sam da se vratiš,
i jesi.
To je sjajno, sestro,
vratiti čovjeka natrag u zatvor
da nije vani.
L'Chaim, sestro.
Mmm.
Prihvaćam zadatak.
Ja ću biti tvoj sveti ventriloquist.
Ali sada, moram viditi čovjeka psa,
shalom.
Teško pastirima izraelovim
koji se hrane s tim.
Do viđenja.
Ne bi li pastiri hranili stada?
Zbogom.
Žao mi je što sam se uplašio i pobjegao.
Žedan sam.
Da li te muče?
Što je to?
Golomb?
To je maleni Torquemada
sa jangling tipkama?
Sturmfuehrer Slonim?
Možeš mi reći.
Jedino s tobom mogu razgovarati
na ovom mjestu Bogu iza leđa.
Da, ne lažeš.
A za mene,
to je jako velika stvar.
Vjeruj mi,
osjetim na milju daleko.
A ti ne, ne možeš?
To je ti i Adam Stein
protiv svijeta.
Ti i ja, mi smo idući...
na suđenju.
Idemo.
Da, znam da si pas.
I razumijem.
Ne srami se.
Ne paničari.
Ne, ovo je košara za prljavo rublje.
Da, uzmi je za turneju.
Oh, vidi tko je ovdje.
Vidi tko je došao.
Misliš li da to radi dobar dječak?
On je pas, Gina.
Pokaži malo poštovanja.
- Dođi.
- Hey.
Yeah, to je Gina Grey s pedigreom magarca.
Iš.
Yeah, vidi, vidi tko je tu.
Vidim te, djete.
Te jadne duše imaju dimnjake umjesto srca.
I Gross pokušava da ih izlječi,
s mescalinom, LSD,
hipnoterapijom.
Zna da ne može biti učinjeno.
A Seizling?
Da, on misli da može spasiti
te hodajuče stećke.
Mislio sam da ću ih spasiti.
Ali nikada nisam rekao da mogu.
Nikad nisam obečao gorući grm
(čudo iz Biblije).
Odlazi, Arthur.
Idi zapali vatru.
Kako pletenje, usput?
Nisam mislio da si pobunjenik.
Znaš što?
Gledaj vamo.
Tu je čovjek iza zavjese,
koji povlači žicu.
Da, sutra će mo još razgovarati.
Povjest drame od početka svijeta do danas
pod nazivom"Whisky and Drama".
Ne pokušavaj priči.
U redu, jesmo li svi ovdje?
Da, tu smo.
Onda počinjemo.
Mm.
Laje pas.
No pas koji laje na pozornici,
nije više pas.
Ova boca, naprimjer, je za piće.
Ja dižem čašu do usta,
i ja ću popiti.
Mm.
Stvarno sam popio,
da li sam igrač ili pijanac?
Zatvorite oči.
da, tako.
Ne tako brzo, Arthur.
Najprije se registriraj, molim.
Ime.
sestro, znaš moje ime.
Arthur, trebaš se registrirati.
Ime?
Arthur.
Prezime.
Fine.
Arthur Fine.
Savršeno u redu, Arthur.
Sestro, gdje sam stao?
"Ili sam stvarno pio ili sam-"
Točno, narode.
Svi smo akteri...
u drami koju i dramatičar
i direktor su davno napustili.
Ipak, moje dame i gospodo,
dame i gospodo,
zavjesu je nemoguće spustiti.
Šou mora ići dalje.
Hey, što se događa?
On pije.
Pije tamo gore.
Adam, ti si lažljivac.
Nonsens.
Nonsense, Arthur.
To je voda.
Ti, svi ljudi, trebate cijeniti
ono što sam ih pokušao naučiti,
lukavstvo,
potrebne laži da prežive.
Mm-hmm.
Ovdje, ovdje, ovo je primjer.
Yeah.
1945.
Vrijeme mraka.
Čovjek trči kroz Naliboki šumu
s koktelom?
S Molotovim koktelom, da.
Rat je gotov,
ali on to ne zna.
Arthur Fine je u logoru,
bježi,
živi u podzemlju,
sa Bielski partizanima.
Da, smijeh.
Za nas, tamo, ne postoji drugi način.
No tada si došao u Palestinu,
kazalište apsurda.
I za neko vrijeme,
zaboravio si prvo pravilo dramaturgije.
Možeš pronači ženu, kčer.
No čini se da samo promatraš
drugo pravilo dramaturgije,
pauza,
jer uskoro opet gori požar.
Smiješ se.
Smijo si se kad si zapalio kuću.
Ne.
Tvoja žena, tvoja mala djevojčica.
- Kopile.
- Ti si.
Jednog dana, Mrs. Seizling
se pojavila na snimanju.
Srečom,Dachau broj je sačuvan,
i priznače da si iz njenog stada.
Ti.
Curtain.
Sada, točka ove demonstracije?
Kao što tuga stvara suze,
sreća stvara osmijeh.
Ne izgledaj tako užasnut,
moje dame i gospodo,
za smijeh, da.
Ako se nisam nasmješen vratio,
neka umrem.
Ja, ti, svi oko nas.
I u sobi 285,
sjedi mladi pas koji se smije na sve nas.
Što on misli,
da je bolji od nas?
Kasnije ću ga korigirati.
Otvori usta.
Više.
Još više.
Opusti mišiće vrata.
Naboraj nos.
Duboko udahni.
Perfektno.
Ah.
I nasmij se.
Ha, ha.
Glasnije.
Svi.
Glasnije, glasnije.
Što se tu događa?
- Glasnije, glasnije.
- Što se tu događa?
Svi.
Znam da boli, da.
Ne.
Pogledaj me.
- Ja gorim.
- Ne.
Umirem, ali se mogu smijati.
Ne, stani!
Dosta smijeha!
Liči na psa.
Reči će nam što činiti.
Lizao je čizme.
Što želiš od mene?
U redu, dolazim.
Skini ogrlicu s vrata.
Krvari, otiču udovi.
Akutno zatajenje bubrega, znam.
Znam.
Adam!
Gretchen.
- Tata.
- Oh, moja najdraža.
Adam.
Pokušaj pronaći.
Ruthie.
Adam.
Molim te, Papa.
Volim te.
Adam.
Sviraj!
Ljudi trebaju neki Marschmusik.
Koji je to vrag?
Ušuti.
Nije mrtav, OK?
To je bilo na Purim 1942.
SS je išao od vrata do vrata,
i čistio geto.
Moja Naomi,
moja prelijepa mala Naomi,
bila je kraljica Esther te godine.
Ja sam joj šivao haljinu i
napravio krunu od limenki.
Nakon predstave smo bježali.
Nacisti su nekoliko blokova dalje,
znao sam da imamo malo vremena.
van geta živila je Mrs. Marshack.
Koristila je kapute svoje djece
da se oporavim.
A u kući je bio podrum.
A ispod podruma, još jedan podrum,
s zaključanom jamom.
U jami moja mala kraljica.
Kad sam je ostavio tamo,
mogao sam ćuti kako šapuće,
"Zašto, tata?"
13 mjeseci kasnije došao sam tamo, Adam.
Bila je dijete.
Njeno tijelo je moralo rasti,
i ova kruna,
ona nikada nije skinula
ovu prokletu krunu.
To je bez srca, slijepi,
nijemi kurvin sine.
Zašto?
Dođi, tiranine!
Wolfowitz.
- reci mi zašto?
- Sad je dosta.
Nekog ćeš ozlijediti.
Tarshish.
To je točka.
Odvedi me unutra.
neka se ispuše, molim.
Neka - neka to učini.
Zašto, Bože?
Zašto?
Nedostaje ti, Adam, dijete.
Znaš, on stvarno nije mislio
da će ga ozljediti.
On ti je rekao da je on?
pa, reci mu da mu je bolje bez mene.
Gleda što sad pišete.
Tarshish, to je sranje.
Ne, Adam.
Odlazi od mene, molim te.
Čekaj, Adam.
Tarshish, ja sam tiranin.
Ostavi me nasamo.
Što u Božje ime?
Ne govori ništa, okay?
Računam na tebe.
- Ne luđače.
- U redu.
Čekaj, čekaj.
Ne gledaj me, djete.
Bio sam bolestan.
Umirao sam.
Bubrezi su izbacivali bijeli prah.
Oh, nije dobro , dijete.
Oh, ne ide uz posao.
što želiš, moj Olivetti?
što, vidio si kako pišem pohvalu Wolfiu,
sada želiš napisati meni?
Znate, to je vrlo intinuitivno.
Ne, nemojmo to činiti.
Učini to na papiru.
Samo trenutak.
Ti si idući u pekmezu.
Evo, ja ću ga staviti na pod.
Pokušaj.
pa, osudi ga, dijete.
Ti si mali maestro.
Zašto dovraga ne kažeš?
Okay.
Vidim da si živo biće,
i što trebaju živa bića?
Ime.
Evo, možda nešto što si tipkao
da  ideju.
Evo, daj da vidim.
Ah, "fdg fdga".
Da, to je tajanstveni prsten.
sa tako malo simbolike?
Znaš na koga me podsjećaš?
David.
David Rex.
Da, kralj Židova,
potomak Adama,
prije nositelj  Mesije,
glazbenik,
pokretač,
krvoločan ratnik,
graditelj Jeruzalema,
doveo Boga ovamo...
u boks.
Da.
Živi dugo Davey, kralju pasa.
Purim, naš dan radosti.
Bah.
Pogledaj, Adam.
Oni žele da se oblače u kostime.
On je spasio od Hamana
da bi nas bacio Hitleru.
Dobra logika nije tvoja logika,
Mr. Wolfowitz,
niti možemo proniknuti njegove puteve.
2,000 godina smo stajali licem u lice,
on i ja.
Tad se okrenuo i poslao Rexa na nas.
Ipak, ti vjerujš, Mr. Wolfowitz,
I Adam.
I vaša tiranija, gospodo,
je ništa drugo nego manifest vjere.
Sestro, ovo je vrlo pametno.
- Jesam li rekao?
- naravno.
Pišem to dolje.
Oy, uskoro, Adam-
Sestro, dajte mu neke bilješke.
Ah, evolucija je težak posao.
Oh, mali embrio je evoluirao
kroz milijun godina.
Dođi, dobili smo posao.
Pišeš, Adam?
Što pišeš?
Poeziju, poeziju, Wolfie,
običnu nerazblaženu poeziju.
Blumers, Mrs. Lipowitz.
ostani sa mnom- Adamov cirkus
i vidit ćeš potomke
Olivettija i Rexa.
Uz nogu.
Uz nogu, dođi, idemo.
Adam.
Ne, ne, ne, uz nogu, uz nogu.
Dođi. Dođi.
David.
Čekaj, Adam, prvo ja.
Bili smo u podrumu Mrs. Marshack.
13 mjeseci ona je bila tamo dolje, Adam.
Koliko je to u brojevima?
13 mjeseci je, um-
Pa, to je 390 dana, 9360 sati.
561600 minuta bila je tamo...
čekala.
Što, Bože?
Zašto?
"Na njegovo pitanje će biti uskoro odgovoreno.
Potpis, Abe Wolfowitz."
Tada ćeš reći Kaddish, Adam,
i možda poslužiti neko osvježenje.
Ti živiš, u redu?
To je ono što je važno.
Da, da.
Cirkus je ovdje?
Da, sigurno,hajde.
Hajde, gledaj kako je Rachel uzbuđena.
Dođi, da, oh, svi dolaze.
Hvala. Hvala.
Hvala, draga.
Hvala, Mr. Blum, da.
Hajde, Arthur.
U redu.
Hvala.
Ne gledajte izvana.
Dame i gospodo.
Ovo je velika prilika.
Spremni?
dat ću vam kralja pasa,
Koenig der Hund,
David.
Bravo, bravo.
Poruka za Davey.
Za tebe.
Što?
- Što radi?
- "AT&T skoćio je 300 bodova."
Bravo, Adam.
Govori razne jezike.
Kada, Adam, kada?
Što?
Bombardira brbljanjem.
Nathan, liječili smo tog dječaka dva mjeseca,
tražili put kroz njegovu obranu,
i dolazi Adam Stein
s pisaćim strojem,
i okomi se na mene
kao da je izmislio penicilin.
Pa, siguran sam da će Adamu biti drago
podijeliti kredit.
Nathan, molim.
Adam je nestabilan.
On je opasan.
Umjesto ograničavanja,
povečava svoje lijekove,
Dat će te mu neograničen pristup
institutu.
Zažmirit će te na oko u vezi alkohola,
na njegovu ljubavnu avanturu s vašom
glavnom sestrom.
Čitaj.
Što misliš, pročitaj?
Ostavite Adama meni.
"Gina Grey's s elegancijom magarca."
Znate što?
Zašto pacijenti ne bi liječili jedni druge,
a ti i ja sjeli u piđamama i kartali?
To je najosjetljivija stvar
koju sam ikad rekao.
Oh, lijepo, lijepo, lijepo.
To je moj dečko, David.
To je moj kralj pasa.
Ne jedi-
ne jedi papir.
Ow.
Stani s tim.
Nisi pas.
Znaš zašto sam se vratio?
Mogao sam umrijeti, djete.
Srce mi je stalo.
Slonim me lupao po grudima,
zvao me po imenu.
Ništa drugo nije mogao učiniti.
I ja sam se hrvao s Anđelom smrti.
Zaustavio sam ga na vratima.
Znaš zašto?
Huh?
Da te opet vidim.
Zato.
Volim te, djete.
Ali nije dobro suditi.
Možeš se osloniti na mene,
zajedno će mo pasti.
Zyklot 17.
Rex bi to radije tako,
zar ne?
Kad stignu Rusi,
ličit će im na psa.
Ustani.
Nešto ću ti pokazati.
Baron Von Hamdung.
Da li ti je ime poznato?
Industrija čelika, brodovi, petrolej.
Nedugo nakon što je izbio rat,
optužen je za izdaju.
Sve njegove nekretnine,
računi u Švicarskim bankama, fondovi,
bili su nacionalizirani.
Pametan SS računovođa-
pa, mislio sam da sam pametan-
ga je zadužio.
Bio je pedantan,
brzo se probijao kroz redove.
Ali je jednu datoteku stavio sa strane.
U stvari, ukrao.
I nevjerojatno, nikada nije našao.
Patton je s Trečom armijom prešao Dunav.
Rusi su ušli u Berlin.
Bio je kraj.
Za mene, ovaj dokument je beskoristan.
Ali ti i ja, imamo posla.
Život za život.
Ovdje.
To je posljadnji Von Hamdung,
s pravom na svoj dom i imetak,
i vi ste jedini korisnik.
Bili ste dobar pas.
Istina je,
mogao si spasiti svoju obitelj,
ali to bi bilo nezgodno.
ja bih to objasnio.
Učinite to.
Postoji li još život starog klauna,
eh, Adam?
Da, da, dobio sam ga.
Adam Stein je doma?
Gospodin, Hermann Lichtenstein.
Rabbi.
Dobrodošli u Valhalla.
Adam.
Pogledajte nas.
Kako može biti?
Oh, Rabbi.
To je- to je od eksplozije.
Oni su stavljali blok kraj vrata.
Ali u mojoj zemlji,
uskrsnuće se neće dogoditi.
Imate riječ Von Hamdunga.
kako si me pronašao?
Židove u Njemačkoj je teško pronaći?
Ti si u novinama, Adam,
na televiziji.
Dopustite da vas pitam.
Vaša kčer, starija, Ruthie,
da li ste je ikad pronašli?
Takva vesela prisutnost, Rabbi.
zaista, svjetla gore u sobi.
Oprosti, Adam.
Ali moram.
Mrtva je.
Oboje smo.
Što je poanta?
Ali kako znate?
da, znam.
Prije četiri godine, vidio sam.
Von Hamdung krvavi novac sam dobro upotrijebio,
vjerujte mi.
Onda mi je sinulo, Rabbi.
Ako je živa,
onda je to ona koja me nije tražila.
Adam.
Napuniće 25 godina.
Čula bi budalaštine svog slavnog oca
koji je nekad bio pas,
a sada ništa više.
A tko bi je mogao kriviti
ako je izabrala ostati u tišini?
Preživio sam.
Nije zločin.
Zločin je kriviti sebe umjesto njih.
Sada, slušajte me.
Ona je živa.
Bila je u logoru nakon rata.
Udala se za Talijana,
i zadnje godine,
otišli u Izrael.
Heinz.
Živi kao Christiana u Haifi.
Obaviješteni smo prije tri tjedna
kad je primljena u Franjevačku bolnicu.
Vidili su njene papire i kontaktirali nas.
Bolnica?
Nacisti su joj ozljedili i tijelo i dušu,
ali je živa.
i sada, hvala Bogu,
ti ćeš postati djed.
Mislim da je vrijeme za razgovor sa njom.
I ako ne bude oprošteno,
barem da se čujete.
Rabbi, imate živce kad dolazite
na moj sarkofag.
Heinz, daj mi pištolj.
Njeno ime i adresa,
ako tako odlučite.
Ne morate se sami kažnjavati, Adam.
zašto ostati u Berlinu?
Što vas zadržava ovdje?
Još niste mrtvi, Adam.
Tu je tako vruće.
Zašto je tako vruče?
To je staklenik, Adam.
Staklenik u pustinji, tipično.
Što raste u njemu?
Oh, dinje, rajčice,
bilje za kuhinju.
Hey.
danas sam razmišljao o Gretchen.
Oh, ne, ne.
Gospođo, to nije tako lijepo.
Nemate pravo razmišljati o Gretchen.
Ta žena vjeruje u mene.
Adam, klauniranje je završilo,
i ona vjeruje u mene.
Ti ne vjeruješ u ništa.
Ja vjerujem u tebe.
Ti lažeš.
Nemoj, molim te.
Nitko nije uspio doprti do njega
osim tebe,
jadno djete.
On nije djete.
Ne zovi ga djetetom.
- Pas, on je pas.
- Vrsta iz pisačeg stroja.
Više ne laje.
Ti,Bože, pretvaraš ga u djete.
Nije bio čovjek; sada je čovjek.
Samo trenutak.
Jesi li ljubomorna?
Zašto bi bila ljubomorna?
Naravno da sam ljubomorna.
Ljubomorna na dječaka.
Ja sam ljubomorna na Gretschen.
Bili smo skupa davno prije.
Lajat ću za tebe.
Još uvijek mogu lajati.
Ti nisi-
ti nisi pas.
Gina.
Kučka u srcu.
Prestani lajati.
Dosta lajanja.
Nećeš stati između nas.
To djete je moje.
Imamo dva psa u pustinji.
Skinuo sam mu masku,
i sad želi moju moć.
Ne mogu biti pravi pas.
Niti on može.
On je djete.
Treba ljubav.
Bolje se ne mješaj.
Ostani, mali.
To će mo učiniti.
Marsch, pas.
Dođi, hey.
Vidiš ogradu?
Ti si idući koji će se uhvatiti
u nju
i ostati na nogama.
Sve je to pogrešno.
Sve što sam učinio za tebe,
i za sebe,
ti ćeš obaviti ovdje.
Idemo ovamo.
Stani.
Oh.
Ah,psu, psu.
Dođi, brzo.
Okay,nikada nisi bio u cirkusu, huh?
Medvjedi, konji, lavovi,
svaki prokleti stvor na zemlji.
Čak i Arthur Fine može stajati
na dvije noge.
Ti nisi pas.
Ti nisi dječak.
Dođi, dođi, dođi.
David, David.
To je to, dragi.
Ućini to.
David, yeah.
On je dječak, Adam.
On je djete.
Rekao sam da nas ostavite na miru.
Upozorio sam te.
Dakle, što je?
Gušter?
Pijavica?
Mali štakor?
Okay.
Da, okay.
Yeah.
Stani.
David, dođi dolje.
To je - to je dovoljno.
Oh, ne, ne, ne, neka.
On je to odlučio.
Kurvo, pusti me na miru.
David.
David, da,
dovoljno je za jedan dan.
Dolje, dolje, lezi dolje.
Dolje, molim.
U redu, ne više.
Još nisam spreman.
Ne mogu.
Umirem.
Molim, molim, molim.
Molim.
Ušuti.
Gledaj...
u mene.
Gledaj.
Dođi, pomozi mi.
Okay, držim ga.
Idemo.
Ovaj put si otišao predaleko, Adam.
- Predaleko.
- Sve je u redu.
To je u redu, što si napravio.
Ti si čovjek,
naš čovjek.
David?
Dođi, mali.
Možeš to učiniti.
Dođi.
Moj Bože, Adam.
Dođi, dođi.
Oh, okay.
Vrati se u Europu, ti stari sapunu.
Zovem se Adam Stein.
Tražim svoju kčer Ruthie.
Joe Gracci.
Oh, Joseph.
Uđi, molim te.
Yeah, drago mi je.
Jesam li nešto prekinuo?
Jeste li za kavu?
Mislim da bi trebao otići.
Mnogo hvala na cvijeću.
Van, molim.
Molim, van.
Kada?
kad- kad je ona-
Kad?
Kad je saznala što je učinio.
Kad je umro prvi put.
A onda kad bi došao novi izvještaj,
umrla bi ponovo.
Zapovjednikov ljubimac, huh, nije to?
Ti, što, svirao si
dok su ti žena i kčer
išle u peć?
Huh? I Ruthie?
Znaš li što su joj učinili?
Gdje je?
Gdje god da je,
ne želi da si tamo.
Garantiram za to.
Poznam te, Adam Stein.
Živio si od nacističkog novca
u nacističkom dvorcu.
Mogu pronaći.
Mogu naći grob.
Da se nisi usudio.
Ja ću te odvesti.
Šparao si novac?
To je tamo.
Pokopali su ih zajedno.
Djete, usput.
Znaš, to je smiješno, ja...
Nikad je nisam vidio nasmijanu.
Klaunovu kčer,
i nije mogla izmamiti osmijeh.
Pa?
Kažu da si poznati umjetnik tamo, huh?
Sada, hajde.
Osmjehni se.
Odlazi, oče.
Učini nešto smiješno za svoju malu djevojčicu.
I vrati se u svoj dom u pustinji.
Pozdravi Rebeccu Seizling u institutu.
Pogledala me u oći
i znao sam da je ugledala uhvačeno štene.
Loptica je na njenoj strani.
Živio sam, ona je umrla.
A dječak nije pas nakon svega.
Šparaš novce?
Oh, ma- da, da, ha.
Ruthie, ne straši se.
Ah, moja prekrasna supruga, Gretchen.
Genug!
Purim?
Slaviš?
Oh, Purim, na račun kučkinog sina Hamana?
Što sa osam trilijuna suza?
Tko će ih platiti?
Osam trilijuna zuba i sapuna?
Kože i kostiju?
Neoplođene sperme,
nerođene djece,
nenapisanih knjiga,
neostvarenih ljubavi,
nespavanja u krevetu, huh?
Ti si Bog koji šalje oluju,
umnožava svoje moždane stanice,
čini ih pametnijim od nas?
Ne, pokazat ću ti što slavim.
Sestro, tko si ti?
sestra Rachel.
Ne, diži ruke.
Što ćeš reći?
6, 1, 3, 4, 5.
Tko si ti?
Ja sam 6,1,3,4,5.
Da.
Blum, ti?
2, 4, 2, 2, 5.
Da, tko smo mi, yeah?
Ostali, zamotajte rukave.
Dignite ruke.
Zelda, znaš što si radila
svih ovih godina.
Osmjeh, svima.
To ne boli.
To nije, ona to više nije.
Ruke gore.
Mi smo ove noći vojska ruku.
Pucajte u svoj broj.
Dajte mu do znanja da niste mrtvi.
7, 6, 3, 4, 5.
6, 1, 3, 4, 5.
7, 1, 3, 1,2.
1, 4, 2, 9, 6.
7, 1, 3, oh-
7, 1, 3, oh,2!
Pokažite si.
Adam.
Četveronoške, Adam.
Tako je smješnije.
Adam Stein.
Najsmješniji čovjek u Njemačkoj.
zašto si ovdje, Klein?
Stvarno misliš
tako lako me se rješiti?
Dugo smo ovdje zajedno.
Ja sam dio vas.
Doveo sam vas sa sobom iz Berlina.
zajedno smo došli na brod.
Donio sam vas u pustinju u koferu.
Adam.
Što tražiš, Adam?
Pokušaj i pronaći.
Ruthie?
Nisi im bio od velike pomoći,
zar ne?
Tvojoj ženi i kčeri.
Netrebam im više.
Samo ti i ja.
Mi smo jedno te isto.
Adam.
Imamo nedovršen posao.
Nije li vrijeme da spustimo zavjesu?
Nije li Adamov cirkus dovoljno trajao?
Učini to sada!
Učini.
I oslobodit ćeš se od mene.
To je jedini način.
Učini.
Ne.
Nije to.
Mislio sam da si me ostavio.
Bio sam ovdje cijelo vrijeme.
Ti odlaziš.
Ja se vraćam.
Rebecca Seizling's Institute
nastavlja kao prije.
Za sestru Rachel, za Arthura,
i za sve ostale,
život ide dalje.
Abe Wolfowitz, njegovo proročanstvo,
nije se obistinilo.
Umro je u snu
jedne noći.
U godinama nakon što sam otišao sa instituta,
Gina Grey nije ni jednom došla u Tel Aviv
u posjetu.
U trenutku kad sam se oporavio,
Adam Stein je , za nju, pokopan.
Dr. Nathan Gross,
koji je imao apsolutnu vjeru u moj oporavak,
nedostajat će mi.
David je prezimio u pritvoru.
Gross me uvjerio da je to relativno
sada je uzoran građanin,
obiteljski čovjek,
netko tko može dječaku dati dom,
kad ja ne mogu.
Ja sam ga propustio, moj Davey.
Piši mi.
Pratim napredak,
i uskoro ću ga posjetiti.
Ali on sada ima svoj život,
i dom u kojem odrasta.
Kao za mene, postao sam...
običan čovjek.
Vratio se u Ruth Edelson'hotelčić.
Ne mogu imati više bolesti
i dočekati svoj kraj.
Ne nosim više zapovjednika Kleina u sebi.
Živim u lijepoj dolini,
ali su visine nestale zauvijek.
Nema više strašne pustinje,
i ne skačem više u vatru.
Bojim se da ću se opeći.
Razum mi se ugodno smirio,
ali nema prave radosti,
niti strašne tuge da ubije srce.
preveo i prilagodio:
stojko29
Preuzeto sa www.titlovi.com