www.titlovi.com
U glavnim ulogama
OTIMAČI
POTOPLJENOG BLAGA
U ostalim ulogama
Glazba
Na zvučni signal
bit će točno podne.
Slušate Radio Bahame,
subota, 12. rujna.
Ne!
Prema priči
Scenarist
Redatelj
Pirate Caye
1933. g.
Dobro jutro, gđo Driscoll.
Trebam još jednu zakrpu.
-U nevolji si, Arno.
Coquina.
Zdravo, Arno.
-Zaboga, vidi tebe.
Gdje si bila? Nestala
si prije 3 godine.
To će biti 3 dolara.
Unaprijed.
Poslali su me ujaku
na otok Wishbone.
Odrast će prije nego što
ode dalje s takvima kao ti.
10 godina stariji i
prodaješ otpatke s plaže.
Ja sam samo
neuspjeli kapitalist.
Ima mnogo mladića koji
će te... -Ubiti od dosade.
Još uvijek se šali.
Kako je Dorothy?
-Ljubomorna kao i uvijek.
A ti?
Još uvijek razmišljam
o onom poljupcu.
Coquina, moraš do ljekarne
prije nego što se zatvori.
Ideš sa mnom? Moram joj kupiti
laudanum da može zaspati.
3 dolara Arno.
Ne radimo na dug.
Baka Driscoll me ne voli.
Bojim se da ne.
Zašto ne? Šarmantan sam,
maštovit, neovisan.
Bezvrijedan skupljač smeča.
Dobar dan, Coquina.
-Zdravo, Thomase.
Arno.
Kako kuća napreduje?
-Fino, hvala.
Krov samo što nije gotov.
Hoćeš ići sa mnom?
Svakako.
Bakin tip.
Pouzdan trgovac koji može
preuzeti posao s jedrima.
Pazi na mene. Ja sam
joj jedina obitelj.
Ostaješ ovdje zbog bake?
Koliko znam, ne
postoji bolje mjesto.
To je zato što nikad
nigdje nisi bila.
Ti si bio, a opet
ostaješ. Zašto?
Da izbjegnem novac,
stvari i grabežljive žene.
Ali što ako se
zaljubim u tebe?
Jedva me i poznaješ.
Ili ja tebe.
Drago mi je što si se vratila.
I više nego drago.
Hoćemo li se opet vidjeti?
-Dobro.
Zdravo, Jean-Pierre.
Dođi na brod.
Netko te traži.
Ne mogu. Dorothy me čeka doma.
Arno, tražim te. Velika lova.
Veliko iznenađenje kao prošli
put? -Pobrinuli smo se za to.
Ovaj put ti jamčim.
Nema iznenađenja.
Mislio sam da Jean-Pierre
obavlja posliće za tebe.
Iznajmio sam brod. -Još
jedna bogata kuja iz Miamija?
Nitko ne poznaje vode oko
Kube kao ti. -Kuba? Ne, hvala.
Što je sad? Čekaj.
Trebaš novac, zar ne?
500 dolara unaprijed.
Novac, ja? Čovjek
koji ima sve?
Nemoj me nasmijavati.
Uz mene ćeš zaraditi. -Zaradit
ću probleme kao i prošli put.
Arno, molim te. Saslušaj me.
Ne volim kad me odbijaju.
Ja ne volim prljave
poslove ili prljav novac.
A i nisam previše
lud za tobom.
Da se pobrinem za njega?
-Ne. Trebam tog kujinog sina.
Caca ima plitki gaz,
a Arno jedini poznaje
vode oko kaštela Morrow.
Pronaći ću način.
Znaš što, Arno?
Imaš stila.
Kako to? -Daješ mi dar
poslije, a ne prije.
Možda je to podsjetnik.
Još bolje.
Nije li lijepo što imaš
mene za svoj ljubavni život?
Nisi ti moj ljubavni život.
Ti si moj seksualni život.
I tvoj ljubavni život.
-Janine...
Možda bi se trebao srediti.
Možda imaš pravo.
Moj seksualni
život mora otići.
Što? -Završimo na lijep način.
Znači zbogom. Samo tako.
I ti bi meni s vremenom
učinila istu stvar.
Bila sam samo nešto što
je voda donijela na plažu.
Komad blaga s Jean-Pierreovog
broda. Sad ga vračam.
Strvinaru.
Zdravo, Warrene. Kako note?
Čula sam da se
lijepa ptičica vratila.
Vijesti brzo putuju. -Mama
je brža od Western Uniona.
Kao i uvijek?
-Da.
Hvala Bogu što te više
neću slušati kako jadikuješ.
Jesam li dobio poštu, Mama?
-Imam tvoj račun.
Smijem li platiti
za nekoliko tjedana?
Kuća časti.
Možda ću i dalje jadikovati.
Ne vole nas pelikane
na Pirate Cayju.
Sredit ćeš ti njih.
Baš kao i moj račun.
Moram ići.
Lijep sat.
-Očev je.
Imao je dobar ukus.
-Dobar ukus i lošu sreću.
Daj joj piće na moj račun.
Kako se zove? -Poliži sol,
ispij tekilu, iscijedi limun
i uživaj u danu.
Jime.
Trebam pelikana Arna da
se ušulja u kaštel Morrow
i da pokupi 3 tipa
bez papira. -Pa?
Ne želi ići.
Nabaci mu nešto i natjeraj ga.
A za moj trud?
-Ti ljudi dobro plaćaju.
Mogli bismo
podijeliti 5 somova.
Zašto ne 10?
Dobro. Kako ćeš to izvesti?
Vrijeme je da se
pozovem na nečiju uslugu.
Dorothy, doma sam.
Nedostajao sam ti?
Dođi ovamo, plačljivice mala.
Kupio sam ti keks.
Dorothy, mislim
da sam zaljubljen.
Ali pitanje je...
Slušaš li me?
Voli li ona mene?
Što misliš?
Od velike si pomoći.
UČINIO JE DA SE OLUJA STIŠA
Nije li to Arno?
Postaješ uredan posjetitelj.
Reci nam, na onim
napuštenim otocima,
naiđeš li kad na sirenu?
-Kako si to izveo sa sirenom?
Ovako ćemo, Arno. Vrati se
na brod i pronađi si sirenu.
Reći ću vam kako
to radim sa sirenom.
Priđem joj i kažem:
Dušo, kako lijepa peraja.
Nikad nisam vidio
ljepše peraje.
Jesi li dobro?
Makni se od mene!
Zašto bi se krvoločni gusar
poput Dead Eye Driscolla
smirio ovdje?
Žena iz trgovine
jedrima ga je ukrotila.
A to bi bila tvoja pra,
pra, pra, pra... -Da.
Trgovina jedrima ti je
dovoljna? -Kako to misliš?
Postoje mjesta gdje
život nosi više. -Kao...
Kao Pariz, na primjer.
Što bih radila tamo?
Vozila se kočijom kroz Bois de
Bologne dok cvjetaju kesteni.
Spavala u Ritzu i budila se uz
kroasane i kavu s mlijekom.
Ti si to radio?
-Ne, ali znam za to.
Mislila sam da
si sretan ovdje.
Nikad neće prihvatiti
pelikana poput mene.
Možda je vrijeme za odlazak.
Mojoj se majci sviđalo ovdje.
Otac je to mrzio.
Hoće li se ikad vratiti?
-Neće.
Htio je više od života.
Putovati, vidjeti svijet.
Novac. Njegova
piratska krv valjda.
Ima li je u tebi?
Možda.
-Da vidim.
Da, piratska krv.
Zdravo!
Hoćete li obaviti
mali prijevoz?
Ovisi.
Isplatit će vam se.
PONOS CHICAGA
G. Gavotte vas želi vidjeti.
Louie Gavotte?
-Da, gospodine.
Baš Ponos Chicaga.
Malcolme,
trebam svoje velike stvari
za večerašnju zabavu.
Nosi li gđa Ofanski svoje
dijamante? -Da, gospođo.
Onda ću ja staviti smaragde.
-Za trenutak, gospođo.
Tko ste vi?
-Duh božićne prošlosti.
Idete na Bimini?
-Da.
Tip po imenu Roy Malone,
banka Barclay. Dajte mu ovo.
Recite da Louie sutra ide za
Jamajku i hoće svoje stvari.
Louie plaća po obavljenom
poslu. Shvatili ste? -Da.
Malcolme, neka zapiše.
-Rekao sam da sam shvatio.
I bolje vam je.
Udaram s dvije.
-Imaj srca.
Još nešto. I gđa
Gavotte ima nešto.
Uđi, Malcolme.
Evo nekoga tko će
obaviti prijevoz.
Idete na Bimini?
-Da, gospođo.
Hoćete li mi donijeti nešto?
Samo paket lijekova.
Imam bolove.
Kad ga trebate?
-Večeras.
Gdje ćemo biti, Malcolme?
-Pokraj otoka Morgan, mislim.
Ovdje je prilično
živahno noću.
Šampanjac, glazba.
Kuhar je s Libertea.
Hvala, ali mislim
da nemam garderobu.
Molim vas.
Dobro.
Samo nazovite taj
broj i... Oprostite.
Donijet ćete mi
paket, zar ne?
Ako sam rekao,
donijet ću ga.
Oprostite. Nisam navikla na
ljude koji drže svoju riječ.
Sprema se nevrijeme.
-Rekli su poslije ponoći.
Malcolm ovdje.
Sad bismo trebali
biti riješeni.
Doveo sam onog
pelikana Arna na brod.
Sjajno, Malcolme.
Sad smo kvit.
Znaš što ti je činiti.
Imaš paket za gđu Gavotte?
Bilo mi je drago.
Što bi pelikan poput tebe
radio u ovom susjedstvu?
Daj mi paket.
-Za bolesnu ženu je.
Daj mi ga.
Orthwelle. Drago
mi je što te vidim.
Imaš sreće što sam ga vidio.
Gadan dio grada
za samotnu šetnju.
Drugi put mi javi kad
dolaziš u moj teritorij.
Ne mogu vjerovati.
Priča se da te vojska ubila.
Prijatelji su mi
priredili lijep pokop.
Vojska je prestala tražiti.
Onaj pripada nar. Jimu.
Dobri stari Jim. Uvijek moraš
paziti da je ispred tebe.
Uživa pucati ljudima u leđa.
Sad imam osjećaj da me
netko postavio za metu.
Bolje da se sklonimo.
Arno...
Mislim da guvernerova žena
hoće plesati s tobom.
Reci, dušo, dosadi li ti ikad
lov, osvajanje za osvajanjem?
A tebi, dušo?
-Što je sa mnom?
Na ruci ti je narukvica.
Ne sjećam je se.
Dame vole primati darove.
Ali ti to ne bi znao.
Te dame primaju mene.
To je i više nego dovoljno.
Arno, što ti se dogodilo?
-Vani bjesni oluja.
U pitanju je više od oluje.
-Ne želiš saznati.
Arno, nisi dobar za damin ego.
Ispričajte nas,
senora Lavalle.
Posljednja prilika.
2 tisuće.
Tisuća odmah i
tisuća kad se vratiš.
Odgovor je i dalje ne.
-Što ti je? Ne voliš novac?
Volim ga. Samo ne tvoj.
Ako poljubim guvernerovu ženu
u uho, hoće li vikati? -Da.
Arno, prijatelju, trebam te.
Oprosti, Janine.
Pogledat ću tu
kutiju ako smijem.
Morat ćete mi je oduzeti.
Ovo mi izgleda kao heroin.
Arno, posjeduješ
nezakonitu tvar.
U nevolji si, prijatelju.
Molim vas, dopustite.
Trenutak.
Arno, želim ti biti prijatelj.
Platit ću jamčevinu.
Učinit ću ti uslugu.
Svakako. A onda ću ja tebi
učiniti uslugu na Kubi, je li?
Što hoćeš?
Puno vremena u zatvoru
ili malo putovanje brodom?
Mrtav je!
Prokletstvo!
Osiguranje Fidelity započelo
je potragu za Ponosom Chicaga.
Jahta je osigurana
na 10 milijuna dolara.
Sadržaj jahte procjenjuje se
na milijune dolara u zlatu
uz kolekciju umjetnina.
Brod je opremljen trezorom po
Fidelityjevim specifikacijama.
Da nađeš zlato s tog broda,
ne bi morao voditi ljubav
sa svim tim turistkinjama.
Ne vodim ljubav s njima.
Poslujem s njima.
A i one sa mnom.
Posao?
Tako to nazivaš.
Ne ljubim nijednu ovako.
(Ili ne želim ovako
voditi ljubav s njima.)
(Mogli bismo sutra
otići do Palm Beacha.)
(I unajmiti apartman
u hotelu Bel Aire.)
(I plesati na terasi.)
(Sutra imam čarter.)
(Da. Gđu Steel Heiress
iz Palm Beacha.)
(Odgodi je za jedan dan.)
(Gđa Steel,
guvernerova žena i ja,)
(sve moramo stajati
u redu, zar ne?)
(Zar ne razumiješ?)
(Što da razumijem?)
(Za nas.)
(Za tebe i mene.)
Znaš onu kuću koju popravljam?
Otac kaže da je mogu dobiti.
Lijepo.
Kada se oženim.
Gladna sam.
Trebam tvoju pomoć.
Sve ću ti objasniti.
Moraš mi pomoći. -Što je?
Trebam metalnu polugu, čekić,
ronilačko odijelo, zrak...
Za što?
-Reći ću ti poslije.
Vrlo je važno.
Moraš mi pomoći.
Nemam mnogo vremena.
Umirem od gladi.
Ovo nije dobra zamisao.
Ovo je Richardsonovo.
-Vratit ćemo mu stvari.
Ima li koga? Don, ti si?
Tko je tamo?
Thomase...
Pitala sam se kamo si otišao?
Nisam nikamo otišao.
Tražio sam tebe.
Mislila sam da si otišao.
I da bi bilo
lijepo da smo sami.
Da, bilo je dosta ljudi.
Samo što se toliko družiš s
onim Arnom da sam pomislio
da ti nije stalo do mene.
Thomase... -Onako kako
je meni stalo do tebe.
Ali opet...
Tu si.
Ovdje je udobno.
-Thomase...
Možemo malo tulumariti.
Hajdemo odavde.
Možeš samo uzeti
ono što hoćeš?
To je izvlačenje tereta.
Prvi koji stigne ga opelješi.
Zašto to ne bih bio ja?
Pelješiš mrtve.
-Nisam ih ja ubio.
To je dobra prilika. Znaš
kakvi su moji izgledi.
Imam je...
-Jean-Pierre!
Oprostite, mademoiselle.
Moram se za nešto pobrinuti.
Ne mogu vjerovati da si živ.
Kako ti je to uspjelo?
Imam posao za tebe.
-Moram ploviti.
Imam jedan bolji.
Driscollova Coquina sinoć
je bila umiješana u pljačku.
Nestala je oprema
za ronjenje, a i ona.
Znaš s kim se druži?
-Arno.
Vjerojatno mu je
potonula ona njegova kada.
Pronađi ga. Nitko neće
nekažnjeno probosti Ortegu.
U ovome je veliki novac.
Koliko velik? -Plaćam
dvostruko više od one dame.
Kreni.
Mademoiselle, čini se da
se nešto dogodilo u luci...
Uskoro će doći.
A ja ne mogu ući,
a ne mogu ni pobjeći.
Odustani, Jean-Pierre.
Ima 300 tih glupih otoka.
Onda ćemo ih obići 300.
Reci mi,
što zapravo smjeraš?
Moj stari je došao u Ameriku,
radio je i štedio novac.
Školovao me.
Čak sam se dovoljno
školovao da postanem glup.
Uvjerio sam ga da uloži
sve što ima u dionice,
a onda je burza propala.
Izgubio je sve.
Objesio se u podrumu kuće
čiji vlasnik više nije bio.
Majka mi je umrla
ubrzo poslije toga.
Poslije toga sam
jednostavno otišao.
Sjeo sam na prvi avion. Sa
sobom sam ponio samo taj sat.
U ratu sam vozio bolnička
kola, spašavao živote.
Nisam mogao spasiti
vlastitu obitelj.
Zato sam ovdje.
Nisam htio imati ništa sa
svijetom koji to čini čovjeku.
Zašto onda radiš ovo?
Možda sam pobijedio
sve osim iskušenja.
Možeš upecati sabljarku
ili nekoliko dijamanata.
Pošteni lov.
Hajdemo, Arno. Prijavimo
ovo i otiđimo. Nije u redu.
Nisam skrivio smrt tih ljudi.
Netko će uzeti ono što je
na brodu, a to ću biti ja.
Mi. -Mi?
Mi.
Dođi. Brzo, draga moja.
Ono je njegov brod? Caca?
Čini se. Pa što?
Posjetit ćemo ga.
Za novac od ucjene.
-Ne, slatka moja.
Za puno više.
Čak ako ga je i našao,
misliš li da
će te uključiti?
Zašto ne? Znaš mene.
Da. Znam te.
A znam i Arna.
Pa?
Pa...
Daj...
Drago mi je što
sam te pronašao.
Tražiš nagradu?
-Nagradu?
Kada ubiješ nekoga i
pobjegneš, raspišu nagradu.
Nisam došao zbog nagrade.
Ima i većeg plijena.
Mislim da si nešto pronašao.
Kao što?
-Ne znam.
Zbog čega ti krvari nos?
-Ovo?
Udario sam se
štapom za pecanje.
Ma što bilo u pitanju,
to ne možeš izvesti sam.
Što izvodim sam, J.P.?
Sunce te udarilo.
Sudeći po radiju, ima
dovoljno za obojicu.
Zašto biti pohlepan?
Ma o čemu govorio,
možeš dobiti sve.
Otplovi. Hoću biti sam
sa svojom djevojkom.
Reći ću ti zašto
trebaš mene kao partnera.
Prvo, krenula je velika
potraga, kao što znaš.
Postoje brodovi, avioni.
Nemaš vremena.
Drugo, traže te.
Kako se možeš pokazati?
Ortega je danas pokopan.
Velik, tužan pokop.
Trebaš opremu da dođeš
do onoga što je dolje.
Imam sve što ti je potrebno.
Arno, ovakav je dogovor. Ti
reci gdje, ja ću reći kako.
Dijelimo sve po pola.
Još nešto. Dogovor ili ne,
kamo tvoj brod
pošao, ide i moj.
Mislim da mogu biti dvojica
bogatih umjesto jednoga.
Imaš ronilačko odijelo?
-U prednjem spremištu, jasno.
A kompresor? Moj je riknuo.
Zaboravljaš da me
unajmljuju za izvlačenja.
Tko je to?
Coquina.
-Drago mi je.
Sjećam se. Nije
bila odrasla.
Ili toliko lijepa.
Reci sve, Arno. Gdje je?
Ravno tamo. Sigurno su bili
uhvaćeni u centru oluje.
Objesila se na greben.
Krenimo na posao.
Uništio sam bubnjić roneći.
Inače bih zaronio s tobom.
-Siguran sam u to.
Skoro sam izgubio
ruku zbog ovoga.
Bože...
Avioni za potragu.
Sve su bliži.
Traže tebe.
Svi poznaju tvoj brod.
Trebali bismo se osigurati
protiv neočekivanih odlazaka.
Uzeo sam ovo s tvojega
motora. -Nemam ništa protiv.
Ja sam ovo uzeo s tvojega.
Touché.
Uzmimo ovu ogrlicu, dvije
narukvice i ova dva prstena.
Zašto ne bi bilo obratno?
-Zašto?
Uzmi ono što daješ. -Ne,
mogu iskoristiti ogrlicu.
Kako? Nosit ćeš je uz
svoju večernju haljinu?
Ovako ćemo.
Ubacit ću još dva prstena.
Ima više dijamanata u toj
ogrlici nego u svemu zajedno.
Kvaliteta dijamanata
u ovim prstenima je veća.
Pogledaj kako su lijepi.
Onda ih ti uzmi. -Ne radi se
o tome. Ja zaslužujem izbor.
Moram riskirati prodaju.
Tebe se ne smije vidjeti.
Ja sam pronašao olupinu.
Definitivno hoću ogrlicu.
-I ja.
Znaš kako mi ovdje
donosimo odluke?
Pogodiš li gdje je
koštica, ogrlica je tvoja.
Pokušaj.
Daj još jedanput.
Ne tu!
Ti si na redu.
Ovo je sranje.
Uzmi to.
Imam mali dar za tebe.
Hoćeš reći da su sve
tri ljuske bile prazne?
Naučili smo taj
trik kao djeca.
Znaš što mi je palo na um?
-Što?
Što više iznesem,
manje sam potreban.
Kako to možeš reći?
-Razmisli malo.
Što sprječava
Jean-Pierrea da ode?
Ili da pozove policiju,
čak mi prekine dovod zraka.
To je istina.
Ja te trebam.
Stvarno?
-Da.
Bit ćeš siguran.
Pokušat ću ući u olupinu
ako će me morski pas pustiti.
Arno, imamo dovoljno.
Rizik je prevelik.
-Bit će mi dobro.
Hoćemo sve dragulje, zar ne?
Obrati pozornost na
zračne cijevi i užad.
Moramo te moči
izvući na sigurno.
Čuvaj se.
Avioni idu u ovom smjeru.
Izvucimo ga odmah.
Uže...
Uđi unutra.
Uđi unutra, on je dobro.
On je dobro.
Pusti ih da prođu.
Njegov zrak...
Nešto nije u redu!
-Ne još.
Što je?
Opet si mi spasila
život, damo gusarska.
Zbog tebe ću prekršiti
svoje pravilo. -Koje pravilo?
Da ništa ne želim.
Što želiš?
Otići odavde. S tobom.
Otiđimo onda.
-Što? Odmah?
Postaje opasno.
-Kako to misliš?
Trebao si vidjeti kako te
Jean-Pierre danas gledao.
Mogao bi te prijaviti
za ucjenu na tvoju glavu.
Slušaj, prepusti meni
brigu o Jean-Pierru.
Bojim se zaljubiti se u tebe.
Katkad ne znam tko si.
Kažeš da ti nije
stalo do stvari,
ali riskiraš
život za dragulje.
To i jesu ti dragulji,
nada za bolji život.
Ali koliko ih trebamo?
Mogli bismo odmah započeti
život s ovim što imamo.
Zar ne bismo?
Otiđimo dok još možemo.
Molim te.
Kamo ideš?
Riješiti se optužbe
za umorstvo.
Hoću položiti jamčevinu.
-Hoćeš li?
A znaš li kolika
bi ona mogla biti?
Znam da je umorstvo
najteži prijestup.
Više nego što imaš.
To bi trebalo biti dostatno.
Jasno, morat ćemo
smanjiti prekršaj.
Chino! Merimac! Dođite.
Zatvorite vrata
i podignite ruke.
Obojica ste vidjeli borbu
između Arna i Ortege.
Prisežete li da ste vidjeli da
je Ortega napao Arna sjekirom
i ovaj ga ranio
u samoobrani? -Da.
Dobri dečki. Ovo je za vas.
I to je to.
Čekaj malo.
Rekao si da sam ga ranio.
Da. u rame. Površinska rana.
Nisi znao.
Mislio sam da ti je
Jean-Pierre rekao.
Buduća jamčevina.
Daj mi Ortegu.
Taj žabarski gad Jean-Pierre.
Znao je za Ortegu.
Dragulji koje si mu dao
nisu bili dio podjele.
Bili su dio podvodne podjele.
Riskirao sam život da bi
on mogao ukrasti plijen
i vratio se na Bimini.
Znao je da ću se kloniti dokle
god mislim da sam ubojica.
Dat ću mu da iskusi
vlastitu medicinu.
Jesi li uz mene?
-Ne vjeruješ nikome.
Znaš koji je moj moto?
Drži ruke u džepovima,
pokrij bokove i ne
spavaj u čudnim krevetima.
Onda, ideš li?
-Kamo?
Po tvoje stvari.
I po laudanum bake Driscoll.
Ortega. Mala pčelica je
upravo prozujala ovuda.
Vrijeme je da se
potraži košnica.
Mislim da ćeš naći
Jean-Pierrea u medu.
Vrijeme da prekinemo, ne?
-Da.
Radit ćemo noću.
Tako neće biti aviona.
Onda ja mogu krenuti, pobjeći
od optužbe za umorstvo.
Zašto ne? Uzmi svoj
dio, prijatelju.
Zašto bih to učinio, J.P.?
-Kako to misliš?
Ortega je hodajući leš,
nije li? -O čemu govoriš?
Ti i tvoji prljavi prijatelji.
Živ je. I ti si to znao.
Gdje si to čuo?
-Iz narednikovih usta.
Otišao si na policiju?
Sinoć. Na tvom čamcu.
Ti si budala. Posve si lud.
Zar ne shvaćaš da će te
sad slijediti? -Pa što?
Jer znaju gdje smo! Ortega
i svi ostali! Isuse Kriste.
Ovdje sam mrtav čovjek.
Sad znaš kakav je to
osjećaj, prljavi lažljivče.
Što si mi rekao? -Nazvao
sam te prljavim lažljivcem.
Moje uho!
Trebao si ranije
misliti na to.
Prokletstvo! Moje uho!
Arno, slušaj me.
Ima zlata...
-Što?
U sefu na brodu ima zlata.
-Još jedna tvoja tajna.
Vjeruj mi. Molim te.
Dovoljno je, Arno.
Govori istinu.
Koliko ti Arno daje?
Daje?
-Koliki dio plijena?
Ne znam. Zajedno smo.
-Zajedno ste?
Mogla bi završiti bez ičega.
Znaš li gdje skriva
svoje stvari? -Ne.
Ne znaš? Mislim da
bi trebala saznati.
Ako saznaš, podijelit
ću plijen s tobom.
Uz mene bar znaš
što ćeš dobiti.
Ali te molim,
zbog tebe, saznaj.
Vjerujem Arnu.
Može doći do komplikacija
za koje ni ne znaš.
Do kojih? -Možda opet
završi s mojom ženom.
I ti nećeš dobiti ništa.
I mislim upravo to.
Ništa.
Da ovaj kompresor umre,
Arno nikad ne bi izronio.
Njegov dio bi bio naš.
Naš.
Ne možeš to učiniti!
-Ne diraj ga!
To je stari kompresor,
pokvarit ćeš ga.
Što se događa?
Učinio je nešto!
-Nisam ništa.
Pokreni ga, Jean-Pierre.
Dosta tvojih trikova.
Arno će umrijeti!
Što si učinio?
-Ništa.
Povlači uže!
Brže. Utapa se.
-Izvucite me!
Imam sreće što sam živ.
Izgubio si odijelo! Kacigu!
Što ćemo sad?
Možemo ga popraviti.
-Za mjesec dana!
Nema koristi od plakanja.
Moramo raznijeti sef. Imaš
nešto čime bismo to mogli?
Kako možemo bilo što
bez odijela? Bez kacige!
Imamo li nešto?
Znači, na meni je.
Izvan kontrole je,
ali možemo ga svladati.
Možemo to. Zajedno.
Ne brini se. Korak
ispred njega sam.
Nemoj biti tako siguran.
-Siguran sam.
Kako mu je ime?
-Orthwell.
Vjeruješ mu?
-Puno više nego tebi.
Nikad prije nisi vidjela
nešto slično, jesi li?
Žene koje ovamo dolaze
nikad ne izgledaju tako.
Tako se odijevaju samo
u civiliziranim mjestima
kao što su Pariz,
New York, London.
Hoćeš jednu isprobati?
Zdravo, Arno.
Hoću da upoznaš nekoga.
Dobar je.
Jean-Pierre, Orthwell.
Donio sam ti kutiju
omiljenih cigara, minus jednu.
Nadam se da ne zamjeraš.
-Hvala.
Moja zaliha duhana
nije više kao nekad.
Sviđa ti se Arno?
-Naravno.
Jako?
Naravno.
Trebamo podvodni eksploziv.
Dovoljno jak da raznese čelik.
Sjećaš se kako se to koristi?
-Da. Bit će u redu.
Imam ga. Ali košta.
J.P. je pun para.
Zar ne, J.P.?
Počni brojati.
-Nije za mene.
Za organizaciju.
Ovo ti divno stoji! -Ali
nikad mi nije bilo hladno.
Za hladnoću bi žena
mogla odjenuti i pokrivač.
Ovo nema veze s hladnoćom.
Ima veze s parfemom i svilom.
I nakitom.
Oko toga se sve vrti.
Nisam mislila da je
Jean-Pierre tako darežljiv.
Taj škrtac?
Ovo je od mojeg prvog muža.
Kretena, ali potrošača.
To je sve što mogu da ne
dam Jean-Pierreu svoj novac.
Odat ću ti malu tajnu.
10 minuta nakon što
ovo podijelimo,
ja napuštam Jean-Pierrea.
Ti ćeš ići s Arnom?
-Da.
Sretna sam zbog tebe.
Ali uzmi svoj dio.
Poslušaj me.
Ne vjeruj ničemu što ne možeš
staviti na leđa ili oko vrata.
Jer, draga moja,
nećeš uvijek biti tako
mlada ili tako lijepa.
A oprema za ronjenje?
Izgubili smo našu.
Misliš na kacigu
i sve to? Ništa.
Ali vam mogu pokazati što
smo koristili za ronjenje.
Ovdje stavite crijeva za zrak.
Dok ima zraka,
voda neće ulaziti.
Znači to je postaja za
disanje. -Na neki način.
Koliko? -Jedan na
sjeveru. Jedan tamo.
Ima li brodova?
-Jedan je na istoku.
Rekao bih da nam je noćas
posljednja prilika za zlato.
Bolje da se po danu
pritajimo. Da se odmorimo.
Kušaj ovo.
Još šećera.
Volite li se ti i Janine?
Što?
Jean-Pierre kaže da
ćeš pobjeći s njom.
Čovjek će sve reći za zlato.
Naročito ako je Francuz.
Hoće da mu se pridružim i
ukradem tvoje dragulje. -Da?
Dobra zamisao. Učini to.
Okrenimo karte.
Saznaj gdje drži svoj dio.
Ukrast ćemo njegove stvari.
Zaigraj Jean-Pierreovu igru.
Ovo postaje vrlo zamršeno.
Što više, to bolje.
Idem s Arnom.
Što? -Ako se nešto
dogodi. Bilo čemu.
Sigurna si da to hoćeš?
-Jesam.
Mogu pomoći kod
smirivanja bubnja.
Dovoljno je velik za oboje.
Dobra zamisao.
Pripazit će da nešto
ne skriješ za sebe.
Coquina može ostati na brodu
i paziti na tebe i kompresor.
Ukoliko i ti ne želiš
zaroniti i paziti na mene.
Da me ne muči uho,
zaronio bih.
Slušaj, ti i ja
možemo dobro zaraditi.
Znam gdje je skrio svoj dio.
Zašto ne bismo pobjegli
noćas? Samo nas dvoje.
Gdje ga skriva?
Ja idem uz njegov dio.
Dobro. Sastanimo
se na plaži u ponoć.
Donesi njegov dio,
a ja ću svoj.
I otići ćemo? Samo nas dvoje?
Onda, Coquina...
Zašto se ne bismo
pobrinuli za nas?
Što si naumio?
Nije tamo.
-Što?
Morski pas.
Pobjegao je. Uzmi ovo.
Ne brini se, otišao je.
Spremni smo.
Hoćeš ti?
-Dobro.
Pogodak!
Znaš što?
K vragu s njima.
Ostavimo ih dolje.
Vratit ćemo se. Ti i ja.
Drugi put.
Uz koga si? Uz njega?
Ili uz mene?
Ne znam.
Što nije u redu?
Nije otvoren. Ostao nam
je još samo jedan naboj.
Ako ga ne otvori,
zbogom zlato.
Nakon što ih izvučem,
sastanimo se na
plaži u ponoć.
Ponesi Arnov dio.
-Ako ti poneseš svoj.
Idem pogledati što je.
-Dobro.
Morski pas!
Gdje je Janine?
Bože moj! Janine!
Ne vidim je!
Mogla je biti milijunašica.
A ti si je natjerao da
zaroni u tom glupom bubnju.
Mislio si da je dobra zamisao.
Ti je nisi morao
pustiti. -Molim?
Čuo si je.
Pokušao si nas
sve iskoristiti.
Idemo.
Coquina...
Ideš li?
-Ne znam.
Što?
Ti i Janine.
Što sa mnom i Janine?
Riskirao sam život za sve nas.
I time to pokazuješ?
-Dio ovoga je tvoj.
Hoću samo ogrlicu.
Kao sjećanje.
Idem po nju.
Uzet ćemo mu sve.
Zahvali baki.
Dugo će spavati.
I mi ćemo uzeti sve.
Zavarala si me, gusarko.
Misli da odlazim s njim.
U zdravlje.
Za Janine.
Naučila sam od nje.
Što imamo ovdje? Proslavu?
Pogledaj ovo. Što je to?
Izgleda mi kao zlato.
Ne izgleda li ti to
kao zlato, Juanito?
Pretraži ih.
Što radiš? Mislio
sam da smo prijatelji.
To je bilo prije nego što
si me pokušao prevariti.
Dobio bi svoj dio.
-Ne moj dio.
Arno, mislio sam
da smo prijatelji.
Da sve dijelimo.
Ti si ubo mene,
ja ću tebe.
Ne zna što govori! Uzmi ga!
Molim te! Uzmi prokleto zlato!
Rekao sam njegov dio,
a ne moj! -Zaveži!
Čuješ, Juanito?
Nemoj uzimati zlato
na kojem je Arnovo ime.
Gdje je ostatak?
-Koji ostatak?
Nakit.
Kod mene. Ovdje.
Uzmi ga. Uzmi!
A ostatak?
Hoćeš ga?
Uzmi sve.
Uzmi. Uzmi.
Hvala.
Podijelio bih sve s tobom.
Časna riječ.
Za nas.
Slušaj, ostavit ću te
na Pirate Cayju.
Pita li tko, otišao sam sam.
Bit ću kod Orthwella nekoliko
dana, a onda doći po tebe.
Iza naše kuće je
stara porušena kapela.
Mogu tamo skriti nakit.
Bolje je kod Orthwella.
Vjeruj mi. -Dobro.
Sve je naše. Zamisli to.
A ja sam posve tvoja.
Možemo ići kamo god poželiš.
Pričaj mi opet o Parizu.
Vozimo se kočijom po Bois
de Boulogne, kesteni cvjetaju.
U redu!
Gdje je?
-Gdje je što?
Dobro znaš!
-Što znam?
Predaj ga!
Moj dio! Iskašljaj ga!
Coquina.
-Što?
Kamo je otišla?
Istok...
Zapad...
Biraj.
Pronađimo je!
-Hoćeš je pronaći?
Lijepu ženu punu dijamanata
i zlata. Gdje da počnemo?
Bonjour, Arno.
Obojica ste uhićeni!
A zbog čega to,
molim lijepo?
Posjedovanje
ukradenog vlasništva!
Milijun dolara u zlatu.
Smijete li mi se?
-Ne, naredniče.
Šala je na naš račun.
Prokletstvo.
Arno, dugo te nisam vidjela.
Imam paket za tebe.
Koliko je sati kod tebe?
-15:45.
Popravila ga je.
Onda ćeš opet jadikovati
Mami. -Slušat ćeš me?
Iscijedi limun, dušo.
Preuzeto sa www.titlovi.com