www.titlovi.com
Bila je to muzika koja budi zle slutnje.
Skroz su me prošli trnci od nje.
To ti je zbog klime.
-Skinuo bih to i prije,
ali sam imao fascinantni
razgovor s ponosnim ocem
najpreplanulijeg sina Norfolka.
Upravo sam prevrtio njegove
podatke na Socijalnoj službi.
Sad je 11:59 i 55 sekundi.
Upravo je podne.
-Pa, ne...sad je.
Vi slušate Podnevna čavrljanja.
Podnevna čavrljanja
s Alanom Partridgeom.
Muzika i razgovor za
Norfolšku generaciju.
Oprosti, to je drukčiji način.
Kasnije ćemo se posvetiti
svima koji su pogrešno
protumačili planirane dozvole.
Također ćemo se priupitati:
Koji je najgori zanesenjak?
Ribom, željezom, glasinama ili ratom?
Prilično je jasno, da je jedan.
Sad je vrijeme za
današnje veliko pitanje.
Veliko pitanje.
Bliska je budućnost.
Neisprovocirani kemijski napad
iz Francuske, ili moguće iz Kine,
ostavio nas je bez osjetila mirisa.
U svijetu bez daška, koji bi
vam miris najviše nedostajao?
Tom iz Dissa?
-Benzin.
Lijepo. Amerikanci ga
pogrešno nazivaju plinom.
Benzin je, nije plin.
Dominic iz Castle Acre?
-Novac.
Da. Joe iz Holta?
Miris spavačice moje žene.
-Ti mali perverznjače.
Bezobrazni popišanac.
-Umrla je, vidjet ćete.
Pitanje mirisa.
-Hoće.
Hej, Greg.
Ovo je sjajna stanica, rastura.
Da. Bok, Pat.
Ovo je Jason Tresswell.
Generalni direktor...
-Goredale Medie.
Naš novi vlasnik?
Proguglao sam vas na Yahoo.
To je Pat Farrell.
Vodi tjedne noći. 10-12.
U vrijeme uspavljivanja.
Jeste li upravo na izlasku?
-Recite vi meni.
Gillian ima pravo na pitanje:
Je li istina da ćete biti preuzeti
od hrpe korporativnih kurvi?
Gillian, u 99% slučajeva
izvjesno je kako to nije istina.
Imamo ovdje poruku od
Joya iz Dissa u kojoj piše:
Jednostavan način
rješavanja problema u Izraelu...
Teško pitanje. -...bio bi
spajanje židovstva i islama.
Ne bi baš dobro prošao.
I jedni i drugi ne vole svinje.
-To je istina.
Mogao bi to zvati Jislam.
Mislim da možeš malo ići u krug, zar ne.
Pokušavajući smišljati imena za nešto?
Čak i za...mačku.
Pa kopriva ga uzrokuje,
a melem ga liječi.
To je Sting. To je Sting.
Oprosti.
-Nikad nemoj kritizirati muslimane.
Samo kršćane.
I malo možeš židove.
Alane, počelo je. Ovdje su.
Bit ćemo preuzeti.
Pa što?
Halo?
Jeste li u kancelariji?
# Kokose svima...
# Volim kokos...
# Kokos, kokos...
Bok, Lynn. Baš čitam kako je
orao ribar izumro u Engleskoj
i morao se opet uvesti iz
Skandinavije u ranim devedesetima.
Mislim da ih je sad skoro 500.
Da. 480.
Pokazuje kako moramo cijeniti
bogatstvo našeg životinjskog svijeta.
Pa, što je curo?
Mesar želi da mu
oglasiš još jednu reklamu.
"Bannan's the Butcher's.
Jučerašnje meso po današnjim cijenama."
Stupila sam u kontakt s
gradonačelnikom Hicklinga.
On sluša vašu emisiju i želi da mu
sredite oslobađanje od statusa sela.
Pa nema čak ni poštanski ured.
-Daje ti veliki ključ.
Koliko velik?
-Ovoliko.
Recite mu da prihvaćam.
Izgleda kako će se sve lijepo srediti.
Sve u redu, Alane?
Michael mi je upravo poslao poruku
da nije kupio toaletni papir 18 mjeseci.
Kako onda on...
-Krade ga iz puba.
To je olakšanje.
Jeli smo kokice iz iste
vrećice prošli tjedan.
Bok, ja sam Pat Farrell.
Pridružite mi se večeras u 10 uz splet
veselih pjesmica koje će vas razveseliti.
Lokalni pučki trio Will
svirat će uživo u studiju,
a ja ću primati vaše
pozive na vrućoj liniji.
Nemojte to propustiti.
Dobro, za one koji već nisu pali u komu,
vi slušate Jutarnju emisiju
s Dannyjem Sinclairom i dečkima.
Kako se osjećate jutros, društvo?
-Bolje nego ti, kako se vidi.
Imao sam to veliko. Dobio ga.
-Samo polako, večeras.
Ja bih, ali večeras imamo lansiranje.
North Norfolk Digital mijenja ime u...
Shape...Način na koji
to vi želite da bude.
Shape, Način na koji
Slijedeći ide, Alan Partridge.
Bog ga blagoslovio, koliko on ima godina?
60 ili tako nešto. Sigurno ima, zar ne?
55.
Alane, volimo te kompa.
Stvarno te volimo.
Ova je za tebe ako slušaš.
To je Roachford.
Upaljeno ti je svjetlo za maglu.
Upaljeno ti je svjetlo
za maglu. Nema magle.
Nema magle.
Volim taj zvuk.
Michael, radi to vani.
Dobro jutro, Michael.
-Dobro jutro, g. Partridge.
Papir.
-Ono što radim je čekić-šaka.
Rekao bi da si sad izgubio.
-To je bilo umjesto rukovanja.
Neki ljudi bi rekli kako je
to higijenskije od rukovanja.
Ali tko kaže da ne
možeš imati dreka i na šaci?
Jesi li ga čuo kako te ismijava?
-Čuo sam, ali Oscar Wilde kaže.
Postoji samo jedna stvar
gora od one kad se priča o tebi.
Rak.
-Ne. Kad se ne priča o tebi.
Oscar Wilde kaže da je to gore od raka?
Da, mislim da je bio na zabavi.
Vjerojatno je samo bila neka gay zabava.
Želite li znati kakav sam stvarno?
Volim se buditi ujutro,
udisati friški zrak i...
zapravo shvatiti kako sam uspio dobro
prespavati noć i neupišati se u krevet.
Ne, očigledno se šalim, ali...
bio je naravno, vrlo težak dan, doista,
Ali sad je sve iza mene.
Dobro jutro, Angela.
-Dobro jutro, Alane.
Alan Partridge je
upravo ušetao u zgradu.
Hodanje i pričanje,
kao i u Zapadnom krilu.
Nadam se da se nije ozlijedio!
-G. predsjedniče, imamo šifru crveno.
Nisam nikad gledala tu seriju.
-Nisam ni ja.
Sad dolazi ugao.
Nikad ne znaš što te čeka iza ugla.
Više uglova, uglavnom.
Zamisli svijet bez uglova.
Nitko ih ne bi mogao presjeći.
Svi bi samo hodali u krug.
Uživam u tome.
Reći ću ti jednu stvar.
Kad sam prolazio kroz teško razdoblje,
saznao sam da Norfolk
možda nije bilo mjesto za...
samo zato što je tako
ravno i bilo je na neki način...
i neka tumornost je visila
nad mjestom, ali sad očigledno...
Ti si dobar voditelj, Alane.
Nemoj to zaboraviti.
Nisam to planirao, Pat.
-Jesi li vidio ovaj dopis?
"Uzbudljiva nova faza.
Odovuda prema budućnosti."
Moji dani su odbrojani.
-Nitko neće biti otpušten.
Glasine, kao s Bobbyjem Brushesom, domarom
kad su navodi u vezi bazena isplivali.
Bio je krele.
-Da.
Ispalo je samo da pomaže tim dečkima
s ručnicima. Samo je bio ljubazan.
Nije ih čak ni poznavao.
-Da, ali gdje je on sad?
Vodi vlastiti posao.
-Eto, opet je stao na svoje noge.
Sad iznajmljuje dvorce.
Za odrasle, da?
Pogledaj ovaj dopis. -Vidio sam
dopis. Prilično je jednostavan.
Goredale Media će jednostavno
preoblikovati naše temeljne vrijednosti
i dati im ime kako više dolikuje
za dostavu multiplatformskih sadržaja.
Oni su ipak ljudi.
-"Ti ljudi" otpuštaju ljude.
Ne, Pat. Ljudi otpuštaju ljude.
"Ti ljudi" su uljudni prema ljudima.
Možeš li popričati s njima, Alane?
-Hoćeš li?
Naravno, čim se budemo
našli u zajedničkoj prostoriji.
Oni su svi u upravnoj kancelariji.
-To je sjajno.
Hvala, hvala ti, Alane.
Ti si pravi prijatelj.
Zato i služe prijatelji.
Ako svi gledamo u statistike prošlog
kvartala North Norfolka na stranici 6.
Onda ako okrenete na stranicu 5.
Bok, društvo, ne želim biti smetalo,
ali ako postoji kakva šansa za popričati?
Nije baš pravo vrijeme, Alane.
-U redu je, imamo vremena. Uđi.
Maknuli smo se na drugu stvar.
Da, pravo je vrijeme.
Alan. Alan Partridge.
Jason Tresswell, generalni
direktor Goredale Media.
Nije "Alan Alan Partridge".
Samo"Alan, zarez, Alan Partridge".
Poznajem neke ljude
koji imaju dva imena.
Zsa Zsa Gabor, naprimjer.
Duran Duran.
Da, ti nisu tako dobri.
Kris Kristofferson.
Odličan mali razgovorčić.
Gospodo, krenimo na posao.
Ovdje sam kao jedan i više od
starijih sportaša na ovoj stanici.
Ovdje sam da pričamo o poslu.
Kao nacistički časnik, zar ne?
Trebao bih...zalupiti petama.
Achtung!
-Guten Tag.
Tišina! Oprosti. Mislio sam promašiti.
Želim da nešto učinite za mene.
Želim da odbacite sve svoje predrasude i
stavite ih u kutiju s natpisom "predrasude",
stavite ih na jednu stranu, obrišite
tragove predrasuda sa vaših ruku...
Možeš li se tu zaustaviti? Promjene
su zdrave, ne bi ih se trebao bojati.
Ne bojim se ja ničega.
Čak ni slona,
što je zanimljivo, jer
je jedan u ovoj sobi.
Želite znati kako se zove?
-Pat Farrell.
To je Pat Farrell.
Patova publika je malo starija.
Stariji ljudi su poput
pasa, slijepo odani.
I ako im Pat zamaše repom prema
Cedar FM i oni će ga slijediti,
imat ćete odlazak sijedih na
svojim rukama. Sijedoegzodus.
Ta kutija s predrasudama ne
izgleda više tako cool, zar ne?
Da, ali mi smo isto
tako kupili Cedar FM.
Nisam to znao. Nisam to znao.
Stvar je...
Pričao si o Patu Farrellu.
Pat Farrell je sjajan tip.
On uvijek prvi priča
na sastanku sindikata,
biti član sindikata.
On je također Irac, što je opet
čudno, i plus ako volite psovati.
Često kaže u svojoj emisiji:
"Hebeš ovo" i "Hebeš ono".
Neki Irci kažu "Hebi se"
što nije tako loše kao "Odjebi"
ali mislim kako je to sranje ili kakanje.
Zaključak je, on psuje previše.
-Ovo je sve vrlo zanimljivo...
Mogu rezimirati o Patu
Farrellu u deset riječi.
Pat i nije baš nešto dobar,
pa ga pustimo, ozbiljno.
Mogu to sažeti u tri riječi.
Ma jebeš Pata.
To kompletira moju prezentaciju.
Gospodo, ostavljam vas vašim biskvitima.
Rukavice.
Jebote.
Rukavica.
To je bio kokainski entuzijast
lakog rocka, Fleetwood Mac.
A ovo su bila Podnevna čavrljanja.
Još jednom,
Podnevna...čavrljanja.
-Čavrljanja.
Trebao bi to učiniti usklađeno.
Uvijek pusti malo međuprostora.
-Oprosti.
Jednostavno, vrlo jednostavno.
Slušate Shape... Način na
koji to vi želite da bude.
Dobro. I hoće li to potrajati?
Potrajat će dugo. Dobro.
Bok, Pat. Malo ćemo kasnije.
Nisam baš sretan zbog toga, ali...
Morat ću se nositi s tim, zar ne?
Problem je što telefon zvoni
čak i kad pričam na njega,
pa to zvuči jebeno čudno.
Zapravo, mislim da je upravo to
učinio tada. Jesi li to čuo? Da?
Da, i on je to čuo.
Dobro, ostavljam to tebi.
Da.
U redu, hvala, Susan.
Ako Geoff Susan ne popravi taj
telefon, vraški će to morat platiti.
Nisu mi čak dozvolili ni
pozdraviti se sa slušateljima.
Samo su mi dali 30 minuta
za isprazniti ormarić.
Makar ja dobijam njihove prljave šalice.
Hvala ti, Alane.
Uvijek si me podržavao.
Ne kao drugi.
Vratiti ću se do...Geoff.
Tko je Geoff?
-Geoff Susan.
Da, naravno.
Učinio sam ispravnu stvar, zar ne, Lynn?
Mislim, ionako je znao
da su mu dani odbrojani.
Stvarno više od
potpomognutog samoubojstva.
Samo sam ga otpravio za
Švicarsku, ispunio par obrazaca i...
odbacio do aerodroma.
Moram biti iskren, Lynn,
Osjećam se prilično bijedno.
Pat je Irac, zar ne?
Sigurno.
Zašto ne doniraš 50 funti Sinn Feinu?
Savršeno.
Volim taj zvuk.
Drži me podalje od rolanih kobasica.
Opet nosim svoju
odjeću iz punašnijih dana.
Primjetila sam.
-Da sam punašniji ili odjeću?
Ipad.
-Moj-pad.
Nije toliko smiješno, Lynn.
Prije sam išao s prostitutkama.
-Sjajno.
Kokain, to je bio samo okidač.
Kokain, prostitutke.
Kao jedan ciklus. Riganje po
starijima...izlijevanje te zelene žuči.
Da, povlačio sam se.
Podsjeća me na mene.
Lynn?
-Možda se ona ne čini čvrsta,
ali sam je jednom vidio
kako gazi 50 žohara u minuti.
Nije vidio.
Bio je u drugoj sobi.
Bilo je to u Walesu.
-Istina je, da.
Sve što sam mogao čuti je
bilo je kranč, kranč, kranč.
Mislio sam da je to narodni
ples po podu s pahuljicama.
Mislim da je to bio kraj dana.
Bili su mnogobrojni.
Lynn voli Bibliju.
Nikad nisam shvaćala moljce.
Izlaze jedino noću jer ih
privlači svjetlost svjetiljki.
Ne znam zašto jednostavno
ne izađu tijekom dana.
Nemam što više tom dodati.
Ako zamijeniš leptira...
Možeš li ići i donesti rolane kobasice?
Kad bi zamijenio leptira za moljca,
mislim da bi to zvučalo poput poezije.
Nažalost, Wordsworth nije rekao:
"Lutao sam usamljeno poput moljca
da bi pojeo malo robe u ladici"
"Kao da to već nije bilo dovoljno loše,
pojeo mi je i čarapu iznad vrijesišta"
Da. Samo...ne znam zašto bi
čarapa bila iznad vrijesišta.
S rupama, možda.
Zapravo sam ispljunuo neku
svoju želučanu sluznicu.
Ne znam jesi li ikad
jahao...jahao konja, jesi li?
Jahao sam magarca.
-Ne, ne, ne. Mislio sam na heroin.
Znam što misliš.
Nisam nikad uzeo heroin.
Ne volim titlove u svojim filmovima.
-Ako ti se čita, čitaj knjigu.
Građanin Kane. Crno bijelo.
Nisam to vidio.
Reći ću ti nešto, najbolji film
ikad mi je još uvijek Kum.
Strašan film.
-Savršen film.
"Dat ću mu ponudu
koju neće moći odbiti."
Čudesna gluma.
-Sjajna gluma.
Reći ću vam što je čak i bolje.
puno ljudi je šokirano
kad kažem "kutevi kamere".
Alane, moramo popričati.
Ovo je vrlo osjetljivo.
Sjećaš se kad si me poveo
na božićni obrok na klizalištu?
Sjećaš li se žene koja
je dezinficirala cipele?
One koja ti se svidjela?
Ja sam otišla kući, a ti i ona...
Pa...nije da me se tiče.
Pa i ne tiče te se, ali da
znaš, otišli smo kod nje,
gledali Istragu zrakoplovne nesreće i
onda sam zaspao u njenom naslonjaču.
Savršeno normalna žena.
Pa, ona je ovdje.
Lynn, riješi se je.
Ona je pijani rasist.
Mogu tolerirati jedno,
ali ne oboje. -Dobro.
Ali ti si rekao kako mogu
navratiti u bilo koje doba.
Znam, ali karijera mi je sad ugrožena.
A ja te samo sramotim,
je li tako? -Ne, ne.
Htio si samo seks, iskoristio si me.
Možda si ti iskoristila mene.
Nemam puno toga za reći u
vezi onoga što se dogodilo te noći.
Nisam čula da si se žalio.
Nisam mogao govoriti.
-Vidimo se valjda opet.
Ja...ne znam, ja...ja...
Što nije u redu s mojim stanom?
-Pa, svi ti psi koji laju.
Ali to je i njihova spavaća soba.
Mogu li ja nešto reći?
Ti pričaš sranja...
Zvučim poput jebene
kineskinje kad sam ljuta!
Evo ga. Sve sređeno.
Što si joj rekla?
-Rekla sam joj kako Bog sve voli.
Čak i drolje.
Laka noć, Lynn.
-Laka noć, Alane.
Halo?
Vrlo smiješno.
Vrlo dojmljivo.
Sigurno su otišli u žurbi.
Nešto se čudno dogodilo.
U redu, preplašili ste me pa zato...
Tu ste!
Pat?
Pao sam.
Ti...
Meni staješ na put?
Simon.
Da, u redu. Nastavit ću bez tebe.
Stanite! Stanite!
Trebam onog koji
zapovijeda ovim vozilom. -Što?
Tamo je luđak s puškom.
On je Irac!
-Upadaj.
Zašto sjedite tako blizu volana!
Mogao bi i s jajima upravljati!
Gdje je najbliža policijska postaja?
-Baš ovdje.
Hvala.
Jeste li vi Alan Partridge?
Napad, otmica, ubijanje davljenjem,
namamljivanje, stvarna tjelesna
ozljeda, teška tjelesna ozljeda...
...povreda. -Samo se
držite onoga što ste vidjeli
i mi ćemo odlučiti je li to ABH ili GBH.
Mislite aitch?
-To sam rekla.
Skoro ste rekli haitch.
"H" je samo slovo,
aitch je njegovo ime.
Jedno je h, a drugo je aitch.
A nijedno nije "haitch".
Oprostite, malo sam nervozan.
-G. Partridge?
Moramo razgovarati o nečemu drugom.
Niste u problemima.
-Dobro.
Nisam nikad prije
bio u policijskom autu.
Mogu li malo spustiti
prozor, molim vas?
Foxtrot Sierra. Alpha Papa
stiže kod školske zgrade.
Časniče.
-G. Partridge.
Bili ste u policijskoj postaji.
-Bio sam samo s vama u autu.
Slijedite me molim vas.
Ovim putem, gospodine.
-Da.
Učinimo to.
G. Partridge, ovo je Zlatni
zapovjednik ove operacije.
Stvarno, tako vas zovu?
-Da, na ovoj operaciji.
Inače sam vd. šefica
policije Janet Whitehead.
Svaka čast.
-I ja sam Martin Fitch.
Poslano.
Iz Scotland Yarda, odjel
za taoce i krizna jedinica.
Ovdje sam da vodim pregovore.
Malo sam zbunjen.
Tko je glavni?
Bez greške, dama je glavna.
Evo situacije. Pat odbija
direktno s nama razgovarati.
Voljan nam je dati tri taoca, ali jedino
ako se pregovori budu vršili preko vas.
Trebamo znati zašto je Pat učinio ovo,
tako da možemo doći do
mirnog rješavanja ove situacije.
Da, naravno. Ja ću razgovarati s njim.
Dogovoreno. Oprostite, kriva osoba.
Dođite.
Dobro. Uzimate li kakve lijekove?
Samo neku kremu.
Imam vrlo agresivno atletsko stopalo,
ali to je i jedina stvar u vezi mene.
Patite li od nekih živčanih tegoba
kao što je panični poremećaj?
Ličim li na nekog koji
ima panični poremećaj?
Imao sam jedan napad
panike u autopraonici.
Bila je to savršena oluja
bez sna, bez supruge,
i bijesne četke za
pranje su mi prijetile.
S vremenom je došao divovski fen
za sušenje. Bio sam sav sklupčan.
Stvar s naoružanjem,
je li vam stvara problem?
Ne. Ispalio sam nekoliko hitaca
na sajmu i osvojio nagradu.
Ali nisam nikad pucao
u ljutnji, niti u mačku.
Mi ćemo vas u potpunosti informirati
u vezi taktičkog naoružanja.
Super.
Održavat ćemo kontakt preko običnog
telefona kad budete tamo unutra.
Jako cool. Oprostite, tamo unutra?
Što, unutra u zgradi?
I razgovarati s Patom osobno?
-Da, nije baš ono što ste...
Sve u redu?
Malo sam živčan u vezi
odlaska u auto praonicu...opsada...
Što kažete, Al?
Hoćete li nam pomoći?
Da.
Društvo, nijedan od nas
ne bira ono s čim se nosimo.
Znate...
-Trebamo odgovore, bojim se.
Imate li još neku opsadu gdje treba ići?
Po mom shvaćanju ako kažete
da, dopustit ćete izreći par riječi.
Znači vi kažete, da?
-Ostavit ću ipak to za kraj.
Pođite sa mnom.
-Naravno.
Mogu li dobiti jednu kopiju?
Obavimo to jednostavno,
hoćemo li? -Razumio.
Bez junačenja.
-Naravno.
Bez fizičke sile.
Borba s puškom, bježi pred nožem?
-Gdje ste to pročitali?
Vaš veliki obožavatelj u opakosti.
Da je po mom, svi policajci
bi nosili vatreno oružje.
Mislim da vatreno oružje
treba prepustiti rukama specijalista.
Htio sam reći kako samo specijalistima
bi trebalo biti dozvoljeno pucati s njim.
Ako mislite da bi to mogao progurati,
možete zvati mog asistenta.
Alane! Čitaj mi s usana.
Ako dovedeš u opasnost
ijednog od mojih ljudi,
ili ijednog od tih talaca
zbog toga što me nisi slušao,
skinut ću ovu odoru
i natjerati te da platiš.
Hoćete da kupim od
vas policijsku odoru?
Ne, natjerat ću te da se jebeno
skrivaš poput miša, je li to jasno?
Da, to je jasno.
Preblizu ste mi.
Ti si pametan momak,
znam da to možeš riješiti.
Znam da me nećeš razočarati.
-Neću.
Cilj mi je udovoljiti vam i nadam
se kako ću vas oduševiti.
Dobar čovjek.
-Da. i vi ste također dobar čovjek.
Dobro, Dom će vas u sve uputiti.
Morao je izreći sva ta
sranja zbog osiguranja.
Tako je.
-Reci mi ovo, kompa.
Koja je tvoja omiljena opsada?
-Ona Iranske ambasade.
I meni isto. Zašto?
Koristili su zvuk pneumatske bušilice
radi prikrivanja buke
uklanjanja cigli iz susjednog zida.
Tako da mogu prodrijeti unutra i...
-Srede ih i kraj igre.
To je bila sjajna opsada.
Tako je.
Želiš li pogledati moj pištolj?
Smijem...da, molio bih.
To je Glock.
Moraš se kretati brže od ovoga.
Posljednja poruka tvojoj djeci?
Ne, ne pričaju više sa mnom.
Da, zašto više ne pričaju sa mnom?
Ne bih znao odgovor?
Pa, samo...samo...reci im da ih volim.
Pat, Alan sad dolazi.
Greg!
-Hej, Alane. Hvala.
Pustio vas je prema dogovoru?
-Olakšanje mi je što sam izvučen od tamo.
Ima li još žena tamo?
-Da, pa...
Mislim da bi bilo malo seksistički
prvo pustiti sve žene van.
Da, lijepo spavaj, Greg.
Hvala.
Pat?
Pripremi se umrijeti.
-Nisam još spreman!
Alane, u redu je, u redu je, to sam ja.
To sam ja. Pat.
Bože, ti...
Samo sam mislio kako bi ovaj mali
smiješni kostim, znaš, olakšao sve,
malo te nasmijati.
-Pa, misija ispunjena.
Bože.
Sjajno te je vidjeti.
-Lijepo je i tebe vidjeti.
Donesao sam nešto keksa,
nije da ne zaslužuješ nakon svega.
Trebao bi ih samo zgnječiti u ruci.
Izgleda kao da to već jesam.
Kako si ti vražićku?
-Da, nije loše, nije loše.
Kako se osjećaš?
Sjajno!
-Dobro.
Policija mi je rekla da ti donesem ovo.
Samo standardni poljski telefon,
trebao bi osjetiti poriv
za komunikacijom s vlašću.
Dobra stvar u vezi ovog je da
su imuni na probleme i propuste
koje imaš sa satelitskim telefonima.
Ali, kao što sam
rekao, to je samo opcija.
Upravo sam shvatio kad si me
pitao kako se osjećam, mislio si...
Da, jesam.
Je li to odgovor na tvoje pitanje?
-Da, je.
Bokić. Nisam te vidio tamo.
Izgleda da je netko bio u ratu.
To je samo Simon.
-Može li on disati kroz to?
Naravno. To je samo kao da nosi masku.
Barem kad te neko maskira,
stavi te u siguran svijet,
kao da imaš "airbag", ili "oklop raka".
Što je...ova stvar?
Ja sam to izradio.
To je "glavna futrola".
Nikad čuo za takvo nešto.
-Da, pokazat ću ti. Simon?
Umetne se puška.
Stavi na stalak.
I...eto.
Ruke mi slobodne. Mogu se motati
po studiju, radit što god hoću.
I ako se nešto dogodi...
Ne moram čak ni baciti pogled.
Bum. Pogađa metu.
Da, onda ne trebaš pomagača.
Sad imam tebe.
Da.
Hvala.
Znači sad si s policijom?
Ovo...ne, to je samo...
Mislim da je ovo čičak. Evo ga.
Hebeš policiju.
Mislim da misle ako bude
trebalo budu pucali na tebe,
ovo je ipak opsada, ti imaš pušku.
Metak može proći
kroz tebe i pogoditi mene.
Osim ako ne koriste dum-dum
metke koji eksplodiraju unutar tijela.
Rekao sam, nemojte koristiti dum-dum
municiju na Pata Ferrella, Farrella, Ferrella.
Samo koristite metke velike
brzine koji prolaze kroz tijelo,
jer on je ipak moj prijatelj.
I pretpostavljam, ako ja želim
tebe ubiti, uvijek mogu ciljati u glavu.
Upravo tako, upravo tako.
Zapravo ni ne znam zašto to nosim.
Onda ga skini.
-Rado ću ga skinuti.
Hajde onda.
Ako ti tako hoćeš, skinut ću ga.
-Skidaj ga, jebeno!
Pat, sad me ti prisiljavaš
da ga želim nositi.
Nije to moja vreća.
Ja sa, ja sam, ja sam...disc jockey.
Oprosti što si otpušten.
Imam 55 godina i trebao bih biti kući u
krevetu, gledati smiješeni video na YouTube.
"Panda koja kiše" ili
"Charlie me ugrizao za prst".
Jesi li gledao
"Debela žena pada u rupu"?
Urnebesno je. Zar ne?
-Da.
Već sam to vidio prije, ali je.
To...to bi stvarno trebalo biti
ograđeno, ali...drago mi je što nije.
Sjajno.
Da, trebao bih pitati gdje su taoci?
Ovdje.
Moj Bože!
Ovo je kao neki
zoološki s Planete majmuna.
Danny je izgleda malo u modricama.
Par puta sam izgubio živce..
Tri puta.
-Da, tri puta.
Odeš i malo se pozdraviš.
Daš mu koji šamar, ako želiš.
-Ne...
Ne, samo ću...samo ću se pozdraviti.
Alane...
-Zna li policija gdje smo?
Alane! Što se kvragu događa?
Hej! Hej, hej!
Ohladite s unakrsnim ispitivanjem,
vi ste profesionalci radio postaje.
Ja nisam, pisac sam.
-Svi mi ćemo proći zajedno kroz sve ovo.
Želim da svi jedan s drugim se
rukujete. Odmah. Željeli vi to ili ne.
Ovo je smiješno.
Bok...Connor.
Paper.
-Bok.
Dobro. Pat ne komunicira
direktno s policijom.
Samo preko mene.
Dakle, za sada, ja sam megafon.
Ali mislim da će sve biti u redu.
-U redu? Udario me je!
Nemojmo ulaziti u tko je koga
udario ili tko je možda to i zaslužio.
Moraš ga držati podalje
od mene. Razumiješ li?
Ono što moram učiniti, Danny,
u suradnji s Jasonom,
je upravljanje krizom.
Siguran sam kako će se on složiti
kako je ovdje bilo dosta kriza...
Ali ne u upravljanju.
-Cowabunga. Pođi sa mnom.
Alane, shvaćaš li da
si sad ovdje s nama?
Imaš povjerenje tog tipa.
Da. Ali ne znam zašto.
Idem s njim na curry jednom godišnje i
čak ni tada nismo kao nešto povezani.
Problem je što on misli da jesmo.
Sve što trebam znati
je možeš li ovo srediti?
Pa...
Bi li to zatražio od čovjeka
koji je otišao na paintball,
onda shvatio da je naočale ostavio
na recepciji ali je svejedno krenuo?
Zašto?
-E pa gledaš u njega.
Dobro, društvo, brzo.
Upravo sam imao razgovor
s Jaseom i zaključak je...
Bit ću njegova desna ruka u ovom.
On će biti...moja lijeva ruka.
Oprosti.
Stvar je da Pat nije poludio.
Malo je povrijeđen. Samo
treba na neki način izlaz iz ovog.
Ja sam Pat Farrell, pozdravljam
vas u emisiji Razvaljujući Farrell
na North Norfolk Digital.
Dobro. Pat je možda...
možda je malo poludio.
Možda je malo poludio.
I sada imamo poruku od
Cynthije iz Holta, koja piše,
Dragi Pat, šaljemo ti bocu...
Gospođo, bolje poslušajte ovo.
-...šljivove rakije domaće izrade.
Koristimo je za izradu maslaca...
Zašto slušam tu usranu stanicu?
-To je Pat Farrell, gospođo.
Vodi program s mjesta opsade.
Njami, Cynthia. Ne mogu dočekat.
Možete li oprezno podsjetiti
Pata da smo imali dogovor?
Tamo si da komuniciraš s nama.
Slušajte, ne znam što piše
u vašim policijskim uputama...
...ili psiho brbljajućem tjedniku
- Penguinova knjiga opsade.
...ili Penguinovoj knjizi opsade,
...ali ovdje na licu
mjesta je malo drukčije.
Imam čovjeka s puškom koji
blebeće, a onda kaže, "Nema priče."
Stvarno bih htio
uspostaviti ovdje dijalog, Alane.
Jednostavna trostupanjska razmjena,
od Pata tebi, pa meni, i opet tebi pa Patu.
Razumiješ li?
-Nema više prekida ili nečeg sličnog!
Vi mislite da nemam muda?
Imam ja velika muda!
Imam muda koja izlaze iz mog dupeta!
Čuo si ovo?
-Da.
Pa, to je kraj poziva. Bok.
Vi slušate North Norfolk Digital.
Shape.
Način na koji to vi želite da bude.
# Shape: Način na koji
to vi želite da bude.
Gdje je moj džingl?
-Jason je htio da se izbriše.
Neće ih valjda sve izbrisati.
-Sve ih je izbrisao.
Sve ih je izbrisao, Pat.
-Što?
To je bio džingl-genocid.
-To baš ne pomaže, Simon.
Kopile. Alane, preuzmi.
Ne.
-Sredit ću ga.
Drži ih budne.
Tako je...dobro.
Slušate Patovu i Alanovu emisiju.
Uglavnom Patovu.
-Ti, Jason. Da, ti.
Pitamo se...kad je...
...Mike Paper klizni prekidač prebacio na...
miša njegove šalice čokolade?
To nema nikakvog smisla.
-To nema nikakvog smisla,
ali ako praranžirate smisao
ovog možete osvojiti...kantu
i osvojiti...
...i prozoriti.
Alane, pomogni mi!
-Pa, to je vaša nagrada, kanta i prozor,
preformulirajte rečenicu,
nastavite s natjecanjem.
Sranje.
Ovo je tema iz Ski Sundaya.
Oprostite zbog psovanja.
Sređivao sam takve seronje
kao što si ti cijeli svoj život...
Jedan sat.
Ako taj džingl nije od riječi do
riječi ono što sam upravo rekao,
pucat ću ti u stopala,
nda u koljena, a onda u ruke.
U osnovi u sve što imaš
po dvoje, kao i tvoje lice.
Da. Dvoličan.
Jedan sat.
Jedan sat? To je
nemoguće. Jebeno ću umrijeti.
Što ćemo učiniti?
Ne možeš napraviti
vrhunski džingl za jedan sat.
Možemo to.
Ispričat ću vam priču...
Nekoć prije bio sam voditelj
konferencije Reynard Pharmaceuticals.
Neki dečki iz marketinga
su pjevali karaoke.
Nisam baš uživao,
Sklon sam izbjegavanju japanske kulture.
Bile su to sredine devedesetih,
bilo je to više prihvatljivo.
Ali smućen koktelom
šampanjca i jeftine Foster pive,
bacio sam se na mikrofon.
Nekoliko minuta poslije, natjerao
sam odraslog čovjeka u plač
sa svojom izvedbom
Summer 69 od Bryana Adamsa.
Stvar je da sam izmjenio
riječi pjesme u Summer 29,
evocirajući uspomene na slom
Wall Streeta i njemačke hiperinflacije.
Sjećate se, ti dečki su bili u prodaji.
-Alane, kamo vodi sve ovo?
Stvar je u tome kako nije mislio
da je uopće dobar u pjevanju,
ali ipalo je da je prilično dobar.
Da, to. -I ako se u
nečemu stvarno trudite,
onda možete sve učiniti.
-I to.
Nije me briga!
Ja ću jebeno umrijeti!
Hej, hej, pokušavam ti spasiti
glavu, ramena, koljena i prste.
Koljena i prste.
-Dobro, javite se muzičari.
Svirao sam sintesajzer u
jazzfunk bendu. -Sjajno, tko još?
Bio sam bubnjar u Marillionu.
Stvarno?
Nije vrijeme za to.
Ali ipak sjajno.
-Što ćete učiniti prvo?
Ja ću davati ritam.
Lynn Benfield?
To sam ja.
-Poznate li g. Alana Partridgea?
Dobro.
On nije krao grickalice.
On je samo bio zbunjen
izvadcima iz samoposluge
i uzimao stvari bez skeniranja.
-Gđo. Benfield...
Samo ne voli kad mu se kaže da stavi
stvari u odjel za pakiranje gdje je automat.
Ne, gđo. Benfield,
ovdje smo jer je g. Partridge
trenutno upetljan u oružanu opsadu.
Obavještavamo vas kao najbližu rodbinu.
Vodite me njemu.
# Pat Farrell je lojalni sljedbenik
# lokalne zajednice
# ali Goredale Media ga je sjebala
# jer ih nije briga za lojalnost
# Jedino ono o čemu oni brinu
# je profit i zarada
# I ako ga ne vrate na posao
# on će srediti taoce
# Čak i one koji imaju djecu
# Bolje da nabavite vreće za tijela
To je bilo predivno.
Možete li još toga napraviti?
Definitivno!
-Da, možda.
Lokalni pučki trio Will sada neće doći.
Zapravo, blokade su na cesti,
postavljene od policije Norwicha...
Hvala što ste čekali gđo. Benfield.
Razgovaramo sa svakim koji je sposoban
izgraditi nam sliku kakav je Pat Farrell.
Kažete da ga poznajete?
Napravila sam mu tri
torte tijekom prošle godine.
Ali nije bilo ničeg u njima što
bi ga potaknulo da ovo učini.
Bile su vrlo jednostavne.
-To nije tema naše istrage.
Samo recite ono što znate o Patu.
Irac, smeđe kovrčave kose.
On je jak čovjek s jakim rukama
i dobrog hoda. Dobro se giba.
To je bilo od pomoći, Lynn.
Hvala vam.
-Hoćete možda kave?
Naravno.
Kakvu vi pijete?
Ne, ne, mi ćemo donesti vama.
Samo sjedite ovdje, vratit ću se brzo.
Mrzim ova sranja. Govore
nam kako da se izražavamo.
Oni misle kako nam time
daju identitet, ali zapravo...
Pretvaraju nas u nitko i ništa.
Mi smo samo kao
ručica mjenjača za bogate.
Zvuči prilično dobro.
Alane, jesi li ikada pomislio kakav
će ti život biti u pedesetima?
Imao sam nade i snove.
Mislim da smo ih svi imali.
Novčić za njih.
Zadrži novčić, imaš pušku.
Ali da, znao sam sanjati taj dan kad
ću voziti potpuno nov Range Rover
koji vuče gliser.
Znao sam sanjati o
starenju s nekim koga volim.
Oboje vrijedi.
Sada se to više neće dogoditi, zar ne?
Jako mi nedostaje moja Molly.
Tko je taj čovjek?
-To je Molly.
Da, naravno.
Ona ima tako...smeđu kosu.
Godinu dana nakon što je
ovo slikano, anđeli su je uzeli.
Sigurno je bilo njih nekoliko.
Sad nemam nikoga. Nemam ženu.
Nemam obitelj, nemam djece.
Moram ti reći, Pat,
djeca te ne čine sretnim.
Najnesretniji trenuci mog
života su bili ti s mojom djecom.
Sjećam se...
blagdana na plaži Prestatyna.
Djeca su mi došla i rekla,
"Tata, tata! Slijedi me,"
i...znaš...
Slijedio sam ih 200
metara preko pijeska.
Kad sam tamo konačno došao, sve što
su napravili je da su iskopali veliku rupu.
Jadno.
Zvuči lijepo.
Dobro jutro!
Rakovi!
Osjećam se sjajno.
Puno njih bi to reklo za
dobru dremku i vruć tuš.
Da.
Dobro si spavao, Alane?
Da, hvala.
Kako je opsada ušla u svoje prvo jutro,
policija odbija potvrditi
broj i identitet taoca
koji su još uvijek na nišanu
otpuštenog DJ-a, Pata Farrella.
Njegov kolega DJ Alan Partridge
je u kontaktu s policijom koja je sad
postavljena kod škole tu iza mene.
Što bi htjela da odsviramo, Iris?
Always On My Mind
od Williea Nelsona.
Volio bih to, Iris, ali na
nesreću to nije u našem sistemu.
Sviramo samo odobrene glazbene brojeve.
Ali, Pat, ti imaš pušku.
Možeš puštati što god hoćeš.
Ostani sa mnom i vidjet ću
što se može učiniti, u redu?
Sjećaš se kako smo
nekad sami birali svoju glazbu?
Da. Ili puštali kompilacijske
albume kad smo bili umorni.
Da.
Voliš li country muziku, Alane?
Ne mogu to baš reći, Pat.
Samo služi za utišavanje
suprugovog gunđanja dok je pijan.
Muzika za spojake ako
si prešao četrdesetu.
Kad slušatelj zatraži pjesmu, a ja je
nemam, osjećam kako sam ih iznevjerio.
I Willie Nelson je bio
Mollyin omiljeni pjevač.
I Always On My Mind
je bila njena omiljena pjesma.
Sjećaš se ovoga?
Starog autobusa.
Sjećam li se? Odveo sam
svoju obitelj na kampiranje u njemu.
Da?
-To je bilo teških devet dana.
Vidiš, taj bus je
donio radost stotinama.
Pitam se gdje je sada.
Vjerojatno zaplijenjen nakon
što su ga razbili oni izviđači.
Ne, ne. U podrumu je.
Da.
Nisam to znao.
-Znao sam...
Zaboravio sam ploču.
Pridrži mi ovo? -Naravno.
Daj mi pušku, Alane.
-Da.
Pušku, Alane.
-Gledao sam svoju odjeću prije.
Neki ljudi to nazivaju opremom, zar ne?
Drugi to nazivaju odijelom.
Ali ja ga zovem borbenom opravom!
Isuse!
Alane! Alane!
Alane! Alane, daj mi pušku!
Naoružana policija, stanite gdje jeste!
-Daj mi pušku.
Bacite oružje!
Alane!
Alane, otvori vrata.
Samo pokušavam na neki način pobjeći.
Alane! Alane!
Ayatollah!
On ima pucu.
Jesi li dobro, Alane?
-Da, dobro sam.
Pomazi me, policajče!
Meta oborena.
Tvoj, vjerujem.
Vjerojatno si pomislio da
sam gay kad sam te zagrlio.
Ne brini, nisam.
Stvarno si strašan, Alane.
-Da, mislimo da su strašan.
Hvala. Tko ste vi?
Jason Statham.
Jason Bourne.
Jason Argonaut.
Jason Argonaut?
Kaže se Jason i Argonauti.
-Da.
Jesi li dobro?
Upravo si rekao, "makljaža" i
onda "Jason i Argonauti".
Oprosti.
-U redu.
Idemo?
-Da.
Usput, hvala ti što nisi uzeo pušku.
To je lijepo.
Slušate Pata Farrella.
Ovo je Willie Nelson,
Always On My Mind.
Za nekog tko mi je uvijek u mislima,
moja preminula supruga Molly.
Izgleda li tebi kao da čovjek ima 59?
-Nisam pogledao.
Samo stavio njegovo ime u Google Slike.
-Ovo je Pat Farrell.
Ovo je Pat Farrell.
Zar sve ja moram?
Gospođo, bolje čujte ovo.
Uzeto je iz transkripta radio stanice.
01:00 sati. Partridge:
Volio bih da je to bilo u inozemstvu, jer
bih napravio sjajan Zatočeni u inozemstvu.
Farrell: Što je Zatočeni u inozemstvu?
Ne znaš Zatočene u
inozemstvu? -Ne.
Svi znaju Zatočeni u inozemstvu.
Ja ne znam. Što je
Zatočeni u inozemstvu?
Stvarno ne znaš što
je Zatočeni u inozemstvu?
Sigurno me zezaš.
Nikad nisam čuo za...
Samo odi na ono gdje ne
izgovaraju Zatočeni u inozemstvu.
Simon: Ja sam jednom
bio zatočen u inozemstvu.
To je najbolje što imaš, čak i
s puškom uperenom u glavu?
Ima pušku uperenu u glavu.
Sjećam se jednog dolaska usred
popodneva s gaćicama u ustima.
I onda sam shvatio:
Pa to nisu moje gaćice.
Mogu se sad smijati u vezi
toga, ali znate, onda...
Što je to?
Na pozicije.
To je policija.
Ako volite kanape, to je sad na meniju.
Duguljasti tanjur, četvrtasti tanjur.
Ne znam što se dogodilo s onim okruglim?
Mislim čuo sam za obrok
na trgu, ali to je smiješno.
Samo sam rekao, čuo
sam za obrok na trgu.
Alane! Alane!
Dobro.
Mislimo da je policija.
-Čekaj.
To je definitivno došlo od tamo.
-To je samo ormar.
To čak nije ni vanjski zid.
-Oprezno.
Ne, Jasone...
-Štitit ću te.
To nije vanjski zid.
Gledajte, pokazat ću vam, gledajte.
Michael?
-Bokić, gospodine Partridge.
Zašto se kriješ unutra?
Našao sam svoje mjesto za sakriti
se, kao kad sam bio na manevrima.
Ugasi to svijetlo.
Zasljepljuješ sve kojima govoriš.
Sad ti trepće.
-Oprosti.
Michael. Ličiš na neki način
kao veliki Geordie Anne Frank.
Koliko dugo si ovdje?
-Cijelu noć.
Što si jeo?
-Imao sam svoju kutiju za užinu.
Gdje ideš na toalet?
-Ne.
Imam svoju kutiju za užinu.
Hvala Bogu da sve ovo dobro brtvi.
Reći ću ti nešto.
Unutra održava svježinu.
Ne, Michael.
Održava vanjsku svježinu.
Što se ovdje događa?
Michael nas je
upravo posjetio iz ormara.
Nema potrebe za puc-puc.
Jesu li te Goredale bitange stavile tu?
Ne. -Ne, ne, ovdje
sam već par noći.
Ne, jednu noć.
-Ne, nekoliko noći.
Nekoliko noći ovaj tjedan
i još jedan tjedan prije.
Zašto -Moj brat je htio
krevet samo za sebe.
Da Michael pati od noćnih mora.
Trese se poput velikog lososa.
Što je u kutiji?
Michael...Michael se je malo olakšao.
Stvarno mi je žao.
Posrao sam se u kutiju.
Pa riješi se toga. Baci kroz prozor.
Povlačenje! Povlačenje!
Naoružana policija!
Identificirajte se!
-Identificirajte se!
Alan Partridge.
Koji ku...Alan Partridge!
Znate tko sam. Nisam
bio odsutan s TV tako dugo.
"Identificirajte se."
-Alane, u redu je, ovdje sam. Siguran si.
Da, recite im nek prestanu
uperivati oružje u mene.
Spustite oružje.
-Da, spustite vaše oružje.
Maknite ruke s oružja.
I drugu ruku. Ne
mogu čekati cijeli dan.
Učinite kako kaže.
Hvala. Zašto to morate
pretvoriti u natjecanje?
Samo zato što ja pobjeđujem. U redu.
U redu. Stani. Pat, prestani me vući.
Već sam ti rekao da
imam osjetljiv trbuščić.
S kim to pričaš, Alane?
Imam Pata na drugoj strani linije.
Vezan sam za zgradu preko
ovog užeta i prenosim poruke
od Pata iz stanice preko
ovih Sennheiser slušalica.
Stvarno dobra oprema.
Da, baš mu to sad govorim.
Ako slušaš, znao bi da sam im rekao.
Pat kaže "Bok".
-Bok, Pat.
I bok tvojoj družini časnika.
Bok. Bok, Pat.
Alane, slušaj. Pat surađuje s nama,
Sve ovo će dobro završiti. U redu?
Dajem mu svoju riječ.
-Dobro, samo...da.
Dobro. Pat, moraš...
malo si mi neprecizan.
Moraš biti sažetiji.
Što hoćeš? "Hoću helikopter."
To je onako samo kao primjer.
Da, dobro. Hoće helikopter.
To izgleda neće biti moguće, Alane.
Ali nastavimo s razgovorom.
Što drugo možemo učiniti za njega?
Pat kaže, "Jebene glupe svinje.
Što se kvragu događa?"
Pat, slušaj me.
To nije bio napad, u redu?
Upravo smo se pobrinuli za kutiju
iza ugla na kontrolirani način.
Pat bi radije da komuniciraš
preko mene, kao što bi i ja.
Martin kaže kako je
angažiran robot na daljinski
za neutralizaciju sumnjive naprave.
On uopće ne zna o čemu
govorite. Prilično je ljut.
On mi trubi u uho
poput bijesne irske guske.
Volimo te, Alane!
Možete li?
Nije to radio emisija.
Pokušavam biti domaćin ove
opsadne situacije. -Volimo te Alane!
Odlazite. Tko je to rekao?
Kako je unutra?
Strašno, stresno, puno dernjave.
Prilično slično kao i biti oženjen.
I tamo je jedna luda
osoba koja tumara s puškom.
Pa je više kao drugi put biti oženjen.
I kad sam vidio čovjeka s cijevi puške
u ustima kao moli za milost, onda...
Vi ste ispred mene.
Ispred mene ste. Puno vas.
On još uvijek ima ruku na pušci.
Misli da ja ne znam. Da, ti.
U tebe gledam. Dobar
periferni vid. -Alane.
Ja se ne povlačim. To me Pat vuče.
Ne, hajde.
Bolji smo od ovog. Društvo, ozbiljno.
Alane, čekaj!
Usput, tu je i jedan talac ekstra.
Mislio sam vam to reći.
U iznenadnom razvoju
događaja, DJ Alan Partridge
pojavio se ispred zgrade vezan užetom.
Snimka njegovog obraćanja je već
jedna od najgledanijih na YouTubeu.
od "Debela žena je pala u rupu".
Gospodin Partridge,
čija Facebook stranica
navodi jedan od njegovih
interesa kao borbu prsa u prsa,
djeluje kao posrednik između
policije i otmičara, Pata Farrella.
Ljudi diljem svijeta se
pitaju tko je Alan Partridge?
To je bio veličanstveni glas.
Možeš zadržati Isusa.
I ako se mene pita, Neil Diamond
će uvijek biti Kralj židova.
Vi slušate...
...jarebicu i zvjerokradicu.
i ono što vjerujem da je prvo na
svijetu, ja, Alan Partridge, talac,
emitiram uživo iz opsade s
cijevi puške uperene u glavu.
Prvorazredno, Alane.
I danas ćemo se upitati, što
je bilo bolje u stara vremena?
U redu, Pat, pucaj.
Mislim, znaš, počni govoriti.
Terry iz Nectona.
-Egipat.
Sviđa mi se ovo.
-Nekad su gradili piramide,
sad ne možeš dobiti taxi
da te doveze do aerodroma.
Terry, sviđa mi se tvoje razmišljanje.
Molim te, nazovi opet.
Hoću.
-Nicholas iz Weybourna.
Medicinske sestre su bile
bolje u stara vremena. -Pogodak.
Nekad su imale baš dobru figuru.
Ovih dana su samo to
žene, kratke kose u hlačama
koje peru svoje ruke u umivaoniku.
Kasnije, postavit ćemo pitanje koje
povrće ima najveću torzijsku čvrstoću,
odnosno koje može izdržati
najveći pritisak prije pucanja?
Caroline iz Sprowstona.
-Brade su bile bolje u stara vremena.
Sviđa mi se.
-Sebastian iz Holta.
Engleska proizvodnja.
-Dobro, dobro, ali glupo.
Paul iz East Runtona.
-Ubij ih sve, Pat.
Upucaj prvo žene.
Također ćemo se upitati, jeste li upoznali
istinski pametnog vozača autobusa?
Pitam se koliko su
brojni slušatelji ovog.
Da, možeš li prestati bubnjati?
U redu. Vrijeme za činjenicu dana.
Činjenica dana.
Sponzorirano od Dnevnika Norfolka.
Krave nemaju himen.
-Apsolutno točno.
Krave nemaju himen, samo
djelimično otvoren vrat maternice.
Vrijeme je 10:22.
Upravo sada na vašoj postaji.
To je Bryan Ferry.
To je bilo...to je bilo...
Vrlo dobro.
-Da, pravi radio.
Pretpostavljam da si bar na kratko
zaboravio na uperenu pušku, zar ne?
Ne, nisam.
-U redu.
Dobro.
Lynn! Lynn Benfield,
možemo li popričati?
Alan ne voli kad pričam
s predstavnicima tiska.
Mi nismo tisak. Mi smo s televizije.
-Pa, ja...ja stvarno...
Uredit ćemo vam frizuru i šminku.
Opet smo u Norwichu
gdje DJ Alan Partridge
nastavlja izvještavati na radiju...
-Angela?
Netko želi pričati s tobom.
-Tko?
On.
Tenzije na korejskom poluotoku...
zašto?
-... slijedeći Kim Jong...
Sranje.
...Vegas, radio sam na neki način...
...cijene za svakoga...
...pojačanje napetosti u Sjevernoj...
...erektilna disfunkcija...
Unutra, Partridge čini se
kako se ne obazire...-On.
Ja na TV. Dobra fotografija.
-Pokušao je umjesto...
da smiri naoružanog,
pridružio mu se je u studiju.
Da, samo Wc za hendikepirane.
Spuštenija Wc daska, jastučić za leđa,
ručku za držanje, kanta za uloške.
Alan, smiri se. Svi
ste nekako grozničavi.
To je zbog toga što si na TV, zar ne?
Napuhnut si poput crvendaća.
Kao da možeš vidjet iznutra mene.
Alan, nisi me doveo ovdje da pričamo
o toaletu za hendikepirane, zar ne?
Da, jesam. Ne, nisam.
Lynn, izgledaš fantastično.
Zaboga miloga.
Žao mi je što mi nos pišti.
To je kad sam uzbuđen.
Znaš...znaš, Shape. Način na
koji to vi želite da bude?
Da? -Tvoj oblik je
onakav kakav i treba biti.
To ja o tvom tijelu.
Što bi ovo mohlo biti?
To je...je moja vražja motka.
I sve je to krivnja
određe gospođice Angele...
Oprosti, ne znam ti prezime.
Vrlo je hrabar. Jednom
je hranio patke u parku.
Jedna ga je malo pecnula
i umjesto da se povuče,
udario ju je nadlanicom.
DJ Alan Partridge...-Bok, imate li
vremena za bhla-bhla na brzinu?
Što?
-Bhla-bhla na brzinu.
Aha, vi mislite bla-bla?
-Da, da.
Izrekli ste to s drukčijim zvukom.
-Oprostite.
Kako se osjećate zbog svog ovog
medijskog cirkusa? Kako se osjećate?
Između nas dvoje, mislim
da je malo prenapuhan.
Kao jedna sova.
-Nadajmo se da ste vi taj pametan.
Lijepo. Ja sam sad na
vrhu, a ti izbačen iz igre.
Sinergija. Ne, to je lezbijski.
Reći ću ti nešto, Alane.
Što se medija tiče, izgleda
da si ti glavna faca opsade.
Ja sam glavna faca opsade.
-Upravo tako.
Nakon ovoga, dobijat ćeš više ponuda
nego kurva na našoj Božićnoj zabavi.
Sviđa mi se to. Da, sviđa mi se to.
Da.
-Da, da, da.
Znaš ti stvar ili dvije
u vezi tog, zar ne?
To bi bilo... "Mm-hm. Hmm," on kaže.
To su brkovi.
Ozbiljno, jesi li ih joj priljepio?
Dao sam joj sirovi veliki poljubac
koji neće tako brzo zaboraviti.
Ruka samo na vanjskoj strani
grudnjaka, znaš, malo izviđanja.
I onda sam je samo
držao zagrljenu jer mi je rekla
kako nikad nije upoznala svoju
majku i onda sam ja rekao.
Moja me je majka podigla
i poživjela do zrele dobi.
Ali ipak što?
Nikad je nisam stvarno upoznao.
Vratimo se sad na temu...
Da, mislim...Da!
Sviđaš mi se.
-Sviđaš se ti meni.
Sviđam mu se, Lynn.
Jasonu Tresswellu se sviđam.
Alane? Jesi li dobro?
-Moram biti brz.
Pat misli kako sam posudio njegov
telefon da poigram Angry Birds na WC-u.
Naravno. Što je to?
-Kompjutorska igra s ptičicom.
Ne, ja mislim...
-Zezam se, Lynn.
Uživaj u meni. Svi
ostali već uživaju u meni.
Goredale Media misli da
sam neka vrsta Krista 2.0.
Znaš li koliko sam blizu
dobivanja jutarnje emisije.
Nazvat ću sebe Jutarnji
pijevac ili Brbljavi kokot.
Ne razmišljaš jasno.
-Da, razmišljam.
Lynn, reći ću ovo jednom
i još jednom ću ponoviti.
Mojoj karijeri se ukazala koka s zlatnim
jajetom i ako budem izdržao do samog kraja,
postat ću nešto najveće što je Norwich
iznjedrio od... Lorda Nelsona ili Trishe.
Razmisli malo o tome i što to znači.
Tvoj prioritet bi
trebao biti sigurnost talaca.
Dobro, neka se to tako u tisku
objavi i reci da sam ja to rekao.
Alane, tvoj ego te malo pretiče.
Samo moram ostati spreman i usredotočen.
Naprosto se poigravam s njima, Lynn.
Kako li je to sjebano?
Alane? Alane?
Zaboga!
Ne sada. Bože.
Zapeo sam za zasun.
Hajde, molim te.
Stani, naoružana policija!
Podigni ruke iznad glave.
Upravo sam...
-Podigni ruke iznad glave!
Hoću samo dohvatiti hlače.
-Učini to! Ruke iznad glave.
To su moje hlače.
-Podigni ruke iznad glave, odmah!
Što to radiš? To je uvrnuto.
Paparazza ima posvuda i ja ne
želim da mi fotografiraju genitalije.
Ma, dajte!
-To je to, pogledaj me.
I kako su bili taoci kad si otišao?
Čučali su. -Mislio sam,
kako su bili psihički?
Da budem iskren, malo ucviljeni.
Da. Zapisuje li to netko?
Da. -Oprostite. nadam se
da imate nešto odjeće.
Usput, zahvaljujem vam
se na forenzičkim hlačama.
Možete li ih malo?
-Zaboga. Da, oprostite.
Zapravo sam malo krenuo u
modne vode sa škotskim obilježjima.
Mislim da smo gotovi.
Imali kakve šanse da se osvježim?
Samo obrisati lice s velikim vrućim ručnikom.
Vjerojatno me želite kosristiti
kao dio vaše medijske strategije?
Ne.
Slažete li se?
-100 posto.
Razumio.
Policija kaže da možeš dati intervju
medijima kad opsada bude gotova.
Bit će prekasno, Lynn. Ljudi idu dalje.
Goredale Media će nastaviti dalje.
Ali ti i dalje pričaš o tome.
Samo zato, jer svaki put kad pogledam
TV oni pokazuju sliku mog dupeta.
Tebi je to u redu. Kad drugi put
pogledam, vidim samo tvoju facu.
I onda kad drugi put pogledam
iznenađenje, opet moje dupe.
Samo sam ljudima pričala o tebi.
Znaš, bio sam Goredaleova zlatna koka,
a sad sam Partridge, maneštra s graškom.
Ali zašto uopće želiš
raditi s takvim ljudima?
Goredale su nasilnici. -Da.
I što ti radiš s nasilnicima?
Sprijateljiš se s nasilnicima i
onda nek tlače nekog drugog.
"Što važnije koristi čovjeku... "
-Važnije?
"...ako dobije čitav svijet, a izgubi
svoju dušu?" Matej, poglavlje osam...
Da, znam tko je to napisao.
Neću prodati svoju dušu, Lynn.
Ja hoću, ako ti se više sviđa,
posuditi svoju dušu Goredale Mediji
na malo duže vrijeme za gotovinu.
To je potpuno drukčija stvar.
Ne znam kako si možeš pogledati u oči.
Ne mogu, Lynn.
Nos mi malo smeta.
Ti jebeno možeš
razgovarati za svaki magazin.
Mislim, tko kvragu
misliš da si uopće ti?
Ja sam Lynn Benfield.
-Ne uzgledaš poput Lynn Benfield.
Mislim, što se to s tobom dogodilo,
s tvojim stavom i tvojom kosom?
Doslovno si postala velika glava.
Sviđa mi se. -Nije mi
zadovoljstvo ovo ti reći, Lynn,
ali mnogim ljudima izgleda kao da si
izašla iz fotografije neke eksplozije.
Ne znam želim li više raditi
za čovjeka poput tebe.
Ne znam želim li više zapošljavati
neku koja liči na "madam".
I ne mislim na onu parišku...
Mislim na onu koja živi u kući s
balkonom iza željezničkog kolodvora.
Vrata se otvaraju!
-Naoružana policija! Naoružana policija!
Hoćete li zašutiti?
Prestanite s dernjavom.
Polako, Pat. Pazi na stepenice.
-Znam hodati po stepenicama, u redu?
On misli zbog toga što mi
je puška uperena u glavu.
Svi imaju neko mišljenje?
-Čuj, čuj. Lijepo rečeno.
Bok, Pat.
Hej, Alane. Što se dogodilo?
Usred smo predstave,
a tvoje dupe je po cijelom internetu.
Ličilo je kao da imaš
glavu purice među nogama.
Ne, nije. Ne, nije.
To nije imalo kljun.
I da, donesao sam odluku
smjestiti kitu i muda
iza svoje stražnjice.
Ne mogu vjerovati da si
me ostavio s ovim luđakom.
Čekaj malo, ti si taj s puškom.
Vidiš? Urnebesan je.
-Čvrst je. Čvrst je.
Pizze sad idu, Pat.
-Hej, hej, hej. Stani malo. Skidaj kacigu.
Bok.
Zapravo želim da ih Alan unese.
To neće biti moguće, Pat.
Alan nije spreman za to.
Ne...spreman sam to učiniti.
Nije to tako jednostavno.
-Želiš li da oslobodim nekoliko ljudi?
Naravno. Popričajmo o tome.
Alane, što misliš na to da žene pustim?
Da, pusti par žena neka odu.
Možda da zadržiš Angelu.
Ali njena djeca su strašno zabrinuta.
-Ona ima djecu?
Da, dva dečka, 14 i 15 godina.
Vjerujem da su prilično zabrinuti.
Da, na što sam mislio?
Pusti sve žene.
Pat, daj mi pet minuta
s glavnim stožerom.
On će ih sad dovesti. Alane, dođi.
Odlične.
-Odlične.
Da, uživajte dečki, odlične.
-Dobro, dođi sine.
Sranje.
Zašto si pozdravio dostavljača?
Njega? Ne, samo me je podsjetio
na tipa po imenu Mike Cable,
koji mi je vodio račune od 97' do 98'.
Zapravo ne. 99'.
Dok to nije prestao jer
mu je kćer jako oboljela.
Da, zapravo je bio osjetljiv i otišao.
On i Sandra su bili shrvani,
otkazali su odmor.
Bio je to put u Tuscany.
Moram mu reći da je
policajac toliko ličio na njega.
Molim?
Moram reći Mikeu da je
dostavljač pizze ličio na njega.
Gladan sam.
Dame, slobodno možete ići.
-Što?
Da.
-Bog te blagoslovio, Pat.
Vidimo se, bok.
Napravit ću ti domaću pizzu kad izađeš.
Da, te pizze su stvarno dobre.
Pepeljuga.
-Da, pa...
Ne, njena je bila...
bila je staklena, zar ne?
Dolazi Limeni.
Samo pokušavam naći tvoju pizzu.
-Pa, daj mi tu.
Tu.
Koju?
-Ovu gornju.
Uzet ću pizze.
-Da, da.
Bogata i hrustava!
-Hvala što si se vratio, Alane.
Što to radiš?
-Samo iskušavam kako ćeš izgledati
na jumbo plakatu kad
započneš s Jutarnjom emisijom.
Jutarnja emisija?
-Alane, možemo li popričati?
Da, naravno. Samo da
donesem rezač za pizzu.
Koliko ih ti hoćeš.
Šest ili osam?
Moj Bože, to je šoker!
Ovo neće koristiti, to je
rezač za pizzu. A ovo nije pizza.
Stvar je, kako je ovo dospjelo tu?
Osim ako ta pizzerija nema neku
nagradnu igru u kojoj si ti osvojio šoker.
To nema nikakvog smisla?
Shvaćaš li, to je policija?
Jebena poli...Znaš li...to za
hrpu pandura je kao ogrlica.
Zapravo sam jako ljut u vezo ovog.
Trebao bi to zadržati
kao dodatno oružje.
Za kakvu me ti to budalu smatraš?
Ja sam korak ispred svih vas.
A ja sam samo korak do tebe, kompa.
Nikad ne skidaj pogled s lopte, Pat.
Prvo pravilo u poslu.
Drugo pravilo u poslu je uvijek
budi spreman na mogućnost
kada se pojavi, kao što
se upravo sad pojavila.
Naravno, ne bi očekivao da
to razumiješ. To je Darwinizam.
Ti si onaj kržljavi.
-To je ono što misliš, Alane?
Ja ne bih koristio baš te riječi.
Pa, ja mislim...ja mislim...
Neka vrsta suštine ovoga, znaš...
Ja samo ne volim nasilnike.
Mogu li sad ovo skinuti, molim?
-Da. Da, naravno.
Ne, ja govorim njemu.
-Za Božje ime.
Da, skini.
-Hvala vam.
Jesi li dobro?
Pa, bio sam malo zabrinut za
svoju staru glavu, ali izgurao sam.
Vrlo duhovito.
Alan je pametan momak, Pat.
Tretirao je cijelu ovu krizu
kao poslovnu mogućnost.
Malo je sve ovo
proučio i onda razmislio,
"Kako mogu ovo
preuredit u svoju korist?"
Dobro obavljeno, Alane.
-Živjeli.
Da, dobro obavljeno, Alane.
-Hvala.
Znaš, ti i ja imamo
ovdje nešto zajedničko.
Pat je možda dinosaur, ispunjavajući svoju
emisiju čavrljanjima i telefonskim pozivima,
kao da je 93', ali ti si jedan od nas.
Znaš da je radio samo posao.
Učinit ćeš dobro iz ovoga.
I dat ću ti glamuroznu
asistenticu s velikim sisama
da ti maknemo onu staru
kravu koju trenutno imaš.
Znaš, jebena gospođo Doubtfire.
Danny, Jason mi je
dao tvoju Jutarnju emisiju.
Da.
-Je li to istina?
Pa...
-Sranje.
Moj Bože.
Kreći! Kreći! Kreći!
Naoružana policija!
Ostajte svi dolje!
Ostajte dolje! Ne mičite se!
Ne mičite se! -Imate li kakve škare?
Imate li kakve škare?
Naoružana policija! Naoružana policija!
Studio je prazan.
Gdje je Farrell? Gdje je Partridge?
Na pozicije, postavite
se ispred autobusa!
Imamo trojicu u busu. Trojica u busu.
Želim odmah zeleno svjetlo za snajper.
Ovo se ne događa.
isuse, Alane. Pogledaj ovo.
Prilično su svi uzbuđeni?
Mislim...mislim da će sve biti u redu.
Hvala što činiš ovo, Alane. Htio
sam se držati  Goredalea još jednom.
Ne smeta mi ni najmanje, Pat.
Goredale su sisurde.
Jel' tako panduri, nisam platio cestarinu,
nemam osiguranje i nisam vezan pojasom.
Što ćete sad napraviti?
Zaustavite vozilo!
Zaustavite vozilo! -Idemo!
Dobro, idemo sve malo začiniti.
Slušate Pata i Alana
s porukom za Goredale
Mediju diljem svijeta.
Ako mislite da možete radijske
voditelje pretvorite u robote,
razmislite još jednom, jer će
vam se sve vratiti ravno u lice.
Sjajno.
I sad velika cestovna radio emisija,
upravo ovdje i upravo sada.
Sad je 1:27.
Ovo je John Farnham i The Voice.
Danas pitamo, zašto ljudi
čuvaju jaja u hladnjaku?
Još jednom, zašto ljudi inzistiraju
na čuvanju jaja u hladnjaku?
I može li čovjek s razlogom
očekivat Božićnu napojnicu
kad je otvoreno odbio
zbrinuti razbijeni toster?
Dobro pitanje! -I to bi moglo
biti današnje veliko pitanje.
Veliko pitanje.
Imamo i prometnih vijesti.
Promet je usporen na A149.
To bi bilo zbog otkačene
blokade velikog žutog autobusa.
Vrijeme je za natjecanje
i igramo su duplih pojmova.
Sid na drugoj liniji. Black i...
-Decker.
Svjež i...
-Nekorišten.
Hall i...
-Oates.
Jaja i...
-Šunka.
To je prevara!
Mogu li samo reći,
mislim da je Goredale grozan.
Da, to su bitange.
Baš zato sam ih se riješio.
Znate što govorim?
Uvijek sam govorio,
"Što je važnije čovjeku, ako
dobije čitav svijet, a izgubi dušu?"
I čini se da se ljudima to
sviđa. Stvarno im se sviđa.
Izgleda kao da si im taknuo živac, Pat.
To su moji slušatelji,
Alane, običan radni narod.
Oni sad ne rade, sredina je dana.
Osim ako nemaju fleksibilno radno vrijeme.
Gledaj, nekad sam živio u
ovim kućicama nakon razvoda.
TV, kuhinja, jako lijepo.
Bok ljudi, gledam sliku
uprave Goredale Medije.
Iskreno, izgledaju poput
hrpe korporativnih plaćenika.
Što ne valja s vođenjem radio
emisija zato što voliš radio.
Ti bi učinili sve za 30 srebrnjaka.
Vi slušate Patovu i Alanovu emisiju.
Radio za ljubav prema radiju.
Sponzorirano od Castrola.
Samo moram na WC.
Alane?
-Bok.
Alane, hoću razgovarati s tobom.
Alane?
Bok, Pat.
Alane, kako si dospio unutra?
Samo sam skinuo aluminijsku
ploču. Onda skliznuo unutra.
Po udžbeniku. Dobro je, zar ne?
-Glas ti čudno zvuči.
Mislim da konusni oblik
WC-a sve ovo pretvara
u neki oblik amfiteatra.
To je uvrnuto.
-Je, Pat. Bizarno je.
I to je neuspio pokušaj bijega,
kao ono Iskupljenje
iz Serilnika, ako hoćeš.
Iskupljenje iz Inker Zaprešića?
Smijem se poput odvoda,
a i ja sam u jednom.
Rukujmo se, Pat. Friendovi.
Frendovi, Pat, frendovi.
Frendovi? Znaš što si
učinio ti jebena zmijo.
"Samo si otpušten Pat."
Zloban si kao i oni ostali.
-Pat, budi razuman.
Prije nego što misliš pucati,
samo na trenutak razmisli,
što vodi čovjeka da se zatvori
u septičku jamu? To je jadno.
Neću te upucati.
-Hvala Bogu na tome. To je dobra vijest.
Sveta Božja majko, ne.
Anđeli i svi sveci, čuvajte nas!
Dragi Bože, nek budu čvrsti!
Pomoć!
Zaustavite autobus!
Što je to? -To je septički
spremnik. Možeš ga zadržati.
Ne, opet!
Vražji cigani, poremetili su ciljnik.
Vjeruj mi, Susan.
Isuse!
Osumnjičeni je na Cromeru...
Ti si jebeni klaun, Alane.
Bok, Pat.
Vjerovao sam ti, Alane.
Mislio sam da smo prijatelji.
Ali si me iznevjerio.
-Pa, ja...
Ti si me otpustio.
-Ovdje! Pat!
Gledaj!
Sranje!
Što je to bilo?
Mislim kao neko odvlačenje pažnje. Da.
Hrabro, ali besmisleno.
-Oprostite?
Vratite se unutra.
Brzo, odmah!
Hoćemo ići tamo dolje. -Imaš li
što protiv? Ovo je oružana situacija.
Gdje smo stali?
-Ja sam te otpustio.
Da, iznevjerio si me.
-Pat, slušaj me.
Ja ću ovo srediti.
-Molim?
Rekao sam, ja ću to srediti.
-Koliko dugo će ovo potrajati?
Začepi!
-Rekao ti je da začepiš.
Smirite se.
-Ne razumijem.
Preblizu ti je ustima.
-Smirite se.
Preblizu je tvojim ustima!
-Jesi li ovo razumio?
Što?
Ona kaže, ako odložite te zračne
puške nećete biti u velikoj nevolji.
To je sačmarica.
-Ovo je zračna puška. Ono je sačmarica.
Sad ćemo vas napustiti.
Predajem se.
Pat?
Doveo sam Molly na ovo pristanište.
-Sretna vremena.
Njen pepeo sam prosuo ovdje.
Pokopao na moru.
Kao i Bin Ladena.
I sad smo tu.
Krug života.
Sunčani amfiteatar.
Okreni glavu.
Hajde, smirimo se.
Pat, ma daj.
-Okreni glavu.
Pat, slušaj me...
-Pat, plašiš me.
Neću te još jednom pitati.
-Pat, moraš se smiriti.
Okreni glavu.
# Možda te nisam volio
# Onoliko puno koliko sam trebao
Što to radiš?
# Možda nisam postupao prema tebi
# Toliko dobro koliko sam trebao
Prestani!
# I ako ću sad učiniti da se osjećaš bolje
# Curo, oprosti, bio sam slijep
# Ali uvijek si mi u mislima
# Uvijek si u mojim mislima
# Možda ja...
-Pat, jesi li spreman...
Začepi, kretenu!
Pat, što to radiš?
Želim biti s Molly.
Što?
Pat, nemoj to učiniti.
-Pat, nemoj to učiniti!
Nevjerojatno.
Ne mogu dosegnuti okidač.
-Pat, ma daj.
Hoćeš li ti to učiniti za mene?
Da, naravno. Hoću, kompa.
Naravno, hoću.
Gotovo je, Pat.
Nema više ozlijeđivanja.
Jebeni idiot!
Sranje.
Ostani uz mene, Alane. ostani uz mene.
-Rasparali su me, Lynn.
Osjećam hladnoću.
U redu je, Alane.
Bog je s nama.
Imali smo neka luda vremena, Lynn?
Neka krv izlazi iz mojih usta, Lynn.
To je samo pljuvačka.
-Jel' je? Da.
Alane, stvarno mi je žao.
-U redu je, Pat.
Još uvijek imaš pušku!
Jesam li bio dobar čovjek, Lynn?
Ljubazan čovjek?
Vrlo ljubazan.
Sjećam se kad si odmrzavao
zamrzivač i dao mi svu onu slaninu.
Spreman sam, Lynn.
Mislim da sam spreman.
Bok, gospodine Galebe.
Jesi li došao ponijeti moju dušu?
Odlazi, galebe!
Galebe, galebe, galebe.
Što to radiš?
Gledam ga kako odlijeće.
Čudno je, Lynn. Tvoje će
biti zadnje lice koje sam vidio.
Dobro.
-Bok. Bit ćete dobro.
Pogođen sam u srce.
-Srce vam je ovdje. To je rame.
Ne, to...to je moje srce!
Imam li oet svoj posao?
-Da, ako ga želiš .
Koliko dugo ste doktorica?
Oko 4 godine.
-Dobro.
I jeste li počeli u Ambulanti
St John's i onda napredovali
ili su to sad odvojene organizacije?
Odvojene su...
-Može ona i sam odgovoriti, Lynn.
Odvojene su organizacije.
-Dobro.
Udvarate se?
-Pa...
Ne ti, Lynn!
North Norfolk Digital:
Najbolji muzički mix North Norfolka.
Imamo pismo od
Louise iz Thetforda,
koja kaže, "Dozlogrdilo mi je kad ljudi
se sprdaju u vezi vrtnih patuljaka.
Možda su maleni i s čudnim facama,
ali donose puno veselja mnogim ljudima."
Sad, to je pismo, bilo jednom davno,
smatrao bih to uvredljivo dosadno.
Da.
-Ne, sad.
Možda sve što se
dogodilo te je promjenilo.
Mislim da sam se malčice promjenio.
Pa, što se mene tiče,
Bio sam zabrinut za svoju glavu...
Evo ga.
-Ali...
Mislim da sad imam ručku na tome.
-Da, to je dobra šala.
Koristio si tu šalu već tri, četiri puta.
Ne znam jesi li svjestan toga.
-Previše je koristim?
Ne bih to rekao. Samo misli kako
smo sad u tom području, znaš.
A što s kapom?
-Dobra je za smeće, mislim.
Da je se riješim?
-Da.
Ali mislim, kao što kažeš,
ideš na skokove i granice...
i mislim za 12 mjeseci,
ćeš vjerojatno i zaboraviti
da je ikad bila opsada.
Kakva opsada?
-Upravo tako. Ta je dobra.
Ti je nisi zapravo zaboravio?
-Ne.
Dobro. I vrijeme je za naš tjedni
poziv pritvoreniku DJ Patu Farrellu.
# Ring-ring iz Sing-Sing!
Bok Pat. Kako je?
Bok, Alane.
Dobro. Ovaj tjedan pitanje postavlja
Sue, zubna tehničarka iz Granthama.
Ona pita, "Vrijeme u zatvoru
se često uspoređuje s kašom
ali dal' stvarno tamo poslužuju kašu,
i kao je tako, je li to obavezno?"
Da. Poslužuju kašu,
ali ima i druge hrane.
Hvala, Pat. Imat ćemo drugo pitanje
za tebe sljedeći tjedan, do onda...
Briši svoj nos, dečko.
TITLOVI BY SEAN 12
Patt Farrell se javljao u Alanovoj emisiji pet
tjedana. Sad piše Alanu jednom mjesečno.
Colby, Philip?
Ako te ne zanimaju zvukovi,
pođi svom jatu, ja pristajem na to.
Neće ti se svidjeti.
Društvo, iskopao sam puno stvari.
Dobra pobjeda je dobra pobjeda.
Oprosti, ne slušam to.
Za Božje ime, ako je to važno...
Oprosti, ovo je užasno.
Preuzeto sa www.titlovi.com