www.titlovi.com
Puno hvala.
Dame i gospodo, predstavljam
večerašnju zvijezdu,
mladića kojega
svi očekujete.
Pozdravimo ga svi
velikim pljeskom!
Evo vam Sama Cookea!
Kako smo svi večeras?
24. VELJAČE 1964.
Jesu li svi dobro?
Kako ste mi tamo?
Dobro?
Vas dvije?
Pitam vas još jednom.
Kako ste?
Od čega bježiš, sine?
Imamo poziv...
Razbit ću te.
Isprašit ću te
k'o da sam ti tata.
NACIJA ZGRANUTA LINČEM
MLADIĆA U CHICAGU
Onima koji misle
da su danas došli ovamo
čuti da pričamo
kao crnački vođe
da će vam biti bolje,
da ćemo jednoga
dana pobijediti,
vama kažem da ste
na krivome mjestu.
Nikad vam neće biti bolje
ako to ne učinite vi.
Oni koji su od nas
došli čuti
da valja okrenuti drugi
obraz surovosti bijelaca
i važećem sustavu
nepravde u Americi
i misle da ćemo im reći
da idu moliti svoje
mjesto za šankom,
opet vam kažem da ste
na krivome mjestu.
Mi ne učimo da okrenete
drugi obraz na Jugu.
Ne učimo ni da okrenete
drugi obraz na Sjeveru.
Časni Elijah Muhammad uči
vas da poštujete zakon,
da se ponašate pristojno,
afroamerički ponosno.
No mi vas istodobno učimo,
digne li na tebe itko ruku,
brate, daj sve od sebe
da je više nikad ne digne
ni na koga.
Vrijeme!
Upravo tako.
Nikad ne skači po istome
mjestu. Škodi srcu.
Naprijed, natrag, u stranu.
To je najvažnije.
Zovu me Bundini.
Rima se s Houdini.
I on je bio Židov.
Neki me zovu Brzi Crni,
neki pak Tata Mac.
7 godina davao sam Sugar Ray
Robinsonu svoju moć, magiju.
Mali me poslao ovamo
da radim s tobom.
Koji Mali?
-Njega zovem Mali...
Zato što voli
da su obrezani.
Kao Mojsije.
I ja sam bio
beba u košari.
Rođen na pragu
s porukom preko grudi:
"Daj mu najbolje
što možeš, svijete."
Želim ti biti nadahnuće.
Pokretač u tvome kutu.
Mogu li ti biti
u kutu, mladiću?
Vrijeme!
Nevidljiv si,
kao i tvoj udarac.
Uđi u njega.
Sonny Liston, ti nisi
prvak, ti si šupak.
Lebdim k'o leptir,
bodem k'o pčela.
Šora, mladiću, šora.
Tko neće da zaradi,
na Sonnyja se kladi!
On zna tko sam!
Pada u osam!
Medvjede gadni,
odmah ću te prebiti!
95,50.
95,50!
Izazivač, Cassius Clay,
95 i pol kilograma.
Jesi li siguran?
-Tako kaže vaga.
Medvjede gadni, idemo!
Sve si ove prevario!
Ja te se ne bojim!
Devedeset i devet!
Sonny Liston, prvak
svijeta, 99 kilograma.
Kilograma čega?
-Ružnoće!
Tako je ružan,
kad se znoji,
znoj mu bježi s čela
da utekne od lica!
Dođi, medvjede gadni,
pretvorit ću te u sag!
Samo ti pričaj.
Sjebat ću te!
Ako me prebiješ,
otpuzat ću iz ringa i prvim
avionom zbrisati iz zemlje!
Je li to obećanje? -Ti ćeš
prvi pregristi jezik!
Liston veli da govori
šakama. Što ti kažeš?
Bojiš ga se?
Naučit ću Listona kako se
priča, boksa i pada.
Cassiuse, jesi li ti crni
musliman? U Miami Heraldu...
Vjera je osobna stvar,
kakvo je to pitanje?
Malcolm X je bio
u gradu, pa otišao.
To je da ne biste
imali neugodnosti?
Howie...
-Liston te ne voli.
Ne podnosi te.
Veli da bi te ubio.
Howarde Coselle,
ti si običan huškač.
Cassiuse, baš si surov.
Ako je dobro, jesam!
Ti si idući. Čim završim s
Listonom, na redu je Cosell!
Zapišite to!
Dobro?
Evo. Želite provjeriti?
Čovječe, kad si se vratio?
Sad sam stigao.
Prvi red, sjedalo 7.
Sjedit ću
s mamom i tatom.
Trebao si ostati. Uz mene
se nitko ne treba skrivati.
Oprez ne škodi.
-Ima pravo.
Dame i gospodo!
...pod pokroviteljstvom
City Service Oil Company
i njezinih trgovaca
u 37 država i Kanadi,
milijunima vozača znane
kao velika bačva benzina,
kao i po posve novom
gelu za kosu
u novoj tubi
sa sjajnom formulom,
koja kosu čini lijepom i
prirodnom, nikad masnom.
Pred nama je nova
prekretnica u boksu.
Za koju minutu, Cassius
Marcellus Clay, Louisville,
suočit će se s razornim
udarcima prvaka Listona...
...za prvenstvo svijeta
u teškoj kategoriji!
Predstavljam,
meni zdesna...
Kucnuo je trenutak.
I izazivač i prvak
su u ringu.
Na kocki je prvenstvo
svijeta u teškoj kategoriji.
Potraje li duže od treće
runde, već je iznenađenje.
Sonny Liston, ogrnut
svojim frotir-ručnikom,
prevučenim preko glave,
djeluje po običaju
zlonamjeran i opak.
Ali nemojte se prevariti,
on je profesionalni borac.
Želim čistu borbu. Kad
kažem break, prekinite.
Pitanja, prvače?
Izazivaču?
Taknite se rukavicama.
Sretno!
Dobra večer Ijubiteljima
sporta diljem nacije.
Liston ima bijele gaćice
s crnim prugama.
Clay, 2,5 cm viši, bijele
gaćice s crvenim prugama.
Cassius Clay poskakuje
postrance.
Hajde, prvače!
Na prste!
Lijepo vidimo da je
prvak napadač.
Udarac pod srce!
Cassius Clay uzmiče.
I sad udarac lijevom.
Opet, pa direkt.
Kao da ga je zatekao.
Bore se nakon gonga!
Runda je gotova!
Radi svoj posao, suče!
Među suparnicima
nema ljubavi.
Cassius ide u svoj kut.
Fenomenalna runda!
Možeš ga pobijediti.
-Tobože će me ubiti.
Još sam tu.
Sonny Liston
neće stolac.
Jedva čeka povratak
izazivačevu licu.
Ubij tijelo,
glava će za njim.
Neočekivana borba
za Listona,
to će svi potvrditi.
Dug zamah Ijevicom
i Clay je u nevjerici.
Cass, kreći se!
Hajde, Cassiuse!
-Naprijed, Chi-Chi!
Ništa neću prognozirati,
ali sam opstanak
do ove točke...
Udari ga, Cass!
Break!
Pusti ga!
Sonny Liston je
povrijeđen. Krvari iz oka.
Prkosi stručnjacima.
Valja ga pogledati i reći
da nema strahopoštovanja.
Za mene je nula.
I on to zna.
Daj mi to...
Spremni su.
Zbriši mu ružnoću!
Trebat će ti vremena,
ali možeš ti to.
Miči ga! Radi, suče!
Radi svoj posao!
Nepropisno!
Suče!
Clay vješto izbjegava.
Na užadi... točno
nada mnom!
Clay, na posao!
Nešto mi je u očima,
ništa ne vidim.
O, Bože.
Sranje!
Što je?
-Ništa!
Ovaj udara nakon
gonga. Sredite to.
Ništa ne vidim,
skini mi ih, Angie.
Ne, nema borbe
bez rukavica.
Samo ustani. Hajde!
-Ne vidim, stari.
Hajde, Cass!
Pleši!
Liston udara u tijelo, a on
kao da Listona i ne vidi.
Stani!
Makni se od njega!
Prvak napada.
Daj ga, Cass!
Clay djeluje gotov.
Tako, drži ga!
Sad opet vidiš, je li?
Sad ga sredi.
Opet vidiš. Tvoj je.
Clay šalje Ijevicu,
no Liston se sagnuo
i dobio visoko po čelu.
Clay napada!
Liston uzmiče.
Sva predviđanja
odoše u nepovrat.
Slistio je Listona.
Evo gonga.
Ulazimo u 7. rundu.
Samo malo!
Liston neće nastaviti!
Novi svjetski prvak u teškoj
kategoriji je Cassius Clay!
Jezik pregrizli!
Les, idem gore u ring!
ABC! Mičite se!
Uvest ću Elijaha u boks!
Cassiuse!
Uzdrmao sam svijet!
U ringu je potpuni metež!
Ja sam najveći! Ja sam zao!
Uzdrmao sam svijet!
Je li te uopće taknuo?
22 su mi godine.
Lice mi je kao suza!
Sigurno sam najveći!
-Bogme si lijep.
Sigurno jesam najveći!
Samo trenutak!
Ovo je Sam Cooke.
Pustite ga ovamo.
On je najveći pjevač,
ja najveći boksač.
Skoknimo do
Sonnyja Listona...
Ta mumija će ga
ščepati.
Neće ga ščepati,
ne boji se on mumije.
Prespora je da bi
ikoga uhvatila.
Kako je, Same?
-Cassiuse...
Ne vjeruj svemu
što vidiš na TV-u.
Ne slušaj ga.
Čestitam, Clay.
-Hvala, Jime.
Vraška borba, brate.
-Ti si idući!
Pojedi nešto.
Cassius Clay protiv Jima
Browna, povijesni okršaj!
Mumija ima samo jedno oko.
-Jedno oko i šepa.
Stara je 643 godine.
Nikoga neće uhvatiti.
Pogledaj je.
Uhvatit će te samo
ako padneš.
Daj da te slikamo.
Bravo, prvače!
Dobrodošao, brate.
-Hvala, stari.
Gledat ću tvoju iduću
borbu. -Iduću?
Bolje da dođete
jako rano.
Jako rano,
jer čovjek će pasti.
Bude li brzoplet,
past će mi za pet.
Ako se zaleti,
past će mi za četiri.
Bude li se hrv'o,
sruši ga u prvoj!
Samo malo,
rima je moj posao!
Ljudi ti se dive. Bit ćeš
prvak kao Joe Louis?
Da, bit ću narodni prvak.
Ne kao Joe Louis,
ne baš.
G. Clay...
-Ne zovem se Clay.
Clay je ime ljudi koji su
posjedovali moje pretke
i više ne želim da me
zovu tim ropskim imenom.
Ja sam Cassius X.
G. Malcolm, što je s
podjelama u Narodu islama?
Sada pričamo o prvaku.
Tu sam kao potpora njegovoj
pobjedi, nemam što tražite.
Bit ću narodni prvak.
Neću biti prvak
onako kako vi to želite,
nego ću biti prvak
kako ja to želim.
Brate...
Vidio sam svjetlo.
Zašto si budan?
Gledam emisiju
o termitima.
Malo po malo, pojeli
su ljudima cijelu kuću.
Ma gledaj...
Pozvan sam da govorim na
učilištu Ibaden u Nigeriji.
Hoćeš sa mnom?
Pogledaj.
Možeš imati 6 milijuna
termita, a da to ne znaš
sve dok ne propadneš
kroz pod.
Što kažeš, kamo?
Afrika. Bio si?
Afrika... dobro, pođimo.
Što je?
Jesi li kad pomislio
da ćeš skrenuti?
Stvarno skrenuti.
Kao mali sam istrgnuo
sliku Emmetta Tilla.
Stavili su mu oko vrata
bodljikavu žicu
i vezali ga za stroj
za odvajanje pamuka.
Iskopali su mu oko zato što
je pogledao neku bjelkinju.
Kvragu...
Nisam to mogao gledati,
ali ni baciti.
Kad sam čuo
za četiri raznesene curice
u crkvi u Birminghamu...
Zabrane časnog
Elijaha Muhammada
spriječile su da iskažem
misli akcijom.
Birmingham je bio dio
borbe za građanska prava.
Traženja našeg mjesta
za bijelčevim stolom.
Ali mrtva djeca
su mrtva djeca.
Morao sam obuzdati
bijes koji sam osjetio.
Tako sam to potiskivao
da su mi se zgrčili mišići.
Izgubio sam nadzor nad
desnom stranom tijela.
Izdala me noga.
Izdala me ruka.
"Udarila me kap", pomislih.
No morao sam to zadržati
u sebi, jer sam htio samo...
Brate, samo sam htio
pronaći nešto i slomiti.
Razbiti. Razbiti bilo
koji dio ovoga sustava,
jer toliko te
u srcu izazove
i u duši
kao ljudsko biće
smrt djece.
A mogao nisam
ništa.
Svi znaju da ja
više ne mogu
ništa.
Elijah me suspendirao kao
svećenika Naroda islama.
Čovječe...
To možeš srediti.
Ne znam.
Pokušat ću
kad se vratimo.
Odmori se, prvače.
-Dobro, brate.
Samo nakon duge službe
i velikih postignuća
u duhovnom i tjelesnom
preporodu Afroamerikanaca
nekome se odobrava
izvorno ime.
No ti si poseban.
Svjetski prvak.
Zato ti želim
nešto podariti.
Od danas nadalje
bit ćeš poznat
kao Muhammad Ali.
Što?
-Tako je.
Ma što?!
Što fali našemu imenu?
Mojemu?
Mi smo te stvorili.
-Nitko me nije stvorio.
To neće promijeniti nikakva
uštogljena crnčina.
U ringu sam samo ja,
ja sam sebe stvorio.
Ne znaš tko si.
Znam tko nisam.
Ne pijem
i ne varam ženu
i bogme se ne molim
plavokosom, plavookom Isusu.
Slikanje plavokosih
plavookih Isusa te hranilo!
Odrezak i povrće
na stolu!
Večera!
-Odjeća na leđima...
Hajde.
Cassiuse.
Ulazi.
Evo, tata...
Hvala, srce.
Brate Malcolme.
Časni Elijah Muhammad dao je
Cassiusu X muslimansko ime.
Njegovom obukom odsad
rukovodi Herbert Muhammad.
Neće s tobom u Afriku.
Usto, tvoja suspenzija se
produžava do daljnjeg.
Malcolme?
Brat Cassius neće u Afriku.
Ne sa mnom.
Ne odgađaj.
Sve će biti dobro.
Hoću.
Imam lutkicu za Attallah.
-Stvarno?
Prekrasna je.
Toliko curama imam pokazati
kad se vratim. Puno slikam.
Imam nekoliko dobrih.
Jedeš li?
Pa ne kuhaš ti...
Ima li išta?
-Ne.
Telefonira ženi.
Ona slabo spava,
beba je nemirna,
kakvo će joj ime dati...
Moram se okrenuti
na lijevi bok.
Noću se nekoliko puta
budim, ali dobro je.
Želite sjesti?
-Hvala.
Što ste učinili
s pravim pilotom?
Ja sam pilot, on je ko-pilot.
Sjednite, g. Clay.
U Louisvilleu su crnima
jedva dali da voze autobuse.
Muhammad!
Hej, brate.
Što se zbiva?
Što radiš tu?
-Idem na aerodrom.
Mi smo tek stigli.
Kamo ideš?
-Liberija.
Pozdravi Mayu Angelou
i veleposlanika Huanga Ha.
Ono je Taher Kaid,
veleposlanik iz Alžira.
Kamo da pođem?
Sve želim vidjeti.
Pođi u Alžir,
posjeti Bena Bellu.
Potom u Meku i Medinu.
Baš dolazim odande.
Sedam puta sam obišao
Kabu, molio u zoru.
Dva milijuna hodočasnika
sa svih strana,
jednako odjevenih. Bogati
i siromašni, svi jednaki.
Plavokosi plavooki muslimani,
Arapi, Afrikanci, Indonežani.
Braća poput nas mole
zajedno. Prekrasno.
Pio sam vodu iz izvora
Zem-Zem, molio u Meni.
Molio sam na
planini Ararat.
Nisi se smio svađati
s Elijahom Muhammadom.
Nisi se smio svađati s časnim
Elijahom Muhammadom.
Što?
Nisi se smio svađati
s Elijahom Muhammadom.
Brate Muhammade, slušaj...
Brate Muhammade!
Oprostite što ste čekali.
Sonji, Sonji, Sonji...
Zašto mi ponavljaš ime?
-Pa sviđa mi se, curo.
Koliko dugo
radiš za Herberta?
Oko godinu dana. Prodajem
Muhammadove govore.
Kakvo je to ime? -Dao mi
ga otac po Sonji Heine.
Što ti radi otac?
Ubijen je na pokeru kad sam
bila mala, pa ne radi ništa.
Mama mi je umrla
kad sam imala 11.
Tko te odgojio?
-Moji kumovi.
Ali već se dugo
brinem sama za sebe.
Provozaj se sutra sa mnom.
Moram raditi.
-Sredit ću s Herbertom.
Kaže da si upoznao
Beatlese.
Da. No pametan je samo jedan
od njih, onaj s naočalama.
Taj mi je najdraži.
Ljudi su vrištali,
padali u nesvijest.
Pitao sam: "Ovako je
kad postaneš velik?"
Što je rekao?
"Prvače, što si ti stvarniji,
sve drugo je nestvarnije."
Hajdemo.
Gdje živiš?
Povest ću te tamo.
Nisi muslimanka.
Pokrivena kosa, bez šminke,
duge suknje? Srce, molim te!
Bio si nevin?
Nevin? Što to pričaš?
Tako si se zanio,
zadubio u užitak.
Ne, nisam nevin.
Ali mogao bih i biti.
Ne šalim se.
Uvijek znam kad znam...
Vidiš ovo lice?
Lijepa si. No kad si vidjela
nešto Ijepše od mene?
Tko ne bi želio
biti sa mnom?
Koliko si visoka, 160?
Premalo za mene,
ali činim izuzetak.
Baš ti hvala.
Zbog tvog duha.
-Duha?
Da, curo. Baš si zabavna.
No moraš biti muslimanka.
Muslimanka?
Kako se to postiže?
Preskočim preko metle
i... hop, muslimanka sam?
Još nikad nisam bio
s nekim poput tebe.
Srce,
možda više nikad
nećeš biti s drugom.
Molim?
-Točno.
Želim je oženiti.
Prava ljubav.
S takvom se ne ženiš.
Bila ti je spoj.
Zabavi se.
Nije za ženu.
Ta se ne ženi.
Trebaš mi potpisati
neke poslovne papire.
Otac bi me ubio...
Pazi što potpisuješ.
To s tobom nema veze.
Ima, sve što kažem da ima,
debeli. Još sam kršćanin.
Nađi mi košer kuharicu.
Žensku iz Malcolmova hrama.
Lanu Shabazz.
Stavi mi brata na plaću. 50
somova godišnje za vožnju.
Hoćeš li mi biti
stalni fotograf?
Ali ne na plaći.
Ja sam slobodni strijelac,
naglasak na "slobodni".
Muhammade,
nije ona za tebe.
Upoznao sam je u salonu
s repićem na stražnjici.
Kog si ti vraga radio
u salonu sa zečicama?
Prodavao
Muhammadove "spike"?
Zagorio si vježbajući, Ali.
-Bogme da!
Švrljaj malo okolo
prije nego se skrasiš.
A, ne, brak je kamen
temeljac muslimanskog života.
Sonji Roi nije muslimanka.
-Sad će postati.
Ti to sredi, Herberte.
Da? Dobro.
Onda? Čemu sastanak?
Tu je Malcolm, rame uz rame
s Martinom Lutherom Kingom.
Putuje svijetom, druži se
s Ben Bellom i Nasserom.
Bilo je bolje dok je
Malcolm bio u Narodu.
Odlučili smo da ti
privoliš Elijaha Muhammada
da uzme Malcolma natrag.
To je šala, Joe...
Kad će mi se
nadoknaditi troškovi?
Kemijsko čišćenje
odijela nije gratis.
I o ovome momku
moramo popričati.
Pribavi račune, pa ću ti
refundirati kemijsku.
Što to piješ?
-Što pijem?
Ma daj! Ovo je voda, znaš
da sam čovjek prirode.
Što je? Kasnimo!
-Presvlačim se, kvragu!
Vidjela sam. Znam da ti se
ne sviđa što sam nosila.
Što je ovo?
Što ste htjeli, čaša
za vodu s votkom.
To je bilo prije. -Prije?
-Prije nego si došao!
Nemam ništa protiv
da nosim kratko za tebe.
Tebi sam pokorna.
Nisam pokorna "braći X i Z"
ni onome što oni misle!
lonako me stalno salijeću
gomilom pitanja.
Pitanja?
O tebi, o nama.
Drek ću im reći!
Samo naprijed, medena.
Oduzeli su mi sinu ime
i dali mu zauzvrat što?
Lošu modu.
Ti si pijan!
Tatice, otrijezni se.
Ova je živa frka.
-Moramo to prihvatiti.
Ocjena od 1 do 10.
Dao sam joj desetku.
Zapravo pet dvojki!
Ne pijem, ne pušim, zbog
tebe sam prešla na Islam.
Sve osim haljine.
Vadi mi ruke iz džepova!
Polako, braćo.
Imamo lopova!
-Samo mirno.
Mirno.
Jesi li lud?
Ubili su Malcolma!
Ustrijelili su Malcolma!
...pogođen je sedam puta
u prsa i tijelo
i jednom u desnu
goljenicu.
Nepoznat muškarac
prišao je govornici
dok je Malcolm X govorio,
zapucao
iz neposredne blizine...
Dvorana je okružena
pripadnicima FBI-ja.
Tribine su napola pune.
Promotor je osigurao
susret na milijun dolara
zbog Clayeva članstva u
militantnim crnim radikalima.
I, usput, ovdje je
i Sonny Liston.
Taknite se rukavicama
i iziđite na borbu.
Hajde, sine!
Prebij ga.
Sve po starom.
Tako treba!
Evo ga!
-Odalami ga, srce!
To!
Ustaj!
Nitko neće vjerovati!
U kut!
Jedan... dva...
Zbunjeni smo!
Mjerač vremena
označava kraj!
Prvaku se žuri.
Jesi li dobro?
Što je?
Zašto si se
tako uredila?
Umirem tamo
od brige za tebe...
Brige?
-Da!
A tebe zanima samo
jesam li neugledna?
A da si ja poravnam kosu i
preselim u bjelačku četvrt?
Moj izgled je izjava.
Da odem po nju?
Nemojte sad.
Što mi je činiti?
-Sa Sonji?
90 dana nemoj s njom
imati veze.
U džamiji javno objavi
da se razvodiš
Ja sam crni Židov, ne znam
čitati i napola sam pijan.
Trebamo razgovarati!
Ne, ostani, brate Herberte.
-Brat?! Nije ti on brat!
Tvoj brat vodi tvoju ženu u
Chicago. Plače kao udovica!
Nisam mrtav!
-Kao da jesi!
Ne sjećaš se ni kako se
zoveš ni tko si!
Pokušat ćeš
dobiti Njemačku?
Smještaj u Njemačkoj.
Svi žele izbjeći Vijetnam.
O čemu ti to?
Promijenili su ti vojnu
oznaku. Piše u novinama.
Prvače, Eskridge...
U 1-A.
Žele me unovačiti?
Znaš za to?
Krećemo.
Dobro. Moram poći.
Emisija je krenula.
Učinio sam sve potrebno
i pao na njihovom testu.
A oni, bez novog testa,
odluče da ipak
mogu u vojsku?
Cassiuse...
Nisam Cassius Clay. To je
ropsko ime, ja sam slobodan.
Ja sam Muhammad Ali.
Znaš, ispričavam ti se.
Ispričavam ti se u eter.
Ime ti je Muhammad Ali. Imaš
se pravo zvati kako hoćeš.
Ispričavam ti se.
Bogme puno griješiš za
tzv. Obrazovanog čovjeka.
Stvarno si išao na pravo?
-Jesam, Muhammade.
I zbog ovakvih kao ti
odrekao se unosne prakse.
Ja sam najbolje
što ti se ikad dogodilo.
Bez mene bi bio bijelac
s mikrofonom u ustima.
A ti bi bez mene
bio samo usta.
Ubrzo se vraćamo.
Trebaš li hranu
za tu stvar?
Kako si mogao?
-Jer je smiješno.
Nekome koga poštuješ?
Skoro mi
odgrizlo prst!
G. Bundini, sjajno što ste
svjedok ovoga napada.
Uzmi malo kave uz šećer.
Napast će te,
jer se boje crnih militanata
u siromašnim četvrtima.
Pa nisam H. Rap Brown,
niti Stokely Carmichael.
Oni su samo politikanti.
Ti si prvak svijeta.
Vlada nudi
6 mjeseci obuke, potom
rezervu. Nećeš u Vijetnam.
Glasnik se neće protiviti
priđeš li uz te uvjete.
Neću u zatvor
i nastavljam s boksom.
Prihvatiš li novačenje,
život teče dalje.
Marvin Decker Anderson,
Vojska SAD.
Juan Raymondo Benitez,
Pryce Marshall Benson,
SAD marinci.
Cassius Marcellus Clay,
Vojska SAD.
G. Clay, odbijanje zakonita
postupka novačenja
krivično je djelo
prema Zakonu o općoj
vojnoj obuci i službi,
kažnjivo
s 5 godina zatvora
i 10.000 dolara globe.
Razumijete li?
Cassius Marcellus Clay.
FBI.
Uhićeni ste zbog
odbijanja novačenja.
Što imate reći
svojim poklonicima?
Ja sam.
Pitajte Chaunceya Eskridgea,
mog odvjetnika. U Chicagu je.
Izišao sam na jamčevinu.
Ne, u životu ni u što
nisam pucao.
Ni u patke, ni u guske,
srne, ni u što!
Znam gdje je Vijetnam.
Na TV-u.
Jugoistočna Azija?
Je li i tamo?
Što mislim o kome?
Vijetkongu?
Ja ni s kim nisam
u zavadi.
Nijedan me Vijetkongovac
nikad nije nazvao crnčinom.
Da, točno.
Znaš li što radiš, Ali?
Znaš li što si
upravo rekao?
Svi, od Europe do Kine,
cijela Amerika,
znat će što je prvak svijeta
rekao o američkom ratu.
Pa što?
Neću biti što nitko
i ne želi da budem
i ne bojim se biti
što želim biti.
Misliti kako želim.
Nigdje ti ne mogu
prirediti borbu.
I mislim da će ti
oduzeti krunu.
Ako te osude.
Uzet će mi što ne može
nijedan boksač svijeta?
New York ti možda ukine
boksačku dozvolu.
Sigurno to želiš?
Iduće 3-4 godine vrhunac
su za boksača teškaša.
Tih je godina malo.
A Terrell?
-Znat ćemo poslije podne.
Hitno nam moram pronaći
susrete. Čujemo se.
Shvaćate li da se radi o
dozvoli za borbu s Terrellom?
Da.
I spremni ste se ispričati
za nedomoljubne primjedbe?
Ne.
Ne?
Kažete da ste narodni
prvak. -Točno.
Mislite da se
tako ponašate?
Tako je. Vama se
ne kanim ispričavati.
Ovo nije sudnica i ne moram
odgovarati na vaša pitanja.
A Terrell? -Borit ćemo
se u drugoj državi!
Izbjegavaš novačenje?
Ne izbjegavam! Ne palim
zastave, ne bježim u Kanadu.
Ostajem tu! Želite me strpati
u zatvor? Samo naprijed.
U zatvoru sam 400 godina,
pa mogu još 4-5.
Ali neću putovati 15.000 km
da ubijam drugu sirotinju.
Kanim li umrijeti, mogu
baš ovdje boreći se s vama.
Želim li umrijeti,
vi ste mi neprijatelj!
Ne Kinezi, Vijetkong
niti Japanci!
Vi ste mi protivnik kad
hoću slobodu i pravdu!
Kad želim jednakost!
Želite da se drugdje
borim za vas?
Pa ne zalažete se za mene
ni dok sam u Americi,
za moja prava
i vjerska uvjerenja.
Ne zalažete se za mene
ni kod kuće!
Tko će prvi?
Clay može poslije mene,
ja sam prvak.
Što?
Možeš poslije mene.
Kako si me nazvao?
-Clay.
Objavit ćeš to ležeći
na podu! Reci moje ime!
Kako mi je ime?!
Kako mi je ime?
Reci moje ime!
Mama te zvala Clay,
pa ću i ja!
Poručite svojim tetkama,
stričevima i prijateljima
da uključe televizor
i radio,
jer nikad nisam toliko
nekoga želio prebiti!
Kako mi je ime?!
Moje ime,
jebem ti mater!
Moje ime!
Porota vas
proglašava krivim
zbog odbijanja novačenja
u Oružane snage SAD!
Ima li obrana
što reći?
Cijenio bih da mi sud
odmah odredi kaznu,
radije nego da čeka
i odugovlači.
Dobro.
Osuđujem vas na
maksimalnu kaznu.
5 godina zatvora
i 10.000 dolara globe.
Nema sumnje da će vaš
odvjetnik uložiti žalbu,
pa dok ste na jamčevini,
nalažem predaju putovnice.
Neću da se okoristite
borbama u inozemstvu.
Sud se raspušta!
Gle ovo. Na tome
sam radio doma.
Opusti se.
Strašno je i ljudi se
nekad uplaše i pobjegnu.
Obrati pozornost,
baš je jezivo.
Puhni mi sad...
Više se
i ne trebaš boriti.
Ti se mene
ne sjećaš, je li?
Sjećam se nečega.
Kako ti je ime?
Znaš mi ime.
-Znam ti ime...
Došao si mi u školu
tik pred osvajanje naslova.
Intervjuirala sam te
za školske novine.
Imala sam 11 godina.
Imala si dugu pletenicu.
Nazvao si me
malom Indijankom.
To si bila ti!
-Jesam.
Obožavala sam te tada,
baš kao i svi klinci.
Nikad nisam prestala...
Gledao si borbu
Ellis-Quarry?
Idući mjesec izlazimo
pred Prizivni sud.
Izgubit ćemo. Potom se
žalimo Vrhovnom sudu.
Jimmy Ellis prvak. Njega
mlatim od 16. godine.
Ellisa će dati Frazieru
i ovaj će ga ubiti.
I što onda, kamo dalje?
Moraju dati da se borim.
Jimmy Ellis. S njim bih
se borio u govornici!
Usred Times Squarea.
Bi li to privuklo mnoštvo?
Prvače, s publikom
ili bez nje,
nije ni važno
kad nemaš dozvolu.
Udruga za građanska prava
vodi ti slučaj s New Yorkom.
Ovi dopuštaju ubojicama
i silovateljima da se bore,
a tebi zabranjuju.
Ne žele da se boriš.
Tijuana...
Ministarstvo vanjskih
ne da ni jednosatnu vizu.
Ništa od Tijuane.
Ne mogu se boriti ovdje,
ne mogu izvan zemlje.
Ljudi iz ugostiteljstva
osnovali bi lanac,
"Šampionski hamburger
Muhammad Ali",
"Muhammad frape", "Za šaku
pomfrita" i te stvari.
Što će mi ugostiteljstvo?
-Trebaš novaca.
Koliko će sve ovo stajati?
-Previše.
I to ti učine, znaš?
Isprazne ti džep.
Dobro.
Pribavi mi
"šampionske hamburgere".
Ovaj me udario!
-Ma nisam...
Sad si zabrljao!
Ne želim te mlatiti
pred tvojim kćerima.
Čuvaj se, brate.
Dame, čuvajte se.
Zvao si me Indijankom,
zbog duge pletenice.
A ja sam rekla:
"Ajme, što žvrljaš"
"Ni pisati ne znaš."
"Vrati se u školu
dok ne naučiš."
Zašto si tako drska?
Tebi je smiješno govoriti da
ne znam pisati, da žvrljam?
Moraš se iskupiti.
-Ma šuti!
Mama i tata
preselili u Meksiko!
Dođi, medena.
Tko je prvak svijeta
u teškoj kategoriji?
Što se zbiva?
Propali smo na prizivnom
u New Orleansu.
Vraćamo se Vrhovnom.
Nisu nas već odbili?
Pozivam se za
protivljenje zbog savjesti.
Vjersko uvjerenje.
Držim da će to saslušati.
Odakle novac, Chauncy?
Herbert veli
da smo prazni.
Pustimo sad kako je
do tog došlo.
Oduzeta dozvola, putovnica,
nigdje se ne mogu boriti.
Što ako izgubim
na Vrhovnom?
Ideš na 5 godina u zatvor.
U New Yorku sam
vidio Bundinija.
Kako je?
Loše.
U gadnu stanju. Bolje
da vratiš pojas.
Gle ovo...
Joe Frazier
ne zna privući ljude.
Ne može ispuniti dvoranu.
Moraju dati da se borim.
Ako se to dogodi, obećaj da
ćeš se okružiti novim licima.
O čemu ti to?
Gdje su Herbert i drugi
kad ih trebamo?
Gene Kilroy ostavlja
namirnice kao milostinju.
Od roditelja
posuđujemo novac.
Kad imaš, posvuda su,
kad nemaš, otpadnu.
Norton je velik i jak,
ali nije ništa.
Samo malo, Joe, imamo
gledatelja. Izvolite.
Cosell, ovdje
Muhammad Ali.
Svi znaju da sam
ja prvak!
Kruna je lažna. To znam
ja, zna i Joe Frazier
i vrijeme je da svi
prestanu lagati.
Recimo pravo stanje stvari.
Uz probleme sa sudom,
možeš li upriličiti borbu?
S Frazierom bih se tukao u
govornici da nisam bez pare!
Bez pare? Kako je
to moguće?
Zaradio si više od svih
teškaša zajedno.
A tvoji menadžeri?
Valjda su ti našli novac.
Vrijeme da svi prestanu
lagati. Ali je prvak!
Daj mi na telefon
moga sina Herberta.
Hvala što si nazvao,
prenijet ću to Joeu.
I poruči mu
da je jako ružan!
Ali veli da će se boriti
u svako doba, bilo gdje,
i da je naslov njegov
dok ne dođe to borbe.
G. Ali ima sportsku krv.
Želi mjesto u svijetu
sporta, koji toliko voli.
Stoga suspendiram g. Alija
od ispovijedanja Islama.
Više ne smije dolaziti u
hram, moliti ni poučavati,
ni razgovarati ni
s jednim muslimanom!
Zašto ne zovete
liječnika?
Kad je došao,
dao mi je vaš broj.
Inače je jako bučan.
Ali tri dana
ne otvara vrata.
Što je to?!
-Danje svjetlo.
Daj mi tu bočicu.
Daj.
Što je tebi?
Ništa, u glavi
mi je dobro.
Ostavi me na miru.
-Ti si zvao mene!
Pred tjedan dana.
Zašto to radiš,
nanosiš si sramotu?
Zašto se sramotiš?!
Ne sramotim nikoga!
Ništa mi ne fali!
Ja letim. Nebeski Gazda mi
govori, poznajem mu riječ!
Znaš ti očaj.
Znam i da će se kralj
vratiti na prijestolje!
Ubirati zaslužene plodove!
Stara pjesma, Bundini.
Nađi neku novu.
Briga Boga za tebe.
I za mene.
Ništa mi ne značimo,
ne zna on za nas.
Jesmo... i to je jedino
što je učinio.
Ali to je dobro,
jer smo slobodni.
Ali nije lako. Slobodno je
stvarno, znači zajebano.
Ždere sirovo meso.
Hoda u vlastitim
cipelama.
Nikad ne popušta.
Tvoj pojas sam prodao za 500
dolara brijaču na Lennoxu.
Tako sam nisko pao.
Što mogu, kad sam lud.
Pojas kaže da si
prvak svijeta.
Tih 500 sam uzeo
i sprašio u ruku.
Zato sam te zvao.
Čuo sam za to
s Narodom.
Za sud.
Što kaniš?
Muhammade...
Primi me natrag.
Ne.
Mogu otići po pojas,
mogu ga vratiti.
Hej, prvače...
Tisuću dolara onome tko
mi donese Cosellov tupe,
živ ili mrtav!
-Ne gnjavi me.
Ja sam poznati voditelj
a ti propali bivši prvak.
Neću da me
vide s tobom.
Kako je, prvače?
-Dobro, stari.
Sve bih učinio
za tebe, ti to znaš.
Ali moji šefovi mare
samo za gledanost.
Jamčim
da će to biti povijesna
i važna večer.
Da mi dođu i kažu: "Želimo
da se boriš s Frazierom
u Madison Square Gardenu,
evo ti milijuni dolara,
vraćamo ti naslov",
ja ću im reći: "Više se
nikada neću boriti."
Iskreno sam iznenađen,
jer ako se ne budeš
i dok se ne budeš
borio s Frazierom...
Gubiš sluh
zajedno s kosom?
Ne dovodi to u pitanje,
s boksom je svršeno.
Imam ja većeg izazivača,
još težeg protivnika.
Borim se protiv
cijele vlade SAD.
Hoćeš li u zatvor?
Ne znam. Ne znam.
Joe Frazier mi je baš tu
rekao da te može srediti.
Opet ti mene uzrujavaš.
Pitaj ti Zapaljivog Joea
što je to zapalio i pušio!
Ako samo sniva da me prebio,
neka se probudi i ispriča!
No kad bih uopće i ušao u
ring s Joeom, vidio bi ovo:
"Na megdan izlazi Ali,
no Frazier uzmiče.
Pomakne li se mrvu,
iz ringa ispast će.
Ali maše lijevom,
Ali maše desnom.
Gle maloga
kako je bijesan.
Frazier uzmiče,
više nema kamo
i pitanje je vremena
kad će pasti, znamo.
Ali zamahne desnom,
kasnog li stila!
Njegova je desnica
Fraziera iz ringa izbacila.
Dok Frazier u vis leti,
sudac se mršti.
Brojat' ne može
dok se Frazier ne spusti.
Mnoštvo glasno kliče,
Frazier odletio,
radar javlja da je
Atlantik preletio.
Zar smo zato došli,
mnoštvo se pita,
da pratimo lansiranje
crnog satelita?
No borbu ne čekajte,
od nje nikad ništa,
jedino vam preostaje
vaša bujna mašta."
Završavamo još jednu
ekskluzivnu
sportsku emisiju ABC-a.
Idemo sada Jimu McKayu
u Bern u Švicarskoj.
S mene na McKaya?!
Žena te napokon ostavila?
Nije i neće tako skoro.
Hoće, jer sam je pitao:
"Ma zašto to
činite samoj sebi?"
Joe, tko tebe oblači?
Izgledaš kao
prvak makroa!
Šuti i uđi.
Jakna ti je koma.
Što ćeš u Philadelphiji?
To je moj grad.
Samo da sam bliže
tebi, srce.
Jebi se!
Dva su neporažena prvaka
i nikako da se bore.
A tvoja dozvola?
-Mogu se boriti u Atlanti.
U Georgiji nema državne
boksačke komisije.
Sve je spremno. Preliminarno
idem u Atlantu s Quarryjem,
ali ovaj "parni valjak"
treba pokrenuti sada.
Što ja trebam učiniti?
Objavi da mi daješ
priliku za naslov
kad prebijem Quarryja.
Hajde, reci to! Reci!
To što imam i sve što
imam dobio sam ovime...
Ja naslov već imam.
Nemam što dobiti,
a izgubiti mogu sve.
Ali znaš da još
nisi pravi prvak.
Pobijedi Quarryja, zvat ću
te u ring i isprašiti te.
Usput...
...trebaš li novaca
ili bilo što dok ne počneš?
Ne, dobro sam.
Vrijeme!
Što hoćeš?
Primi me natrag, šefe.
Čist sam.
Ovo je uskrsnuće.
Božje djelo.
Prorok se vraća kući.
Povedi me sa sobom,
šefe.
Učinit ću sve.
"Rukama ne možeš pogoditi
što očima ne vidiš."
"Lebdim k'o leptir,
bodem k'o pčela."
"Šora, mladiću, šora."
Bog ne gleda!
Tu smo samo mi!
Evo ga!
Po licu!
Desnom... bum!
Nokautiraj ga!
Prorok se vraća
kući na prijestolje.
Kako si?
Ti si Superman.
U ringu nema kriptonita.
Želimo Joea Fraziera!
Prorok se vraća kući.
Idemo iz mraka u svjetlo.
Drži je 20-ak minuta
u ledu.
Ne treba nam
njihov menadžment.
Herberte, večeras
smo bili dobri.
Slava Alahu.
Glasnik ti je ukinuo
suspenziju. Čestitam.
Kažeš da opet
mogu biti musliman?
Nikad nisam ni prestao. Kao
što nisam prestao biti prvak.
Preklinjao sam oca
da ti vrati status.
A kada?
Nakon promocije ove
borbe ili nakon pobjede?
Možemo dobiti Fraziera.
-Ja ga već imam.
Možemo dobiti 5 milijuna.
Govorimo li o menadžerstvu,
zaradi ili vjeri?
Dok sam bio bez pare,
stigla je suspenzija.
To ti meni objasni,
brate moj.
To je bio moj otac.
Tvoj otac...
Volim tvog oca.
Kunem se. Volim i Narod,
ali on me ne posjeduje.
Idi i sredi mi Fraziera.
Brate...
Da, brate, idi nekamo
i sredi to.
Nije riječ samo o boksu,
on je i duhovna osoba.
I prihvaća mene,
a ja sam Židov.
On je musliman,
a ipak se slažemo.
On me razumije i
dopušta da budem s njim.
Zna da volim svinjetinu i
bjelkinje, a ipak je takav.
Svinjetine se mogu odreći,
ali bjelkinja... kvragu!
Kako da njih ostaviš?
Muhammade, za tebe.
Hvala, Lana.
Muhammade? Howard Cosell.
Dobio si tehničkim nokautom.
O čemu ti to?
O Quarryju?
Ne. "Vrhovni sud danas
je presudio
u slučaju SAD protiv
Cassiusa Claya,
alias Muhammada Alija."
Dobio si sa 8:0,
jednoglasna odluka.
Slobodan si.
Čestitam.
Slobodan sam.
Vrhovni sud me
upravo oslobodio.
O čemu ti to?
8:0, jednoglasno. Vrhovni
sud odbio moju osudu.
Jesmo li ih?
-Jesmo, stari.
Na tvojoj su strani, zato
što se istina pokazala sili.
Sada sila ide istini!
A istina je slasna
kad je trbuh pun laži.
O čemu ti to?
-Nije važno!
Dame i gospodo,
15 rundi boksa
za apsolutnog prvaka
svijeta u teškoj kategoriji.
O ovome kutu, izazivač
i bivši prvak svijeta,
težak 96,5 kilograma,
s rezultatom 31:0
uz 25 nokauta:
Muhammad Ali!
Njegov protivnik,
težak 93,5 kilograma,
s rezultatom 26:0,
uz 23 nokauta,
trenutačni prvak svijeta
8 u teškoj kategoriji:
Zapaljivi Joe Frazier!
Želim dobru i poštenu
borbu. Zaštitite se.
Gospodo, taknite se
rukavicama i sretno.
Hajde!
Moraš krenuti, Ali!
Pusti ga!
Evo ga!
Daj ga sad!
Razmisli, prvače.
Ne prestaj se boriti.
Stiže kroše. Uzmakni.
Natrag. Rad nogama!
Nikome ništa.
Sve u redu. Nikome...
Samo se bori, hajde!
Kreći se, Ali!
-Prokletstvo!
Je li bilo nepošteno?
Rekao si da ćeš pobijediti.
Objasni onda batine.
Joe veli da više
ne želiš protiv njega.
O, kako se vara.
-Zašto bi bilo drukčije?
Nešto bih ga pitao!
Svi ga želimo pitati.
Nosite se, gadovi!
Kad ćeš kupiti tupe?
-Ne brini.
Ti si sve izgubio,
kuglo ćelava jebena!
Jedno pitanje!
Je li povrijeđen?
Yank napokon pristao
na revanš za 6 mjeseci.
Frazier je zadovoljan
s 3 milijuna.
Privoljet ću Yanka da potpiše
čim Joe prebije krepalinu.
Mislim da je načeo
Joea Fraziera!
I Frazier pada!
Ustani, Joe.
Dok se prvaku obvezno
broji do 8,
Foreman je posve miran!
Foreman navaljuje
sa svih strana!
Frazier opet pada!
Je li moguće... ne,
ustaje!
Gotovo je! Gotovo!
Sad će biti lako pogoditi
borbu s Frazierom.
Sad je prvak jedino
po knock-downima...
George Foreman je prvak
svijeta u teškoj kategoriji!
"Gungula u džungli",
tako sam to krstio.
Muhammad Ali i George
Foreman, Kinšasa, Zair.
Don, Zair?
Zašto ne Antarktik
ili tako nešto?
Što fali New Yorku?
Izmiče vam važnost.
Ja snivam o pobjedi nad 400
godina rasne potlačenosti
do zore nove slobode,
financijske i druge.
To će podignuti duh
naših siromašnih četvrti,
Uzdignut će i ispuniti
nadom duše,
neispunjene potrebe
crnog proletarijata.
Dakle, obeshrabrenih,
ocrnjenih
obespravljenika označenih
životom u getu.
Done, ti si lud.
Napamet si nabubao
sve riječi s "o" u rječniku.
Zdravo, sestro.
Muhammad Ali...
Ministar financija...
Zašto to govore?
Što to govore?
Što to znači?
Ne razumijem. -Znači...
Što?
"Ali, ubij ga!
Ali, ubij ga!"
Stigao prvak!
Dame i gospodo, stigao prvak
svijeta u teškoj kategoriji!
Stigao prvak!
Puno je mlađi.
Što o tome mislite?
Mlađi je od mene?
Mi smo mlađi od tebe.
32 godine, u najboljoj
sam životnoj kondiciji.
Jeste li vidjeli
Muhammada Alija?
Gdje si ti?
Evo ti voda.
-Hvala, dušo.
Voda iz boce.
Zamrznuti odresci. Sve smo
donijeli kao da Afrika nema.
Da ne pokupiš parazite.
-Mobutu to jede.
Mobutu se brine
za Mobutua.
Otima bogatstvo
i šalje ga u Švicarsku.
Kakve to veze ima s onim
zašto smo ovdje?
Tu smo zato što je Don od
Mobutua izvukao 10 milijuna.
Briga Don Kinga za Afriku.
Gori je od Herberta.
O, opet Herbert...
Don King se lijepo uklapa.
Muljator u dašikiju.
Postavio je prvu svecrnački
organiziranu borbu u Africi.
King priča crno, živi bijelo
i misli dolarski zeleno.
Braniš i njega i Herberta?
Uredni muslimani u paradi
južnim Chicagom
ovo neće učiniti!
Moram upregnuti bjelanjke s
vezama i pokvarene crnčine!
I sredili su ti Foremana.
Misliš da ih je
briga ako pogineš?!
Tako dakle misliš?
Samo me zanima zašto
moj muslimanski suprug
dopušta da ga
razapinju na križ.
Samo mi reci zašto.
Maryum je bolesna.
Možda da se vratim u
Chicago i pazim na nju?
Jasno.
Onda ću se valjda
vratiti prije borbe.
Ako je to u redu,
mužu moj.
Ova borba nije okršaj,
on je prespor za mene.
Kažem vam, George
Foreman je mumija.
Prespor je. Znate da svim
suparnicima dajem ime.
Georgea Foremana prozvat
ću "Mumija". Tako se bori.
Kad ga vidim kako udara,
evo što čujem:
"Evo Ijevice...
evo desnice..."
Ali mumija ne može
udariti ono što ne vidi.
Prebrz sam ja za njega.
Prebrz.
Prebrz sam. Predobro
se krećem za njega.
Toliko ću ga puta udariti da
će misliti kako je opkoljen.
Vikat će: "Zovite policiju,
na mene idu petorica!"
Opak sam ja, opak!
Muhammade, oprosti,
ali moram pitati.
Jesi li doista još tako brz da
pobijediš Georgea Foremana?
Pritisne li te uz užad, može
te oboriti bilo kojom rukom.
Mnogi drže da više nisi
kakav si bio pred 10 godina.
Howarde, o ovome čak
nisam želio razgovarati.
Naročito ne pred
svim ovim ljudima.
No pričao sam
s tvojom ženom.
Kaže da nisi muškarac
kakav si bio pred 2 godine!
Prvače!
George je imao nezgodu.
Što to pričaš?
Sparing partner ga laktom
posjekao iznad desnog oka.
Može li se boriti?
-Ne 6 tjedana.
Uopće nije smiješno.
Odgoda može potrajati,
naročito ako George ode.
Ti to nešto izvodiš, Done?
Ako on ode, neće se
vratiti, tu mu se ne sviđa.
Kako si u pravu, sumnjičavi
i niski talijanski brate.
Moja odgovornost u ovoj
prvoj svecrnačkoj promociji
istovjetna je vrtu
na afričkom suncu.
Mora rasti i cvasti.
Neće cvjetati u sjeni odgode
u korist neke dvorane
tipa Astrodoma ili
Superdoma izvan Zaira,
bez vode i svjetla,
jer će mi iskrvariti.
U gotovini!
Krv na podu!
Dvostruki hotelski troškovi,
avioni, putovanja.
Što predlažeš?
Muhammade Ali,
narodni prvače.
Moj crni brate,
trebam tebe i tvoju snagu.
Nađi načina da Georgea
privoliš da ostane.
Budi obrnuti Mojsije.
Ne daj da moj narod ode.
Zadrži ga u Egiptu, u kurac.
Oprosti na mom svahiliju.
Lingala...
Molim?
-Govore lingalu.
Ali želi svoj naslov,
i to u Zairu.
Prvače, ako George ode,
onda ode.
Sredit ću ti Fraziera.
Ali-Frazier III. Tu borbu
svi sad žele gledati.
Nećemo Joea, nego Georgea.
-Ne upravljam ja Georgeom.
Foreman se na treningu
nezgodno povrijedio.
Istini za volju,
George se sam udario.
Točno.
Nakon tri runde shvatio je
da će izgubiti od Alija
i onda se nokautirao.
Predviđam da čak neće
ni doći na borbu.
Baš si zao.
-Točno, ja sam zao.
Nema sumnje.
Ti to isto kažeš Georgeu.
Čuo sam te.
Znam da je tvoj čovjek,
ali sad je u nevolji.
Trebao je saznati cijeli
svijet, ali on neće doći.
Kako bi George sigurno bio
spreman, borbu odgađamo
s 24. rujna
na 30. listopada.
A koncert? -Koncert će
biti kako je planirano.
Dakle 20., 21...
Neka čuvaju sve helikoptere,
osobne avione i brodove.
Ozbiljno!
Straža na aerodrome!
Predsjednik Mobutu
i svi njegovi padobranci.
I svi vi Zairćani,
odmah na stražu!
Vidite li da se šulja neki
brod, to možda njega voze.
Autobusni kolodvori.
-I autobusni kolodvori!
I na njih pazite!
Karavani slonova!
Možda ga žele
prošvercati na slonu!
S tobom ne razgovaram.
Hej, čovječe!
Da se više nisi
tako obraćao Angelu.
Da više nikada nisi
tako s njim razgovarao.
Što je tebi?
Misliš da tu vodiš glavnu
riječ? Ne vodiš ti ništa!
Svi oni znaju.
I sve dame znaju
da sam ja spreman.
Vidim strah u očima
njegovih navijača!
Ova je borba trebala biti
kraj Muhammada Alija.
Kraj mita o
Muhammadu Aliju!
Moje uništenje!
Krivo su sračunali.
Sve su krivo shvatili.
Samo malo...
Kako ti je ime?
-Veronica Porche.
Porche?
Kao sportski auto?
Da, i to s posebnim
dodacima.
S Donom si?
Don me ovamo doveo,
ali nisam ni s kim.
Nisi ni s kim.
Odakle si?
Los Angeles.
Ali moji su iz Louisiane.
Louisiana?
Da nisi Kreolka?
Kreolci smo.
Ja sam Afrikanka,
Francuskinja, Španjolka,
a mamin djed
je bio Židov.
Bogme su jako lijepo
sve to smiješali.
Ja sam ovdje jedini
pravi vrač, Bundini Brown.
Stvarno je izvorni vrač.
-Reci im!
Znaš...
Jako mi je drago
što si ono rekao.
Sredio si da borba
doista ostane ovdje.
Svi oni reporteri
i dopisnici tamo
tvrde da će me
George ubiti.
Što ti misliš?
Ali, buma je.
G. Ali?
Želimo vam zahvaliti.
Momci!
Zahvaliti?
Na čemu?
Što sam učinio?
Jesi li kad bila u Hong
Kongu, Tajlandu, na Tajvanu?
Ne?
Tamo ne smijem.
Kako si, Ruthie?
Prvače!
Što je nova?
Kad idem spavati,
ovo se zatvara.
Sve se ovo spoji
i miruje.
Danju moram razmišljati.
-Vadite me iz ove zemlje.
Sve dame... sve su
žene tako lijepe.
Sve imaju dugu,
dugu kosu.
Kosa im pada sve
do koljena.
Sve imaju Veroničinu put.
Sve do jedne.
Frka, čovječe!
Ali nema do naših sestrica.
Nema do sestrica...
Da prošećemo ili nešto?
Ideš sa mnom?
Ruth, je li ovo
tvoj tip muškarca?
Jastuk meki paše seki.
Što kaže?
Zašto si ti sretna
što smo ovdje?
Srediti da borba ostane
ovdje, u Africi...
Svatko se može
boriti u Vegasu.
To je jedan posao.
A imam dva.
Moram prebiti Georgea.
Islam ti u tome pomaže?
Curo, kao musliman, ja sam
u očima Boga iznevjerio.
Islam sam trebao otkriti s
50 godina. Slab sam na žene.
Prvo mi oduzmu oči.
Pa srce.
Ja sam "najljubljiviji"
muž na svijetu
i "najlošiji".
Pogledaj se...
Zelene oči...
...put boje kokosa...
U redu, ostatak mene,
idemo dalje!
Šora, Ali!
...živi slonovi i koplja.
Gđo. Ali...
-Muhammade, g. Cosell...
Kad si došla?
-Danas.
I doznala sam da imamo ovaj
apartman u Intercontinentalu.
Možemo li popričati?
Što se događa?
-Znaš i sama.
Moraš mi to nabiti na nos?
Moram o tome čitati? Ljudi
me nazivaju i govore mi.
Nisam htio da bude tako.
Živim s tvojim
povremenim izletima.
Pa čemu onda
ovakvo nepoštivanje?
Poštujem te.
Poštujem. Uvijek
ću te poštivati.
Voliš je?
Ne znam.
I što će biti sada?
Borim se protiv Georgea.
Nisam ovamo došao izgubiti.
Nisam ni ja.
Belinda...
Što je, Binghame?!
Pozovite mi sada Idija
Amina, čovjeka iz banke
i Amerikanca
da mi se pridruže.
Noćas,
u glavnim gradovima Europe,
Zair je središte svijeta.
Čestitam, doživotni
g. Predsjedniče.
Dobro. Da...
Gdje je George?
Što izvodi?
Gdje je nestao George?
Samo da znam držiš li
večer pod nadzorom.
George nam nateže jaja,
tjera nas da čekamo.
Gotovo je.
Nemaš izgleda.
Čak nemaš izgleda.
Pravila znate. Želim
čistu i poštenu borbu.
Ali, šuti i slušaj upute.
Nema držanja za glavu,
udaraca po bubrezima...
Ali, šuti! Slušaj upute.
-Morao si doći pred mene.
Na moj znak, prekinite.
Ali, šuti!
Diskvalificirat ću te!
Na moj znak, smjesta
prekinite. Jasno?
Rukujte se.
Nisi smio doći u Afriku!
Pazite da ne
udara laktom.
Prekinite! Korak natrag!
O, da, daj mu! Po to
smo i došli, Tatice!
Borba za prvaka svijeta...
To ti je sve?
...putem satelita,
izravno iz Zaira u Africi.
Tako treba.
To je to, Tatice.
Noge teške...
Težak zrak.
Kao da sam u vodi.
Makni ga od užadi!
Miči se!
Makni se odande!
Makni se s užadi!
Makni se!
Ali, miči se s užadi!
Hajde, Ali!
To je to?
To je sve što znaš?
Gurni ga u sredinu!
Miči se od užadi!
Već sam to prošao.
Dvorana snova...
Otvori vrata,
iziđimo odavde...
Kažu da znaš udarati.
Ti si običan šonjo, George.
Pa ne možeš udarati
s užadi!
Ležiš da užadi
i puštaš da te udara.
Koji je to kurac?
Objasni, Tatice.
Prva runda je tvoja!
Što je sad ovo?
Daj šuti, Židove!
Ovo pusti meni!
Ne možeš se boriti tako,
ne možeš uzmaknuti.
Možda želiš sa mnom
o nečemu razgovarati?
Reci što se zbiva.
Što to radiš?
Želi ti skratiti ring!
To ne možeš dopustiti!
Evo gonga. Borci se
susreću usred ringa.
Miči se od užadi!
Foreman ga opet
gura na užad.
Ali se, navaljen na užad,
brani od udaraca u tijelo.
Vrati se u sredinu, Ali!
Miči se od užadi!
Udaraš k'o šonjo, George!
Još tri runde. Ponestaje
ti goriva, ljudino?
Ne dam ti taj drugi zamah
za koji znaš da te čeka.
Hoćeš naslov, krunu
u teškoj kategoriji?
Slomljen nos, čeljust,
smrskano lice?
Jesi li spreman na to?
Jer ovaj će umrijeti prije
nego ti prepusti pobjedu.
Gdje je taj udarac?
Ne dokazuj snagu,
nego vještinu.
Hajde, Ali!
Idemo, Ali!
Idemo, srce!
Miči se od užadi!
Sredi mu lice!
Promašio si ga, George!
Na posao, Ali, na posao!
Mislio sam da možeš
udariti, George.
Miči se od užadi!
Georgea Foremana pogodio
je niz udaraca i on pada!
George Foreman je pao!
Oboren poput stabla u šumi!
Oborila ga je kombinacija
udaraca Muhammada Alija!
Sudac J ack Clayton
odbrojava: "... 7... 8... "
Ustao je na koljeno!
I gotovo je!
Gotovo je! Gotovo je!
Muhammad Ali nokautirao
je Georgea Foremana!
Učinio je nemoguće!
Vratio je krunu
u teškoj kategoriji
koja mu ne nepravedno
oduzeta 1967!
Kakav je ovo povijesni
trenutak u Zairu u Africi!
Izuzetan, izuzetan trenutak!
Ali i Belinda razveli
su se 1976.,
a 1977. oženio se
s Veronicom Porche.
1986. oženio se s Lonnie
Williams, koji je poznavao
većinu života.
Žive u Michiganu.
Ali je naslov izgubio
i osvojio treći put 1978.
Preuzeto sa www.titlovi.com