www.titlovi.com
Razmišljaš li ikada o smrti?
Aha. A ti?
Da. Katkad.
Misliš da postoji Raj?
Da. Ti ne?
Ne znam.
Da, možda.
Možeš li vjerovati
u Raj bez Pakla?
Možeš vjerovati
u što želiš.
Ovaj posjed oduvijek
pripada mojoj obitelji.
Djed bi mi govorio
da je ovo raj na zemlji.
Kao i njegov djed njemu.
Sve se promijenilo
otkad je umro.
Hvala za svijeće.
Nisam ja. Gospođa je.
Moja majka?
Bila je tu?
Već je otišla?
Uvijek sam želio
živjeti kao on...
... i imati svoj posjed.
Nema boljeg života.
Skužio sam da ga mama
kani prodati.
Naftaši nude triput
više od vrijednosti.
Mama živi u San Antoniju
sa novim mužem.
Želi glumiti u kazalištu.
Kao jedinica,
tvoja majka...
...nasljeđuje cijeli posjed.
To je njezino.
Može što hoće.
Mene se ne pita?
A moj otac?
Razvedeni su.
Razgovarajte s njom.
Vi ste odvjetnik.
Pa, već jesam.
Žalosno je to, ali...
...ne misle svi da je
život stočara u Teksasu...
...gotovo kao odlazak u Raj.
Ona jednostavno
ne želi biti tu.
Da ima love od toga,
možda. Ali nema.
Moglo bi biti.
Ja bih vodio
posjed.
On je svemu kriv.
Tvoj otac je potpisivao
sve što je htjela.
Nikada se nije
ni pokušao izvući.
Rekao sam mu da uzme
odvjetnika, molio ga...
Žao mi je, sinko...
...ali neke stvari ne idu.
Ovo je jedna od takvih.
Ona je otišla.
Ne zovi je "ona" .
Mama.
Znaš da sam strašno
cijenio starog.
Da.
Nemoj mi sad plakati.
Neću.
- Pa, nemoj.
- Neću.
- Što bih sada ja trebao?
- Ne možeš ništa.
- Razgovarat ćete?
- Ne mogu.
Mogao bi.
Naš zadnji razgovor
bio je...
...u Kaliforniji,
u San Diegu, 1942. g.
Nije ona kriva.
Ja nisam više isti.
Volio bih da jesam...
...ali nisam.
Jesi iznutra.
Iznutra jesi.
Teško je gledati nekog svog
kako umire pred tobom.
A još i bez zemlje...
...nemaš na čemu
ni za što živjeti.
Kad morate otići?
Izvršenje je 1 . srpnja.
Pričekaj do tada.
Što?
Dolje u Meksiku...
...posjedi su toliki...
...da ih ne prejašeš
za tjedan dana.
Nije sve raskomadano,
rasprodano i izgubljeno.
Tamo ne.
Možda trebaju dobre ljude.
Prave kauboje, ha?
Dobre stare kravare.
Ideš i bez mene?
Već sam tamo.
- Hvala na svemu.
- Do viđenja.
Putuj s Bogom.
Čuvaj se.
Ti si, kompa?
Nadam se.
- Spreman?
- Aha.
- Sumnjaju nešto?
- Ne.
- Idemo.
- Stani da natovarim ovo.
- Razdanjuje se.
- K vragu.
- Kasnit ćeš si i na pokop.
- Možda ide po mlijeko.
Možda puni pušku.
SVI LIJEPI KONJI
Lacey, ušuti.
Netko nam je za petama.
- Na konju?
- Da.
Ovamo.
Nekakav malac.
Strašan konj.
Jel' da?
Ganjaš nas?
- Ne.
- A zašto nas pratiš?
Ne. Idem u Langtry.
Ne znam ni tko ste.
- Odakle ti konj?
- Moj je.
- Koliko si star?
- 1 6 g.
- Govno lažljivo!
- Vi, kao, znate sve.
Znam da nemaš 1 6.
- Pobjegao si, ha?
- Pa što?
Konja možemo prodati.
- Ti ćeš?
- Ja više ne kopam grob.
Ti si to htio. Ja bih ga
prepustio lešinarima.
Pismo ili glava?
Glava.
K vragu.
Daj svoju pušku.
Nije fer. Ti si upucao
zadnju trojicu.
Hajde onda ti.
Pridrži konja.
Možda se boji pucnja.
Niste vi nikoga ubili.
Ti bi mogao biti prvi.
Samo zezate.
Znao sam.
Tko te traži?
Nitko.
Ali traže konja, jel'?
Ne možeš s nama.
Neću u zatvor.
Moj je.
Sinko, fućka mi se čiji je.
Ali tvoj sigurno nije.
Idemo, kompa.
Mislio sam da neće zašutjeti.
Nismo ga se još riješili.
To je ona.
Vražja Rio Grande.
Zamisli. Preko je
stari dobri Meksiko.
Ti bi je sada prešao?
Da. A ti?
Da.
Možda bismo prvo
trebali odmoriti konje.
Može.
Sranje.
Ne sviđa mi se ovaj mali.
Ni meni.
A nije ni zelen
koliko izgleda.
U Meksiku me neće juriti.
Ovisi za što.
- Kako se zoveš?
- Jimmy Blevins.
Imaš klope?
Ne.
A love?
Ti si parazit.
Samo mi reci...
Kog ćeš nam ti vraga?
Amerikanac sam.
Kad si zadnji put jeo?
Neki dan.
Ne zoveš se Blivit, jel'?
Blevins.
Znaš što je " blivit"?
Ne. Što?
1 0 kg govana
u vreći za 5 kg.
Kako se vi zovete?
Ja sam John Grady Cole.
Ovo je Lacey Rawlins.
Iz San Angela smo. A ti?
Okrug Uvalde.
Blizu rijeke Sabinal.
Zašto brišeš u Meksiko?
Za što i vi.
A to je?
Ovdje će oslijepiti
tražeći vas.
Mene ne traže.
Seronja me više
neće bičevati.
- Tvoj stari?
- Ne.
On je nestao u ratu.
Tvoj poočim.
Znam ja što su batine.
Nisi ga valjda ubio?
Bio bih. I on je to znao.
Zamijenimo konja za
manje opasnog po život.
- Neću.
- Mi nismo dadilje.
- Znam se čuvati.
- Jasno.
Ti si prekaljeni desperado.
Sigurno imaš i pištolj.
Da, imam.
Koji?
- 32-20 Colt.
- Sereš.
To je punjenje za pušku.
Pokaži ga.
Gdje si to nabavio?
Na nabavnom mjestu.
- Pucao si iz njega?
- Da.
- Možeš li išta pogoditi?
- Sve.
Sereš.
Dobro. Hajde, odmetniče.
Spreman, Annie Oakley?
Čekam tebe.
Prokletstvo.
Daj da vidim.
- Daj da vidim.
- Idemo.
- No, daj.
- Vidio si moju lisnicu.
Gle ovo sranje.
Ima kakve cuge?
Što je to?
- Jabukovača.
- U redu.
Uzet ćemo tri.
Koliko je?
Oko 3 centa.
Daj da tata plati.
Posred lisnice, jel' da?
Pogledaj moju
vozačku dozvolu.
I iskaznicu za bilijar.
To ti tu ne treba.
Pogledaj sranje.
Posred čela Betty Ward.
Što će ti to?
Nisam znao da ti se sviđa.
Ovo je sok od kaktusa?
Ne znam.
- Ali dobro lupa.
- I ja mislim.
Vraški je dobro.
Daj opet.
Reci moje ime.
Zašto stavljam šešir
na krevet? Nije mi to mudro.
Ti si popio svoje.
Sranje.
Pijan sam k'o guzica.
Možeš li jahati?
Naravno da mogu.
Jahao sam i kad sam pao.
Ja sam pravi kauboj.
Diplomirani bacač lasa.
Nek' leži tamo.
Uzjaši i prestani srati.
Sprema se gadna oluja.
Ne mogu biti u oluji.
- A kamo ćeš?
- Zašto ne možeš?
Zbog groma.
Kako si odjednom
skoro trijezan.
- Bojiš se groma?
- To je nasljedno.
Mog je djeda ubio
u Virginiji u rudniku.
Sjurio se niz okno
po njega na 60 m.
I maminog ujaka...
...dok je jahao. Grivu nije
ni taknuo, a njega ubio.
I rođaka, mog vršnjaka.
Na izlasku iz štale.
Rastopio mu plombe
i zalemio vilicu.
Skroz je pukao.
I mene je pogodio dvaput.
Zato sam gluh na jedno uho.
Suđena mi je
smrt od groma.
Maknite se od svega metalnog.
Nikad ne znaš.
Mamuze, gumbi na košulji...
Što namjeravaš?
Pobjeći na konju.
Ne možeš to. Što je tebi?
To mi je jedina šansa.
Od početka sam znao
da je opaljen.
Kog vraga radiš?
Eto, sjedim.
Od jake kiše će te cijela
rijeka pregaziti kao vlak.
Mislio si na to?
Tebe nikada nije udario grom.
Ne znaš kako je to.
Utopit ćeš se ovdje.
Može. Još se nisam utapljao.
Pa...
Neću ti više ništa reći.
Konj ti je pobjegao.
Znam. Cijelo jutro hodam
tražeći ga uokolo.
Gdje si našao tu čizmu?
Na zemlji.
Pa, što ćeš sada?
Ne znam.
Diži guzicu. Idemo.
Imam rezervnu košulju
u sedlu. Obuci je.
Hvala.
Rawlins će dobiti napadaj
kada te vidi.
Boli me...
Eno mog pištolja.
- Sranje.
- Stani.
Jaši dalje. Blagi Bože.
Ne idem dok mi
ne vrate stvari.
- I pištolj.
- Čuj to.
Njega ne dira što će nas
pobiti zbog krađe.
- Nije krađa. Konj je moj.
- Čuj, idiote!
Umuknite. Obojica.
Sjedni ovdje.
Čekat ćemo tu...
...do oko sat prije svitanja.
Moraš raditi što ti kažemo.
Ako ti ne paše, reci.
Da. Dobro.
Dobro.
Odspavaj malo.
Noćas nema vatre.
U svaku glupost
koju sam napravio...
...uvalila me odluka koju sam
donio prije toga.
Nikada sama glupost.
Uvijek sam prvo morao
izabrati. Razumiješ li?
Mislim da da.
Što želiš reći?
Ovo je isto.
Ovo nam je zadnja prilika
i neće ih više biti.
- Da ga ostavimo?
- Tako je.
A da si to ti?
Ja tebe ne bih, ni ti mene.
Znaš u kojoj je frci?
Da. U frci u koju se
sam uvalio.
Ja to ne mogu.
Ako ne možeš, ne možeš.
Znao sam da ćeš to reći.
O, ne. K vragu.
Taj mali kujin sin.
Čekajte. Saslušajte me.
Gade mali.
- Dolaze.
- Autima ili na konjima?
Na konjima.
Ne mogu me stići.
Ja ću cestom.
Ići će za prašinom.
Vi idite u šumu.
Nađemo se na cesti.
Ima pravo.
Maknimo se s ceste.
Misliš da su ga ulovili?
Ne znam.
Moram mu priznati
jednu stvar.
Što to?
Taj ne bi mirno gledao
kako mu kradu konja.
Spavaš u čizmama?
- Da.
- U redu.
Jesu li prijateljski
raspoloženi?
Nadam se.
Kamo idete?
Samo smo u prolazu.
Tražimo posao.
Stvarno?
Možda imamo nešto.
Rekao je možda.
Možemo sa vama?
Naravno.
Dobro.
Onamo.
Tamo?
Jesi li vidio ovu ljepoticu?
Pazi. Dovedi je.
Ulazi unutra.
Koliko bi htio ostati?
Oko sto godina.
Hajde, spavaj.
Ovo je Don Hector
Rocha y Villareal.
Vlasnik cijelog cirkusa.
Jedan od posljednjih
velikih zemljoposjednika.
27.000 hektara.
Svaki tjedan ide zrakoplovom
u Meksiko City.
Manuel kaže da je posjed
njihov 1 70 godina.
Ono nekidan je bila
njegova kći?
Da, mislim.
Moram ići obuti čizme.
Čini se da ih je
1 2 ili 1 3.
Meni se čini 1 6.
Armando kaže da
stari ima 400 mustanga.
K vragu.
Možemo li 1 6 srediti
u četiri dana?
- Zašto četiri?
- Misliš da možemo?
Otegnut ćeš muda,
to je sigurno.
Pogledat ću ih.
I razgovarati s Armandom.
Kako ti ide?
Dobro.
Ako ovo zaribamo,
dug je put do Teksasa.
Zauzdaj ga.
Tako.
Tako. Mir, maleni.
Sada ti stavljam sedlo.
Vaše jakne.
Umoran si?
Dolazi konj. Budi spreman.
Ne oteži!
Hector de la Rocha y Villareal.
John Grady Cole.
Drago mi je.
Alfonsa, izgledaš kao
impresionistička slika.
Armando kaže
da znaš s konjima.
Znam ponešto.
Znaš li što je criollo?
Da, gospodine.
Argentinski konj.
Iz Teksasa si?
Da.
Iz San Angela.
Zašto si ovdje?
Htio sam vidjeti ovu
zemlju. Tj. htjeli smo.
- Ti i tvoj prijatelj.
- Da.
Ali ti si glavni.
Nema kod nas glavnog.
Mi smo kompići.
Naravno.
Kupio sam punokrvnog
pastuha s rodovnikom.
- Uzgajat ćete trkaće konje?
- Ne. Konje za jahanje.
Križat ću tog pastuha
sa masteno kobilama.
Što mislite?
Znam da se to radi.
Tako se dobivaju
dobri stočarski konji.
Koliko je važna kobila?
Koliko i pastuh.
Po mom mišljenju.
Većina uzgajivača smatra
da je pastuh važniji.
Da.
Ali, slažem se s vama.
Dojahali ste iz Teksasa?
Da, gospodine.
- Vi i vaš prijatelj?
- Da.
Samo vas dvojica?
Da.
Samo ja i on.
Pa, g. Cole, želite li
pogledati neke konje?
Da, gospodine.
- Ne odlaziš nikamo?
- Ne. I dalje radimo zajedno.
To ti je dobra prilika.
K vragu, ja bih to učinio.
Rekli su mi da dođem ovamo.
Uzet ću jedan odjeljak
za svog konja.
Mogu li konja staviti
u ovaj odjeljak?
Možda kasnije
i porazgovaramo.
To je ta kobila.
Pogledajte je samo.
Dovedi je.
Nije velika kao druga,
ali to je to.
Sviđa ti se ova?
Prava ljepotica.
Neki, čini se,
nose šešire.
Čini se da si spreman za
plakanje prije spavanja.
Njoj udvaraju oni
sa zrakoplovima i autima.
Vjerojatno da.
Dobro da priznaš.
Ali to meni ne mijenja
stvari, zar ne?
Zovem se John Grady Cole.
Ja sam Alejandra.
Znam.
Nadala sam se da ćete doći.
Došao sam jer sam
mislio da ste tu.
Znam.
Moj je djed čitav život
bio na tom ranču.
74 godine.
Jedno bez drugog
ne bi postojali.
Čini mi se...
...da je zemlja vječna,
a ljudi tek prolazni.
Kako ćeš sada?
Gdje će ti biti dom?
Što ti je?
Sanjala sam te noćas.
Što si sanjala?
Reći ću ti jednom.
Ali ne večeras.
Imam li nešto u nosu?
Ne. Ja imam nešto u nosu.
Sviđa ti se?
Prekrasan konj.
Želim ga jahati.
Molim?
Kad?
Sada.
- Želim ga jahati sada.
- Nema sedla.
Znam.
Gazda ne bi volio da ti ga dam
jahati bez sedla.
Tvoj otac.
Sjaši.
- Sigurna si?
- Da.
Požuri.
A što namjeravaš
sa svojim konjem?
Vrati ga u staju.
Vidjet će me.
Upast ću u nevolje.
Već jesi.
Ja sam senorita Alfonsa.
John Grady Cole.
Drago mi je
što ste došli.
Alejandra će biti
u Meksiko Cityu dva tjedna.
Zatim će
ljeto provesti ovdje.
Alejandra i ja se ne slažemo
u mnogo čemu.
U stvari, ja...
Tako je slična meni
u tim godinama...
...da se katkad čini kao da se
borim sa svojom prošlošću.
Ne mogu poreći da osjećam
sklonost prema Alejandri.
Ali ne želim
da bude nesretna.
Niti da o njoj
govore s prezirom...
...ili je ogovaraju.
Znam što to znači.
Nije primjereno
da jašete u polju zajedno...
...bez nadzora.
Mislila sam s njom
razgovarati o tome, ali...
...odlučila sam da neću.
Što želite od mene?
Ne želim da ugrozite
ugled mlade djevojke.
Nisam niti namjeravao.
Vjerujem vam.
Morate shvatiti...
...da ova zemlja nije
poput vaše.
Ovdje je ugled žene
njezino najveće blago.
Nema oprosta...
...za ženu.
Muškarac može vratiti
izgubljenu čast. Žena ne.
Čini mi se da to
nije pravedno.
Nije to stvar pravde.
Već tko određuje
što je pravedno.
A u ovom slučaju
ja sam ta koja određuje.
Što je?
Probudit ćeš Estebana.
Onda me pozovi unutra.
Što ti je rekla moja teta?
Želiš li sjesti?
Izvoli.
Što je rekla?
- Nije ti rekla?
- Naravno da je.
Što je rekla?
Da ne želi da me vide
s tobom vani u polju.
Ti si se složio?
- Bojiš je se.
- Ne.
Kao i ostali.
Nije tako.
Mrzim način na koji se
ponaša prema meni.
Mislila sam
da si mi prijatelj.
Reci što da učinim.
Učinit ću sve što kažeš.
Kako je, Esteban?
Vidimo se.
Sviđaš se starom.
To ne znači da želi
da udvaraš njegovoj kćeri.
Da, znam.
Nemaš neke adute, kompa.
Imaš samo razlog
da nas otpuste i izbace.
Lakše, kompa.
Diži se!
Što je ovo?
Bez priče!
Ne razumijem...
Jel' razumiješ " ušuti"?
Idemo.
Nemam ništa protiv
da te izmlate.
Ako se kanimo
izvući iz ovoga...
...bolje da razmislimo zajednički.
Kao što smo i zakuhali?
Misliš da je to
Rochino maslo?
Da nas je on cinkao?
Toliko sam te puta
pokušavao urazumiti.
Znam.
Neke stvari nisu razumske.
Ja sam isti onaj čovjek
s kojim si prešao rijeku.
Isti sam onda i sada.
Ne ostavljam ljude
na cjedilu.
Nisam uz nekog
samo dok mi odgovara.
Ili u svemu, ili ništa.
Ne bih te šutnuo
ma što ti učinio.
Toliko o tome.
Ni ja tebe.
Dobro.
Bog, dečki.
Bože, pomozi mi.
Koliko si tu?
Ne znam.
Ima već dugo.
- Bar mjesec.
- Ti si nam ih poslao?
Ne bih nikada.
Sereš.
To je sve zbog onog konja.
Prokleti konj je moj.
I pištolj.
- Što si učinio?
- Što i svatko drugi.
Vratio si se ovamo?
Naravno da jesam.
Isuse i Bože.
Što si učinio?
Za što je optužen?
Umorstvo.
Ubio je čovjeka?
Trojicu.
Kaže, ubio trojicu.
To je prokleta laž.
Pazi, kanta.
Mrtvi smo.
Mi smo mrtvi ljudi.
Znao sam od prvog trena da će...
- Nemoj. Ne pomaže.
- Samo je jedan umro.
Ispričaj mi.
Pa, dobio sam
posao na farmi.
Uštedio nešto.
Vratio se ovamo
po pištolj.
Vidio ga seronji
za pojasom i zgrabio ga.
I upucao ga.
Napao me.
Što sam mogao?
Što si...?
Dok sam došao
do svog konja...
...već su me stigli.
A starog sam
skinuo s konja.
Pucao je na mene.
Pucao si u mještana?
- Da.
- Ubio ga?
Da.
Što misliš
da će ti učiniti?
- Poslati me u zatvor.
- Nisi te sreće.
Premlad sam za vješanje.
Muljat će.
Tu nema smrtne kazne.
- Znao si da će za nama.
- I? Da pošaljem brzojav?
- Što ti je s nogama?
- Sredili ih.
Nisu ti dali zavoje?
Ne.
Sranje.
Reci im što hoće čuti.
Nema veze.
Što si rekao?
Da smo ubojice i krademo
konje. I ti ćeš.
Prijatelj je sve priznao.
Bolje da i vi to učinite
da izbjegnete nevolje.
Niste smjeli tući malog.
Ne znamo ništa o njemu.
Samo je jahao s nama.
Niti o konju.
Pobjegao je u oluji
i pojavio se tu.
Tu je počelo.
Radili smo za g. Rochu već
3 mjeseca na La Purisimi.
Došli ste tamo
i lagali mu.
Rawlins je najbolji dečko
iz okruga.
Misliš, zločinac Smith?
Zove se Rawlins. Odrasli
smo skupa. Nije zločinac.
Ubojica Blevins nije imao
nikakve dokumente.
- Izgubio je odjeću.
- Da?
Nema perje.
- Nema što?
- Nema perje.
Ne bih znao.
Ne zanima me.
Zašto je došao
i krao konje?
- Njegov je.
- Nije.
Umrite u neznanju.
Koliko ja znam,
konj je njegov.
Imao ga je u Teksasu
i prešao u Meksiko s njim.
To nije istina.
Istinu možemo stvoriti
ili je izgubiti ovdje.
Ali za tri dana
idete u Saltillo.
I bit će kasno za istinu.
Prekasno.
Bit ćete u rukama
drugih ljudi...
...i tko zna
što će tada biti istina.
Sjećat ćete se ovog dana...
...i kriviti sebe.
Istina je samo jedna...
...a ne ono što
netko kaže da jest.
Mještani su jako
mirni ljudi.
Vrlo mirni cijelo vrijeme.
Onda dođe
taj ubojica Blevins...
...i ubije sve
i ukrade im konje.
Zašto je to učinio?
Je li bio miran dečko
koji ne čini zla?
Onda dođe ovdje
i učini ovo? Tako je bilo?
Ne. Nije bilo tako.
To nije istina.
On spada u drugu vrstu.
Nikada nije bio miran.
Uvijek je bio te druge vrste.
Što je bilo?
Ništa.
Idemo u Saltillo.
Što je tamo?
Kaznionica.
Mislim da hoće nagodbu.
Kakvu?
Želi da šutimo.
Eto, takvu.
Da šutimo o čemu?
O Blevinsu.
Što o Blevinsu?
Mislim da ga kane ubiti.
Ubit će Blevinsa.
Dečki...
...ovo će biti dug put.
Stari kaže cijeli dan.
Pitao sam.
Veli, cijeli dan.
Što ima tu?
Istovarite zatvorenike.
- Što ćemo tu?
- Valjda pišati.
Istovari zatvorenike.
Stavi ih uza zid.
Neka sjednu dolje.
Idemo.
Što namjeravaju?
Čekaj malo! Čekaj malo!
Pustite me.
Čekaj malo!
Čovjek je došao k meni.
Ne ja k njemu.
Pričao mi je o pravdi...
... i kako mu je brat umro
od ruke ubojice Blevinsa.
Kada je trebalo
zadovoljiti pravdu...
...nije mogao.
Kao kakva žena.
Čovjek ne može započeti...
... i ne završiti.
Ne, čovjek ne odustaje.
To je oduvijek
moje pravilo.
Niste ga trebali ubiti.
Mogli ste ga
vratiti u kamion.
Ne znaš ti ništa.
Ovdje nema smrtne kazne.
Moraš plaćati dugove...
...i poštivati dogovore.
Kažem to zato...
...što ćete se ovdje
morati dogovarati.
Nemamo love.
Ovdje postoji i šef,
"jefe".
Svi mu plaćaju. Svi rade
ono što im on kaže.
Nemam love i
ne dogovaramo ništa.
Oprostite, ali hoćete.
Kažem ovo
jer ste mi dragi.
Ne možete ostati ovdje.
Ako ostanete, mrtvi ste.
Onda dolaze drugi problemi.
Papirologija se izgubi.
Ljude se ne može naći.
Tko kaže da ste
uopće bili tu?
Neke budale kažu
da je Bog tu.
Ali Bog nije tu.
Svi znaju
da ga ovdje nema.
Nisam ni sanjao
da postoji ovakvo mjesto.
Postoji sve što
možeš zamisliti.
Ubit će nas.
Neka misle da moraju.
Ubit će nas
ili pustiti na miru.
Ovdje je jedini način
baviti se svojim poslom.
Ne pokazuj strah.
Kamo ideš?
Ne znam, kompa.
Imaš šibicu?
Što je to?
Nož. Dobar je.
Kako je biti mrtav?
Nikako.
Da, dragi gospodine,
brzo se oporavljate.
Jeste li liječili dečka
po imenu Rawlins?
Poslat ću ti nešto sapuna
i nekoliko ručnika...
...da se opereš.
Ne znate Rawlinsa?
Imate sreće, dečki.
Puno sreće.
Gdje je Rawlins?
Čeka te vani.
Sada?
Da, sada.
Kamo idemo?
Odlazite. Idete kući.
Sada?
Sada.
Mislio sam da si mrtav.
I ja za tebe.
Zašto nismo mrtvi?
Platila je da nas puste.
Stara senora?
Teta.
Zašto?
Ne znam.
Zbog cure, zar ne?
Pretpostavljam.
Vraćaš se tamo, zar ne?
Da, čini se.
Zbog cure.
A što je s konjima?
I zbog konja.
A Rocha?
Učinit će što već mora.
Ne idi tamo.
- Ne tražim da ideš i ti.
- Znam.
Dali su mi meksičku krv
u bolnici.
Pa?
Što to znači?
Kako misliš?
Dijelom sam Meksikanac?
Koliko su ti dali?
Preko jedne litre.
Od litre bi bio pola-pola.
- Nisam, jel' da?
- Ne.
To ništa ne znači.
To je samo krv
bez obzira odakle je.
Čuo si što se dogodilo?
U blagovaonici?
Da.
Nisam mislio
da bih to mogao.
Nisi imao izbora.
On bi ubio tebe.
Nemoj me opravdavati.
To se dogodilo i gotovo.
- Sranje.
- Što?
Ništa. Sranje.
Što ti je?
Stalno mislim na Blevinsa.
Kako se bojao.
Bit će ti bolje kod kuće.
Sumnjam.
Ja nisam kao Blevins.
Znam da nisi.
Pitam se imaš li
više sreće od njega.
Vidimo se jednog dana.
Čuvaj se.
I ti isto.
Mislim da zaslužujem
objašnjenje.
Računi su izravnati,
i to na vašu veliku sreću.
Razočarali ste
moga nećaka...
...a mene bacili u trošak.
Bez uvrede, ali i ja sam
imao ponešto neugodnosti.
Sjedite, molim vas.
Policajci su jednom
već bili tu.
Moj ih je nećak otpravio
da bi sam proveo istragu.
Toliko vam je
želio vjerovati.
- Zašto mi nije rekao?
- Obećao je komandantu.
Trebao je čuti i mene.
Već ste mu jednom lagali.
Zašto ne biste opet?
Nisam nikada.
Za ukradenog konja znalo se
i prije vašeg dolaska.
I da su lopovi Amerikanci.
Kada vas je pitao,
sve ste porekli.
Zašto ste platili?
Znate vi zašto.
Zbog Alejandre.
Da.
Što je morala dati za to?
Mislim da i to znate.
Odreći se mene.
Da.
Niste imali prava.
Trebali ste me ostaviti.
- Umrli biste.
- Tako je.
Spremni smo vam dati konja.
Estebanu ću povjeriti
nadgledanje odabira.
Imate li dovoljno novca?
Kanim je vidjeti.
Trebala bih biti iznenađena?
Čak vam dajem dozvolu.
Iako vama to nikada
nije trebalo.
Njezin telefonski broj.
Na kraju, g. Cole...
...svi se izliječimo
od osjećaja.
Koga ne izliječi život...
...izlijećit će smrt.
Ona neće pogaziti svoju riječ.
Vidjet ćete.
Da, gospođo.
Vidjet ćemo.
Znala sam da si ti.
Moram te vidjeti.
Ne mogu.
Moraš. Dolazim tamo.
Ne možeš.
Neće me biti.
Idem na La Purisimu.
- Bit ću na postaji.
- Ne. Bit će očevih ljudi.
Alejandra, volim te.
Volim te.
Nisi smjela ono obećati,
čak i da su me ubili.
Ne idem odavde
dok te ne vidim.
Čak i ako je zadnji put.
Čak i ako me ubiju.
Krenut ću dan ranije.
Sutra ujutro.
Reći ću da je teti loše.
Dođi u Zecatecas.
Bit ću tamo.
Kako si lijepa.
- Sve sam ja kriva.
- Nisi nas mogla spasiti.
Niti Blevinsa.
Rekla sam ocu za nas.
Zašto?
Prijetila mi je.
Rekla je da će mu reći
ako te ne prestanem viđati.
Nisam mogla
podnijeti tu moć.
Nisam imala izbora.
Sama sam mu rekla.
Mislila sam da će razumjeti.
Bila sam naivna. Sve to
zbog njezine bahatosti.
Nisam htjela da me ucjenjuje.
Izludjela me.
Ocu sam slomila srce.
Slomila sam mu srce.
Tebe dovela u opasnost,
gotovo si umro.
Armando me zaključao
da te ne bih mogla upozoriti.
Ujutro me zrakoplovom
vratio u grad.
Mislila sam da te
nikada neću vidjeti.
Ne plači.
Uništila sam sve.
Ispravit ću to.
Ne možeš.
Pa, ispravit ću to.
Nekako hoću.
Ne razumiješ.
Što ne razumijem?
Nisam znala da me otac
može prestati voljeti.
Nisam znala.
Sada znam.
Što radiš?
Vidjela sam te mrtvog u snu.
Kao i onu noć
prije našeg plesa.
Svitalo je.
Ljudi u ogrtačima iznad tebe.
Ti si umirao.
Zbog svoje kurve.
Ne govori to.
Udaj se za mene
i dođi u Teksas.
Kada sam čula da si
u zatvoru, dala sam riječ.
Znam. Za moj život.
Da.
Volim te.
Voljet ću te do smrti.
Vjerujem ti.
Zaklinjem se Bogom.
Ne.
Ne mogu to učiniti.
Puno te volim...
...ali ne mogu.
Od časti imam
samo svoje obećanje.
Ako i to izgubim...
...što sam ja?
Zatvori vrata.
Što hoćeš?
Došao sam po
svog konja.
- I Rawlinsovog i Blevinsovog.
- Nemam vaše konje.
Bog zna da znaš gdje su.
Stvaraš si nevolje.
Moje nevolje
ne možeš ni zamisliti.
Još si tu, stari?
Da, naravno.
Slobodan si.
Hvala, kompa.
Putuj s Bogom.
Ti nesretni...
Zbogom, prijatelju.
Sjaši. Uđi unutra.
Ovamo. Sjedni.
Hej, tko je tamo?
Raul, kapetan.
Želim vidjeti konja.
Kojeg?
Američkog.
Američkog konja.
Što se događa?
Ništa.
Carlos! Gringo me zarobio!
Ne pucajte.
Ako nas budete slijedili,
ubit ću ga.
Stanite!
Do viđenja, gubi se!
Ako se vratiš, ubit ću ga.
Umrijet ćeš.
Samo ti pričaj.
Umrem li ja, i ti ćeš.
- Zašto me ne pustiš?
- Ti si mi taoc.
Ne miči se od mene
ili ću te upucati. Hajde.
Upucat ću te.
Morao si se vratiti?
Rekao sam ti.
Po svog konja.
Zlo mi je.
Ne mogu više jahati.
Svašta ti možeš.
Umrijet ćeš. Umrijet ćeš.
Neka Bog odluči.
Ne bojiš se Boga?
Ne. Nemam se razloga
bojati Boga.
Čak bih rado raspravio
par stvari s njim.
Gdje su ključevi?
Gdje su ključevi?!
Proklet bio!
Umri, kujin sine!
Daj mi ruku. Smjesta.
Neću te ubiti.
Nisam kao ti.
Hajde.
Slobodan si.
Dokle možeš...
...nosi to sedlo.
Hej, daj mi ključeve.
Idi do kapetana.
Ne daj da ustane. Ključevi.
Grah...
...i zec.
Kako tvoja rana?
Jesi li dobro?
Hvala.
Hlače...
Ogrtač.
Putuj s Bogom, sinko.
- Bog.
- Bog. Kako smo?
Koji je danas dan?
Četvrtak.
Mislim na datum.
Dan zahvalnosti.
Želi li tko kupiti pušku?
Ne, ne zanima me.
Vraćao sam se preko
granice, jahao cestom...
...i naišao na ovog čovjeka.
Rekao mi je da moram sucu.
Problem je bio oko konja.
Časni suče...
Problem je što dečko
nema ni mrvu dokaza.
Tri različita konja
sa tri različita žiga.
Zamjeniče Smith, znate li
što je nevolja lažljivaca?
Njihova je nevolja
što ne pamte što su rekli.
Tako je.
Ja ne lažem.
Znam, sinko.
Znam to.
Ne vjerujem da bi itko izmislio
priču kao što je tvoja.
Može osobno pitanje?
Da, gospodine.
Možete li sudu pokazati
rane od metka na nozi?
Naravno.
Ovdje je izašao.
Dobro, hvala.
- Nisu te liječili?
- Ne.
Nije imao tko.
Zamjeniče Smith?
Časni suče?
Pobrinite se da ovaj dečko
dobije natrag svoje konje.
Slobodan si, sinko.
Hvala.
Sud zahvaljuje
na svjedočenju.
Sve ove godine
na ovom mjestu...
...čuo sam mnogo stvari
od kojih posumnjaš u ljude.
Ovo nije jedna od tih.
Dobro.
Možeš ići, dečko.
- Hvala.
- Hvala tebi.
Oprostite. Rekli su mi
da živite ovdje.
U redu je.
Dobro su ti rekli. Uđi.
- Hvala.
- Dobro došao.
Kada sam bio u zatvoru...
...ubio sam čovjeka.
Žao mi je.
Napao me nožem.
Ispalo je da sam pobijedio.
Ali i dalje me to muči.
Ima još nešto, zar ne?
Da.
Kasnije sam htio
ubiti još jednoga.
Meksičkog kapetana.
Zašto?
Jer sam samo sjedio, a on
je odveo dečka i ubio ga.
Šutio sam.
Nisam ni pisnuo.
Bi li to pomoglo?
Ne bi.
Ali ne opravdava.
I nikada neće.
Mučilo me što biste mogli
pomisliti da sam poseban.
Nisam.
Znaš kako te ja vidim?
Kao jednog od ljudi
koji su skloni...
...biti tvrdi prema sebi.
S tobom je sve u redu.
Sredit ćeš se ti.
Nadam se.
Ako poživim.
Hoćeš, ne brini se.
Lacey me pitao mislim li
da Bog čuva ljude.
Mislim da čuva.
Jednostavno mora biti tako.
Inače ne bismo
poživjeli ni dana.
Mislio sam
da hoćeš svog konja.
Vrag te odnio.
Preuzeto sa www.titlovi.com