www.titlovi.com
Večeras si prvi put bio u klubu, ne?
- Ne, bio sam već par puta prije.
- Kako to da te ja nisam vidjela?
Ja sam tebe odmah prvu noć zamijetio.
Ti se uvijek izdvajaš.
Hvala.
Kako to da si mi
tek večeras uspio prići?
Nisi valjda sramežljiv?
Možda malo.
Ti nemaš problema s ovim?
Tek tako otići s nekim
koga jedva poznaješ?
- Ja imam povjerenja u samu sebe.
- Kako to misliš?
Pa, ja vjerujem u ljudsku narav.
- U to da su ljudi u osnovi dobri.
- U pravu si. Većina ljudi jest.
Tracie.
Da li se to piše s "Y" ili "I-E"?
"I-E". Tipovi uvijek pretpostavljaju
da sam ja T-R-A-C-Y.
- Mrzim tipove koji pretpostavljaju.
- Ja također.
- Ti mi djeluješ kao James.
- Ne, samo Jim.
- A što kažeš na, recimo, Jimmy?
Daj, ti si doista sramežljiv.
Slušaj, ima nešto što bih ti htio reći.
- Mislim da imaš prekrasnu kosu.
- Stvarno?
Smeđa vrećo, ovdje Smeđa ptica.
Imamo audio-vizualni kontakt.
Misliš li da je seksi?
Smeđa vrećo, približite se.
O, da. Ništa nije tako seksi
od kratke kose na prekrasnoj ženi.
Zašto duga kosa privlači muškarce?
Zašto duga kosa
uopće privlači muškarce?
Loš ukus.
Pogledaj me.
Želim ti vidjeti oči.
Nevine.
Upravo onakve kakve se meni sviđaju.
- To je on. To je naš čovjek.
- Auto je registriran na Jima Galwaya.
Smeđa ptico,
ovdje Smeđa vreća, krenite.
Iskušava te, Tracie.
Reci mu... da ima zlatni dodir.
Imaš zlatni dodir.
To je zato jer sam ja
Božji dar za žene.
Znaš štoja mislim da si ti?
Mislim da si ti rođena pušačica.
I vrijeme je da uradiš
ono za što si rođena.
Ne...
A što je ovo?
- Koji je ovo kurac?!
- O, sranje.
- Uhvati ga.
- Smeđa ptico, krenite. Zgrabite ga.
Zaustavite auto sa strane
i držite ruke na vidljivom.
Policija. Zaustavi auto.
Smjesta!
Imam ga, Alex.
Idi zvati pomoć!
Tracie! Drži se! Ne mrdaj!
Ostani gdje jesi! Ne mići se!
Tracie, drži se!
Izvući ćemo te!
- Idemo, momci!
- Nemamo se za što uhvatiti!
Alex...
Tracie!
- Hej, Hannah.
- Megan! Nadam se da nećemo imati test.
- Jezzie!
- Hej, Megan.
- Pogodi tko me je sinoć opet zvao.
- Čekaj da pogodim...
Dobro jutro, Dimitrij.
Učitao sam neke super GIF-ove.
Želiš ih vidjeti?
Da, svakako. Kakvi su?
Agentice Flannigan.
Kontrola, upišite Starodubovog i Rose.
Upisano.
Kako inače danas nazivamo Rusonje?
Rusi? Bivši Sovjeti?
Zaboravio sam.
Novi svjetski poredak, Devine.
Navikni se.
Charles Lindbergh, Sretni Lindy
ili Usamljeni orao, kako su ga nazivali,
je naša današnja tema,
zato jer je on bio prvi čovjek koji je...
- Što? Megan?
- Preletio Atlantik?
Izvrsno. Prvi čovjek koji je bez stanke
preletio iz New Yorka u Pariz.
A to je bilo 1927.
Izvanredno postignuće,
koje nas i dovodi do
današnjeg zadatka.
Da vidimo tko će od vas
otploviti, ili ako više volite, odletjeti,
od naše baze ovdje
do internet stranice našeg heroja,
upotrebljavajući što manji broj linkova.
Jasno?
Krenite.
To je vrlo inteligentno, Dimitrij.
IMATE PORUKU.
Megan, mogu li trenutak
popričati s tobom?
- Sačuvaj mi mjesto, OK?
- OK.
Dođi u moj ured.
Izvoli sjesti.
Megan, ti znaš da ja razumijem
specifične pritiske u tvom životu.
S obzirom da je tvoj otac to što jest,
sva ta golema očekivanja.
Ima toga doista puno, zar ne?
Da, gospodine.
Ali te to ništa ne opravdava
za kršenje kodeksa časti.
- Što?
- Ja znam sve o tebi i Dimitriju.
- Mi ne dopuštamo varanje, zar ne?
- Varanje?!
G. Soneji, to je sigurno pogreška.
Mi samo razmijenjujemo šale i slično.
Megan, prije nego što nastaviš dalje...
...najbolje je da ovo pogledaš.
- G. Soneji?
- Da?
- Ovo nije moj sastavak.
- Molim?
Kako to misliš?
O, zaboga.
O, draga curo, ja sam...
O, draga...
Gary, zašto su vrata zaključana?
O, Bože, što se to dogodilo?
Jednostavno se srušila.
Ostani ti s njom, ja idem po pomoć.
Megan? Hej, dušo.
Čuješ li me? Megan?
- Hej, Jezzie.
- Bok, Kila.
- Hej, Hannah. Gdje je Megan?
- S gospodinom Sonejiem je.
Kontrola, ja sam na putu
prema Sonejievoj učionici.
Vjerojatno obični razgovor
koji se oduljio.
Ipak je to protivno pravilima.
G. Soneji bi to trebao znati.
Njegov ured.
G. Soneji, Tajna služba, otvorite.
G. Soneji.
Imate li vi ključ?
Žao mi je.
Izgleda da je ovdje nešto uglavljeno.
Odmaknite se.
Kontrola, zatvorite sve. Zaustavite
sva vozila. Traže se Soneji i Rose.
Koliko još tih brodova moraš napraviti
dok ti opet ne zaploviš?
Nisam nikad vidjela čovjeka koji se
toliko trudi izgledati zaposleno.
Alex. Prošlo je već osam mjeseci.
Vrijeme je da oprostiš samome sebi.
Vickie...
Ti znaš da je opraštanje samome sebi
nešto što čovjek ne može učiniti.
Mi trenutačno pokušavamo ustanoviti
kako je uopće i zašto
ovaj čovjek ubio učiteljicu
i oteo malu učenicu.
Ovo je fotografija nestale učenice.
Megan Ann Roseje 12-ogodišnjakinja,
plave kose i svjetlosmeđiih očiju.
Visoka je 1 metar i 12 centimetara,
teška neka 23 kilograma.
Posljednji put je viđena danas u školi
zajedno sa osumnjičenim.
Upravo smo dobili informaciju kako su
viši dužnosnici FBI-a i Tajne službe
stigli u obiteljsku kuću senatora Rosea.
Mi ćemo otamo ići s izravnim prijenosom
čim uspostavimo satelitsku vezu.
Tehničari postavljaju dodatnu
telefonsku liniju u kuću Roseovih
ukoliko bi se otmičar...
Mama... molim te...
Hoću ići kući.
FBI i policija su u potrazi za
ovim čovjekom, Garyem Sonejiem.
Ovoje nedavna fotografija...
Zna se samo daje nestao s
12-ogodišnjom kćerkom senatora Rosea.
Policija pokušava ustanoviti
tko je zapravo ovaj čovjek
i kakvi su njegovi razlozi za ubojstvo
Amy Masterson i otmicu Megan Rose.
Ponovno na vezi imamo
izvjestiteljicu Alison Peretsky,
koja je na mjestu događaja
još od dolaska policije.
- Da?
- Mama... molim te...
- Hoću ići kući.
- Halo?
Pratite moj slučaj, dr. Cross?
Meni to zvuči kao Alison Peretsky
na vijestima postaje WNKW.
- Gary Soneji?
- To će za sada biti dovoljno.
Odakle ti ovaj broj telefona?
Brojevi izvan popisa?
Alex, ne postoji tako nešto.
Sve je to tu oko nas,
ako znaš kako to zgrabiti.
Kako se osjećaš što je moja otmica veća
vijest od tvoje tragedije s Galwayem?
Ti bi trebao dati intervju
u svezi toga što se dogodilo te noći.
Znaš kako kažu za dijeljenje boli,
da je to vrlo katarzično.
Hvala, ali u redu sam.
E, vidiš, to je lijepo čuti.
To je jako dobro.
Ja sam nakratko pomislio da se nećeš
ponovno pribrati, a to bi doista bila šteta.
Ja već dugo vremena planiram
da te uključim u sudbinu
naše male gospođice Muffet.
Megan. Imaš li to problema
s izgovaranjem njezina imena?
Tražiš vezu na osnovu imena?
Pregovaranje oko taoca - lekcija prva?
Ma daj, Alex, možeš ti i bolje od toga.
Zar misliš da ćeš me izanalizirati
u tri treptaja okom?
Ipak nisam toliko jednostavan.
Ali uz malo strpljenja i uz malo pomoći
možda me i uspiješ savršeno profilirati.
Zašto misliš da mene to zanima?
Oni kažu da kada ja umrem,
da će i slučaj umrijeti.
Kažu da će to biti
kao da sam zatvorio knjigu.
Ali, knjiga se nikada neće zatvoriti.
Vrlo poetično. Koji je to vrag?
Ostavio sam ti nešto
za tvoj večerašnji posjet Roseovima.
Naći ćeš to u svom hladnom, limenom
poštanskom sandučiću.
Vrijeme je da se vratimo poslu,
dr. Cross.
Ja već dugo vremena planiram
da te uključim u sudbinu
naše male gospođice Muffet.
Megan. Imaš li to problema
s izgovaranjem njezina imena?
Oprostite, detektive,
ovo je savezni slučaj.
Ja sam pozvan.
Ovdje je detektiv koji možda ima
dokaz vezan uz slučaj.
Alex?
Specijalni agent Craig. Ma, vidi ti...
Smijem li pitati?
- U mom poštanskom sandučiću.
- Još nešto?
To će te uvesti unutra.
Terry. Odnesi ovo McArthuru.
- Tko je glavni?
- Ollie McArthur. FBI-evac s pedigreom.
Stekao je ugled zatvarajući luđake
dok je bio u Seattleu.
- Je li Soneji čist?
- Čist?! Izriban!
Vlakna izgledaju uobičajeno, otisaka nema.
Forenzičari nemaju na čemu raditi.
Sve što nam je ostavio je
jedna vrlo uredno zadavljena učiteljica.
Letjet će glave u Tajnoj službi.
Jezzie Flannigan, Alex Cross.
Agentica Flannigan je predvodila
Tajnu službu na zadatku u Katedrali.
Dr. Cross.
Čitala sam vaše knjige o profiliranju.
Očito nedovoljno temeljito, ali...
Kyle... Roseovi su prepoznali cipelu.
Meganina je.
Dr. Alex Cross,
specijalni agent zadužen za...
Oliver McArthur.
- Alex, vidimo se kasnije.
- Za forenzičare.
Senator i gđa Rose su ovamo.
Ali prije nego se vidimo s njima...
Imaš li ideje, zašto je Soneji tebe zvao?
- Nikakve.
- Ovamo.
Oprostite... zar agentica Flannigan
ne bi trebala doći s nama?
To baš ne bi bilo mudro.
Gđica Flannigan nije dobrodošla.
Ali ona je ključni svjedok.
Ona je iznevjerila i Roseove i službu.
- Mislim da je agent McArthur u pravu.
- Ne, ja baš mislim da nije.
Vi ste gledali Sonejia
pet dana u tjednu, koliko dugo?
Dvije godine.
Vi nemate predodžbe
koliko znate o ovom slučaju.
Agentice Flannigan.
Oni kažu da kada ja umrem,
da će i slučaj umrijeti.
Kažu da će to biti
kao da sam zatvorio knjigu.
- Ali, knjiga se nikada neće zatvoriti.
- Vrlo poetično. Koji je to vrag?
Ostavio sam ti nešto
za tvoj večerašnji posjet Roseovima.
Naći ćeš to u svom hladnom, limenom
poštanskom sandučiću.
Koliko se meni čini, to je Soneji.
Struktura govora je ista.
Je li on... Je li mi ovdje imamo posla
sa seksualnim manijakom?
S nekim tko bi mogao, znate...
Ne, gospodine. Ovog čovjeka
vaša kćer ne zanima na takav način.
- Ona je samo sredstvo za ostvarenje cilja.
- Kako to mislite?
Nema nikakvih standardnih postupaka
u bilo čemu što je napravio.
Ne, ovo je profesionalna otmica.
Sigurno će tražiti novac, što je dobro.
Ali vi mislite da nije riječ o novcu?
Mislim da on ovo želi rastegnuti.
S obzirom što je rekao,
kakvi god da su mu motivi...
...to je vrlo neobično.
Što je mislio ono s knjigom,
"da se nikada neće zatvoriti"?
Najiskrenije, ne znam.
E, mislim da ja znam.
Dopustite da vam ja kažem
što je Gary Soneji naumio.
Ono što bi on najmanje htio,
to je logično sagledavanje ove krize.
On želi zbuniti. Ogorčenost, dvojaki signali
i dezorijentiranost, to su njegova oruđa.
I zato on zove lokalnog policajca.
Narušenog policajca koji
na leđima nosi težak teret.
- Njemu dr. Cross služi kao glasnik.
- Molim vas lijepo...
Otmičar nije nazvao vas
i stoga je vaš plan, što?
- Vrijeđati čovjeka kojeg jest?
- Uopće nisam namjeravao...
Čekajte malo!
Luđak je oteo našu kćer!
Zbog nekog razloga
on je kontaktirao ovog čovjeka!
Znate li vi zašto?
Ne, gospođo. Zasad ne.
Zdravo.
Jeste li OK?
Imate li vi...
kakav savjet za bezizlazne situacije?
Pa, možete
pušiti 10 kutija cigareta dnevno.
Ili možete uzvratiti.
Ne vidim samo
gdje ću to uzvratiti.
Hoćete da pođemo odavde?
Mogu li vas nešto pitati?
Svakako.
Na što je McArthur mislio
kada vas je nazvao "narušenim"?
Prošlog se ljeta
akcija nadziranja izmakla kontroli.
Moj partner je ubijen.
Hej, Megan. Kako si?
Došao sam te vidjeti.
Prepoznaješ li moj glas?
To sam ja... gospodin Soneji.
Donio sam ti šalicu čaja s medom.
Znam da te boli grlo, ovo će ti pomoći.
Izvoli. U redu je.
Nemaš se čega bojati, Megan.
- Ja se ne bojim.
- Izvrsno.
Ali se zato pitaš
što se događa.
Znam ja što se događa.
Vi ste otmičar i nastrani čudak.
Megan, ti si najtvrdoglavija cura
u mom razredu.
- To si od mame naučila?
- Hoću ići kući.
I hoćeš. Samo mi obećaj
da ćeš biti dobra.
OK? To je sve.
Slušaj, ako trebaš ići na WC
ili bilo što drugo, samo ovdje pritisni.
- Ja hoću kući. Sada.
- Pogledaj, donio sam ti i novu odjeću.
Molim vas! G. Soneji, molim vas!
Ovo je fina puška.
Turska je. Ručna izrada. 1924.
To je baš lijepo.
Otac ju je osvojio na pokeru.
Asovi i osmice.
Dobitna kombinacija.
To je otprilike sve što znam o ocu.
Sjednite.
Znate li za kakvu vezu
između Amy Masterson i Sonejia?
Amy, ni slučajno.
Zašto pitate?
On ju je zadavio.
To je čin strasti.
To je izraz volje.
Poruka:
"Shvatite me ozbiljno."
Što vidiš?
- Dr. Cross...
- Alex.
Ženska intuicija, treće oko, šesto čulo,
što god to bilo, ja to nemam.
Imaš sigurno,
samo ne gledaš ispravno.
Svako lice ima dvije strane.
Pokušaj gledati dolje u sredinu,
svaku stranu zasebno.
- Da li bi rekla da je on bio samouvjeren?
- Da.
- Narcisoidan?
- Ne bih znala.
- Vidjela si neke izljeve mržnje?
- Ne.
- Bijesa? Neprijateljstva?
- Ne!
Slušaj, s njim se sve činilo u redu.
Uvijek je bio strpljiv, ugodan,
imao je smisla za humor.
On je bio savršeni učitelj.
Što ti vidiš?
Ja vidim...
Ne, mislila sam na meni.
Što vidiš na meni?
Zato si ti tu, zar ne?
Da mene prosudiš.
Da ocijeniš svog ključnog svjedoka.
- Vidim da se spremaš na svađu.
- Treba mi pomoć kako bih je vratila.
- Zašto bih ja u tome želio sudjelovati?
- Ne moraš.
- Mogu to razumjeti.
- Ne, ne možeš.
Mogu li ti reći zašto me nije briga?
Reci.
Vidi...
Kada su me dodijelili Katedrali,
bio je to posao kojeg nisam željela.
Daleko od toga da je to bio težak posao
ili upravljanje presjedničkim zrakoplovom,
ali ja sam tamo provela tri godine.
Tri godine sam bila odgovorna za Megan.
I ta mi curica znači više i od partnera.
Možeš li to shvatiti?
Pretpostavljam da mogu.
Ali čak ako i kažem ne,
ti ćeš me vjerojatno posvuda pratiti.
Zato, ako imam birati između
tebe kao partnera ili tebe kao progoniteljice,
mislim da ću radije iskušati sreću
s ovom opcijom partnera.
Hvala.
Onamo dovode učenike.
To je moj jutarnji posao. Prijave dolaska.
Kamere su tamo, tamo,
tamo i tamo.
Senzori pokreta su posvuda uokolo.
Siguran način da se
luđake održi podalje.
Točno tako.
Mi smo stalno gledali u krivom smjeru.
- Na koja je vrata izašao?
- Ona tamo.
Ravno vode prema
njegovom mjestu za parkiranje.
Uđimo unutra.
Njegova učionica.
Učio je djecu kako je
sve na internetu povezano.
- Alex. Može trenutak?
- Naravno.
Mislim da su međusobni ratovi
potpuni gubitak vremena.
Ako sam sinoć pretjerao,
ispričavam se.
Nemoj. Bio sam i ja tamo.
- Ako ti bilo što treba, samo reci.
- Naravno, Mac.
Dr. Cross, ovo bi vas moglo zanimati.
- Je li ovo Meganin stol?
- Da.
- Što vi to radite?
- Pretražujem GIF-ove.
Formate grafičke datoteke.
Svi su stego-kodirani.
Negdje među milijardama jedinica i nula
koje tvore ovu sliku, krije se tekst.
To je najnoviji način
razmjene poruka unutar razreda.
Izluđuje sve učitelje.
- Kada bi mogli ući u njega?
- Vjerojatno nikada.
Stego se ne probija bez lozinke.
Hoćeš li me odvesti u njegov ured?
Kada nađete Sonejia,
pitajte njega za lozinku.
On je u njezin kompjutor
ubacio virus za nadzor.
Snimao je svaki otkucaj
njezine tipkovnice.
Dobar potez, Jezz.
Lov na mjesto unutar policije.
To mi se sviđa.
Dr. Cross, agent Ben Devine.
- Devine je nadzornik sistema sigurnosti.
- Za sada.
Bit ćemo bačeni vukovima
čim pronađu Megan mrtvu u jarku.
Zašto si tako siguran
da će se to dogoditi?
To da ću biti otpušten
ili ovo za curicu?
Oprosti.
Danas sam pesimistički raspoložen.
Reci mi, je li Soneji...
Je li on ikada pokazivao zanimanje
za ono što ti radiš i kako to radiš?
Čovjek nikada nije pričao sa mnom.
Niti ja s njim.
Hvala što si nam
posvetio svoje vrijeme.
Vidi ti...
Što?
Što misliš da je ono?
Prazan okvir.
Inače znan i kao...
Slika koja nedostaje.
Nešto tražiš?
Naš g. Soneji ima smisla za humor.
On ne samo da je oteo djevojčicu,
već je i ovo pretvorio u igru.
OK.
Da vidimo što znate, g. Lindbergh.
Vidi, vidi.
Dr. Cross više nije u kiberprostoru.
Vi sad uživo gledate kroz video kameru.
Te dolje strelice je pomiču.
Gdje smo to mi?
Ja bih rekao
u Sonejievom stanu.
A sada bi trebali otkriti gdje je to.
- Ured Olivera McArthura.
- Da, ja sam. Pričekaj.
Možda među dokumentima?
- Tamo na zidu.
- Možeš li to približiti?
To.
- Jonathan M...
- M-E...
- Samo malo.
Ne možeš je okrenuti, zar ne,
ona je učvršćena?
Mora tu biti nešto drugo
gdje ćemo to pronaći.
- Eno tamo.
- To možeš približiti.
- To fokusiraj.
- Zgoditak.
- M-E-R...
- Mercusio.
M-E-R-C-U-S-I-O.
1432... 35 Granville.
Gary Soneji je također znan i kao
Mercusio, Jonathan, 1435 Granville Street.
Izvrsno, Alex.
Ulazite! Ulazite!
Pokret! Lijevo! Otvorite oči!
Tamo.
IZLAZ PREMA KOMBIJU
Njegovo nadgledanje je bilo
bolje od našega.
On je na ovome godinama radio.
REDARSTVENICA POGINULA
U PROPALOJ ZASJEDI
Zamisli tu strpljivost.
Tu predanost.
Zvučiš mi kao obožavatelj.
Pa...
...on je poput pauka.
A ja, eto, volim pauke.
On je ovo dobro razradio. Hoćete vidjeti
zašto nije bilo otisaka u školi?
Ovo vam stvori
plastičnu oblogu na rukama.
Pogledajte ovo.
Spužvasta guma.
Čini se da je nosio prostetička pomagala.
Kako čujemo,
Tajna služba je večeras vrlo oprezna.
U tijeku je istraga o tome
kako je Gary Soneji
uopće uspio oteti učenicu
uz sav nadzor njihovih kamera.
Točno, Kevine.
Jedan od agenata Tajne službe...
Dobra večer.
- U čemuje problem?
- U pomoć! Pomozite!
Imate problem s propisom 21:
nemate navigacijska svjetla.
Zar opet!
Pa jučer sam zamijenio osigurače.
U pomoć! U pomoć!
Gospodine, nemate navigacijska svjetla.
Morat ćete nas slijediti.
U pomoć! Molim vas, pomozite!
Idem vidjeti što se može učiniti
s osiguračima. Pričekajte.
Ovdje sam, pomozite!
Ovdje sam! U pomoć!
Što kažete?
Hvala vam najljepša, momci!
U pomoć! Molim vas, pomozite!
Molim vas, pomozite!
Pomozite!
"Prije no što su mu stavili povez,
hvalisao se svome krvniku:"
"Oni misle da kada ja umrem,
da će i slučaj umrijeti."
"Misle da će to biti
kao da sam zatvorio knjigu."
"Ali, knjiga se nikada neće zatvoriti."
Soneji je citirao posljednje riječi
Richarda Bruna Hauptmanna.
Oprostite, ne shvaćam.
1932., otet je sin najvećeg američkog
junaka, Charlesa Lindbergha.
Kada je Bruno Hauptmann uhićen,
ono što je uslijedilo postalo je znano kao
"Zločin stoljeća".
Ja vjerujem da Soneji želi učiniti istu stvar.
Mislite da je ovdje riječ o imitatoru?
- Otprilike.
- Dr. Cross.
Što on želi od vas?
On me je uvukao u ovo
i ostavio ovaj trag,
zato jer želi biti siguran
da će na pravi način biti uvažen.
Ali da bi on to postigao...
- ...on mora ubiti Megan.
- Ne. Ne mora biti.
Smrt Lindberghovog djeteta
je bila slučajna.
Ipak, neophodno je da mi
vučemo njegove konce.
Što mi više od njega stvaramo legendu,
to je vjerojatnije da će Megan preživjeti.
Što nam možete reći o Garyu Sonejiu?
Mogu vam reći da je
Soneji vrlo odlučan,
očito vrlo sposoban, te da ga mi
smatramo ozbiljnim protivnikom.
- A štoje s Megan Rose?
- Megan Roseje Sonejiev as.
Dok god on nju ima,
on kontrolira situaciju.
Da li bi bilo toliko agenata
da ona nije senatorova kći ?
Brojnost naše specijalne ekipe odraz
je Garya Sonejia, a ne Megan Rose.
G. Soneji?
Možete analizirati te riječi ako želite.
- Halo?
- Moram ići na WC.
U redu. Evo me odmah.
TI SI JEDINI KOME MOGU VJEROVATI.
Hajde.
Molim vas, pomozite!
U pomoć! Molim vas!
Pomozite, molim vas!
Pomozite mi!
U pomoć, molim vas!
Stižem! Drži se!
- U pomoć!
- Drži se!
Ne! Ne, molim vas!
Molim vas...
Pomozite mi, molim vas!
Ovo će te ugrijati.
Tako.
Megan, obećala si mi
da ćeš se fino ponašati.
Zbog tebe i zbog toga što si napravila,
ovaj čovjek je mrtav.
Sada mi obećaj
da ćeš biti dobra cura, OK?
Reci: "Da, gospodine Soneji."
Da, gospodine Soneji.
Idemo sad popiti šalicu čaja.
Rekao bih, nekih osam sati. Oko 9.00.
Meci su velikog kalibra.
Pogođen je ovdje i ovdje.
Smrtonosni hitac u glavu.
Ovo je Thomas Mathias
koji je sve ovo našao. Ovamo.
Ona nije u vodi, Jezzie.
Soneji je još uvijek ima.
- Nema načina da to znamo.
- Razmisli malo.
Megan je vrijedna roba. Soneji neće
dozvoliti da joj se tek tako nešto dogodi.
Ali zašto Megan? Zašto baš ona?
Idemo.
- Kamo ideš?
- Natrag u grad. Pričat ćemo u autu.
Pitala si: "Zašto Megan?"
To je pitanje koje smo se trebali pitati
od samog početka. Zašto Megan?
Tko je senator Hank Rose?
- On je...
- Nitko.
Većina ljudi i ne zna tko je on,
niti bi ga mogla prepoznati.
Ovaj slučaj je sada na naslovnicama,
ali gdje će biti za 2 mjeseca? Godinu?
U zaboravu. Znaš li zašto?
Zato jer senator Hank Rose
nije Charles Lindbergh.
OK, a tko jest?
To je problematično pitanje.
Hajde, Jezzie. Dvije godine,
pet dana u tjednu. Ti poznaješ Sonejia.
Tko je veća riba od Megan Rose?
TI SI JEDINI KOME MOGU VJEROVATI.
SONEJI IMA POMOĆNIKE.
NIKOME NE VJERUJ! ON DOLAZI.
NIKADA OVDJE NIKOME NISAM
NI VJEROVAO. UČINIT ĆU SVE...
Dr. Cross, agentice Flannigan,
mi cijenimo vašu brigu,
ali Dimitrij je u redu.
Naša služba sigurnosti je
više nego sposobna
zaštititi sina ruskog predsjednika.
Možemo li barem popričati s njim?
Ništa nam ne bi bilo draže
nego pomoći vam,
ali sada ne bi bilo uputno
razgovarati s Dimitrijem.
Hvala što ste nam
posvetili svoje vrijeme.
MOŽEŠ LI IZAĆI DO TELEFONA
ISPRED VELEPOSLANSTVA?
DA. IMAM NAČINA.
KOGA DA NAZOVEM?
McArthur pretražuje zaljev
i nije baš da mu nedostajemo,
pa sam mislila da bi mi mogli ostati
i ovdje malo nadzirati.
Agentice Flannigan, da li vi...?
Da li vi to predlažete nadgledanje?
Da. Znaš onako,
bljutava kava, koja krafna.
Ne, to bi bilo prvoklasno nadgledanje.
Ovdje se radi o najobičnijem nadzoru.
Samo možeš razmišljati
o bljutavoj kavi i krafnama.
Ja to mogu, ako ti možeš.
- Imam osjećaj da si ovo dosta puta radio.
- O, da.
Kad god mi se pružila prilika.
Pogotovo kad je hladno i mokro.
- Ovdje nema parkiranja.
- Mi smo na zadatku, redarstveniče.
- Sve OK?
- Sve je u redu.
U čemu je problem?
Hajde slobodno, Jezzie.
Što?
- Zapali jednu.
- Hvala.
Alex, ono je Dimitrij.
Jezzie, to je on. To je on!
Soneji! Ne miči se!
Jezzie, pucaj u gume!
Policija! Ne pucajte!
Ti ćeš vratiti Megan, zar ne?
- Hoćemo. Obećavam.
- Iskoristi ovo da uhvatiš g. Sonejia.
Hoću. Hvala ti.
Ti razgovaraj s Halom
i uputi ga u situaciju.
Svaka čast. Spriječili ste
međunarodnu krizu i stjerali Sonejia u kut.
- Nije loše za jednu noć.
- Soneji je ostavio auto kod parka.
Oteo je Sierru, a vozaču sprašio
metak u glavu. Pošao je ka cesti 50.
Annapolis. Znao sam.
75000 brodova. Ostale marine?
Mi smo ovdje, mrtvi ribar je tu.
Sve ostale marine su zatvorene.
Slušajte. Moramo biti brzi.
Blokirajte cestu 50,
utrostručite nadzor luka.
Hoću dva helikoptera na uzletištu
za pet minuta. Idemo.
Što je bilo?
Uprskala sam, eto što.
Mogla sam pucati
tren prije nego što je udario u hidrant,
ali umjesto da povučem okidač,
ja sam razmišljala. Ja sam razmišljala!
O tome da bi tvoj metak mogao zalutati
i raznijeti Sonejiu glavu.
- U kom slučaju...
- Mi nikad ne bi našli Megan.
Ne krivi onda sebe
zato što si bila oprezna.
Ne shvaćaš. Mene su obučavali da
prvo pucam, a onda razmišljam.
Jezzie, za Boga miloga.
Da me nisi nagovorila da ostanemo,
Soneji bi sada imao dvije žrtve.
Uz to bismo imali i međunarodni incident.
Ti si ispravno postupila.
- Ima li što?
- Još ništa, ali nadziremo područje.
Šefe, Soneji je na telefonu.
- Soneji?
- Detektive Cross.
Dnevni red je izmijenjen.
Donijet ćete mi 10 milijuna u dijamantima.
0.5 karata, boje D, čistoće S-I 2.
U termosici, za devet sati.
Ako budu lažni, laserom označeni
ili ozračeni, curica će umrijeti.
- Je li to jasno?
- Jasno je.
Nazvat ću ponovno
točno u 16.00 sati.
- Bio je prebrz za otkrivanje.
- Sat otkucava. Krenimo u centar.
- Dr. Cross?
- Ovdje sam.
Watergate. Za 20 minuta.
Tamo je paket za g. Antwerpa.
OK, ljudi, pokret.
- Nemoj me izgubiti, mala.
- Nećeš me čak ni vidjeti.
- Ja sam iz policije.
- Eddie, ovuda.
- Zdravo. Kako ste?
- Imate paket za g. Antwerpa?
Da, gospodine.
Onaj tamo.
Ostavi telefon.
Ostavi auto.
Ugao Pennsylvanie i 6-te.
Vodoskok. Za 14 minuta. Trči.
Hvala.
Mac? Natjerao me je da ostavim auto.
Čini se kako je ovo igra trčanja.
Idem prema uglu 6-te i Pennsylvanie.
Ja sam s lijeva iza tebe, Alex.
Vozim se Pennsylvaniom.
- Cross.
- 12-ta i Madison. 12 minuta. Kreni.
Jedinica 3, petlja na 23. ulici.
Jedinica 6, krenite ulicom K i požurite.
Prate te četiri jedinice, Alex.
Cross.
Za četiri minute. Stanica Union.
Glavni ulaz.
Stanica Union. Glavni ulaz.
Špica je.
On ga vuče u gužvu.
Hej! Hej!
Ne javljaj se!
Mislim da je to za mene.
Cross.
Ponesi taj telefon. Pođi do podzemne.
Platforma A. Imaš dvije minute.
Jezzie, podzemna.
Niz stepenice. Platforma A.
Cross.
Pođi do središta platforme.
Peron 15. Kreni.
Pođi do prvog vagona.
- Jesi li stigao?
- Da, tu sam.
- Pođi na lijevu stranu. Otvori prozor.
- Ovi prozori se ne otvaraju.
Ti si pametan detektiv.
Improviziraj. Brzo.
- Policija! Lezite svi dolje!
- Lezite dolje!
Maknite se!
Jesi li spreman? U redu.
Sad, bacaj.
Ne mogu ni potvrditi ni negirati da je
Soneji bio umiješan u incident s vlakom.
- Je li otkupnina isplaćena?
- Ne mogu to komentirati.
- Štoje s Megan Rose?
- Sada ne želim zalaziti u detalje.
- A Sonejievo duševno stanje?
- Neću to komentirati.
Možete i sami izvesti zaključke.
Senator Rose je pristao dati izjavu...
Onaj dosje o Sonejiu, je li još uvijek
na tvom kuhinjskom stolu?
- Jest, zašto?
- Još jednom ću ga pogledati.
Ovo s dijamantima nisam očekivao.
...potpuna bespomoćnost.
Zahvalan sam što je tu FBI
sa svom njihovom stručnošću,
potrebnom da bi se otkrilo gdje
je moja kći. Drugo, ja znam...
Ovo je gore od ubijanja vremena.
Začudila bi se kako često
male, zapostavljene stvari
postaju iznimno važne.
A imam neki osjećaj
da nešto propuštamo.
Možda se ja bavim
krivim poslom.
Možda bih trebala naći
nešto manje izazovno.
- Radiš ono što jesi, Jezzie.
- Hoćeš reći, ono si što radiš.
Ne, hoću reći,
radiš ono što jesi.
Rađaš se s darom.
A ako ne, onda s vremenom
postaneš u nečemu dobar.
A ono u čemu si dobar,
ne prihvaćaš kao gotovu stvar.
Ne iznevjeravaš to olako.
A što ako iznevjeriš svoj dar?
Onda si iznevjerio sebe.
A to je žalosno.
Tko je?
- Gary Soneji.
- Zdravo, Alex.
Desna ruka. Palac i kažiprst.
Daj mi pištolj.
Alex, ne možeš me upucati.
Nikada ne bi pronašao Megan.
Sjedni, Alex.
Malo sam zabrinut, Alex.
Brinem se
da ti više nije stalo da me shvatiš
i da nećeš izraditi precizan portret.
Moraš me uvjeriti da nisam u pravu.
Da bih to napravio,
morat ćemo razgovarati o Megan Rose.
Ne. Neću se pogađati.
Samo bez jeftinih tehnika ispitivanja.
To je prozirno i nespretno.
Ovo je između mene i tebe.
Želim da ti vidiš.
Želim da ti pogledaš ovdje unutra
i kažeš mi kakvo sranje vidiš!
Ja sam za tebe dar, Alex.
Ja sam ti dar.
A ti nisi vrijedan ni prezira
ako to ne možeš shvatiti.
Ja sam živi dokaz da je um...
...da je um strašna stvar.
Vidim da ti se vratio smisao za humor.
Pitao sam se što se s njim dogodilo
prilikom primopredaje otkupnine.
- Primopredaja otkupnine.
- Bilo je to fino zarađenih 12 milijuna.
12 milijuna.
Senator Rose kaže
kako može povući neke veze.
On može srediti da zadržiš
12 milijuna i nestaneš.
Sve što ti moraš učiniti je, vratiti dijete.
Gdje je Megan?
Gdje je Megan? Gdje je Megan?
Ona je zarobljena na mom brodu, zar ne?
Možda je zaglavila u nekom skladištu
ili pluta rijekom,
njiše se na konopcu
ili je živa zakopana.
Ja joj zavidim.
Kako bi život izgledao
s takvim roditeljima?
Kriviš svoje roditelje
za to što jesi?
Ne krivim ja njih, Alex.
Oni su već kažnjeni.
Spalio sam kuću dok su spavali.
Bilo mi je 15 godina.
Je li bilo onako kako si očekivao?
Ne baš.
Bilo je to jedno novo iskustvo.
- Što? Ubojstvo?
- Ne. Biti u novinama.
Onda, doktore,
po vašem mišljenju,
da li su moje postupke potaknuli
priroda ili odgoj?
Ako želiš da budem
okrutno iskren,
mislim da ti samo imaš
morbidnu želju da goriš u paklu.
Za danas smo gotovi.
Nju vodim sa sobom.
- Ne vodiš ti nju nikamo.
- Poslat ću ti je natrag.
Samo reci koji bi dio želio prvi.
O, sranje!
Prokletstvo!
Alex!
O, Bože!
Što si to napravio?
Stanovnici ovog predgrađa su u šoku,
od kad se vijest o ubojstvu G. Sonejia,
najtraženijeg čovjeka u Americi,
proširila njihovom zajednicom.
Navodno se Soneji suočio sa članovima
specijalne ekipe koja ga je hvatala.
Dakle, on je došao po Jezzie
kao odmazdu za Dimitrija?
Čini se da je tako.
- Želiš da se to tako i zabilježi?
- Da, za sada.
Evo ih, dolaze.
Recite mi da barem imate predodžbu
gdje je moja curica?
Žao mi je, gospodine. Nemam.
Ubili ste jedinog čovjeka koji je znao
odgovor i kažete da nemate pojma?
Nemate pojma?! Čovjek vam je
ušao u sobu, a vi ste ga upucali?!
Da sam bio na njegovom mjestu
i ja bih isto učinio.
To i jest vaš posao, a ne njegov.
On je trebao naći moju curicu,
a ne upucati čovjeka
koji zna gdje je ona.
Senatore...
Nije još gotovo.
Knjiga nije zatvorena.
Alex...
- Hvala što si mi spasio život.
- Vidimo se, Jezz.
- Želiš čuti nešto smiješno?
- Svakako.
Razveseli me.
Ja sam čestitao Sonejiu
na ugrabljenih 12 milijuna dolara.
Misliš valjda 10 milijuna.
Upravo tako.
On nije imao pojma
o čemu sam govorio.
Ja vas poznajem.
Vi radite u mojoj školi.
Pojedi ovo, Megan.
Alex, kamo ovo vodi?
Već smo prošli kroz ove vrpce
i naprijed i nazad.
Ne vidim kako nam ovo
pomaže pronaći Megan.
Znaš što? Netko je znao za Sonejia
prije no što smo mi i čuli za njega.
Pogledaj ovo. Što vidiš?
Agenta Devinea
koji vuče guzicu kroz glavni ulaz.
On je sve ovo
mogao odavde zatvoriti.
Hoćeš li mi reći zašto nije?
Bože... Devine je bio dio ovoga.
Kad je Soneji otišao do veleposlanstva,
on ga je prevario
i sam zatražio otkupninu.
Ne.
Soneji je bio usamljenik.
Imati pomoćnika bi njemu bilo ispod časti.
Reći ću ti ja što se dogodilo.
Soneji je bio prevaren.
Baš kao i mi.
Pojedinosti još uvijek pristižu,
ali jedno je sasvim sigurno.
Lov na čovjeka, koji je započeo prije
tjedan dana u glavnom gradu,
nasilno je jučer okončan
smrću Garya Sonejia.
Ne mrdaj! Okreni se.
Ruke na zid i raširi noge.
- Zdravo, Jezz. Otkud ti?
- Devine, prilično si glup.
Auto ti je ispred kuće, a TV je toliko glasan
da ne bi čuo ni specijalce gdje provaljuju.
- Što to radiš?
- Umukni!
- Gdje je Megan?
- U štaglju je.
Bila je toliko nadrogirana
da i ne zna da sam je odveo s broda.
Još uvijek je živa? Trebao si je baciti
u rijeku nakon preuzimanja dijamanata.
E pa, možda ubijanje djeteta
i nije nešto što sam spreman sam uraditi.
Danas ili sutra, svejedno će izgledati
kao da ju je Soneji ubio.
- Ona ne može umrijeti nakon Sonejia.
- Nema to nikakve veze! Znaš zašto?
Oni nikada neće pronaći tijelo.
OK, sad ću to obaviti.
Hoće li te to usrećiti?
Da, hoće. Čekaj.
Mogu li ih vidjeti?
Je li tebi jasno da smo mi godinu dana
pratili svaki Sonejiev pokret?
Mislim da smo ovo zaslužili.
Puno bolje nego
mirovina u Tajnoj službi.
Profiliranje onoga koji profilira.
Otimanje od otmičara.
To je sjajno.
Ti si genij, Jezz.
Genijalnost s tim nema veze.
Ja sam samo dobra u onome što radim.
Da, ali nije škodilo
što su ostali bili budale.
Ti misliš da je Alex Cross budala?
Ti stvarno vjeruješ da je on upucao Sonejia
kako bi meni spasio život?
Cross je pucao jer je znao
da Soneji više ne drži Megan.
- Što hoćeš reći?
- Kako će on prije ili kasnije shvatiti.
On već zna
da Soneji nije tražio otkupninu.
- On nam je već na tragu, zar ne?
- Ne, on nije nama na tragu.
Ali mislim da tebi jest.
LOZINKA:
CROSS
"PROFILIRANJE MASOVNIH UBOJICA"
ALEX CROSS
Turska je.
Otac ju je osvojio na pokeru.
To je otprilike sve što znam o ocu.
ASOVI I OSMICE
IZNAJMLJUJE SE
SMJEŠTENA U TAYLORSTOWNU
Megan?
- Megan. To sam ja, dušo.
- Jezzie!
Jezzie, ovdje sam!
Otvori, vodim te kući.
Sve je gotovo.
Da, svakako. Čekaj samo tren.
- Jezzie?
- Da, dušo?
Što se dogodilo s onim drugim tipom?
On je mrtav, Megan. Sada si sigurna.
Otvori.
- Jezzie?
- Da, dušo?
Zašto nema nikoga s tobom?
Megan, pa to sam ja.
Nemoj se mene bojati. Otvori vrata.
Još jednom ću te pitati
da otvoriš vrata.
Odmah. Otvori vrata.
Otvori vrata.
Slušaj, otvori vrata!
Megan, otvori ta jebena vrata!
Otvori ih! Kujo!
Prestani!
Jako mudro, Megan.
Hajde više.
Jezzie?
Gotovo je.
Baci pištolj.
Alex...
- Kako si...?
- Asovi i osmice, Jezzie.
A i tempiranje ti nije bilo baš najbolje.
Gledao sam vrpce. Ti i Devine
ste Sonejia mogli zaustaviti u školi.
Kao što si i ti to mogla
kod ruskog veleposlanstva.
Ali ti si imala drukčiji cilj.
Znaš li što, Alex?
Kada si rekao da čovjek radi
ono što jest, bio si u pravu.
Ja sam živi dokaz za to.
Spusti pištolj, Jezzie.
Zar bi ubio još jednog partnera?
Ti nisi moj partner.
Jesi li u redu?
- Ti si jako hrabra cura, Megan.
- Tko ste vi?
Ja sam policajac.
Moje ime je Alex Cross.
Ja sam prijatelj tvojih roditelja.
Možete li me odvesti njima?
Ništa mi neće predstavljati
veće zadovoljstvo.
Možeš li...?
Hvala.
Preuzeto sa www.titlovi.com