U glavnim ulogama:
ALFA MUŽJAK
Halo. -Bok, ja sam. Kako si?
Dobro sam. -Sve u redu?
Dobro je. -Odlično. Zovem
da čujem kada sutra dolaziš.
Jack?
Mama... rekao sam da ne dolazim.
Ne, rekao si da dolaziš.
Zato i kuham večeru,
a drugi dan je zabava.
To je samo za vikend.
Čuj, ne dolazim.
Jack, tvoj je 21. rođendan.
Želim organizirati
zabavu za tebe.
Jack, nisam te vidjela tri godine.
Mama...
Kada počinje zabava?
U 19 sati.
Molim te, dođi sutra na večeru.
U redu, doći ću.
Hvala. -Nema problema.
Zdravo.
Doći će. -Odlična vijest.
Zašto plačeš?
Znaš kako je to.
Jack?
Idi reci tati da je večera gotova.
Elyssa dušo, idi reci
tati da je večera gotova.
Titula će biti samo moja.
Ne, ne slažem se.
Ako su brojke podcijenjene
onda to nije rizik.
Doista? Provjerit ću.
Tako je, pobrinut ću se za to.
Ako žele razgovarati
sa mnom, u redu.
Sačekajte malo,
ovdje je moja tajnica.
Što je? -Mama kaže
da je večera gotova.
Mama je obično u pravu.
Hilary, jesi li za večeru?
Dođi ovamo za 20 minuta
pa ćemo razgovarati.
Vidimo se uskoro.
Tata!
Najbolje je što ta kompanija
radi tako tanke materijale
a opet je potpuno neprobojno.
-Sviđa mi se preljev.
Stvarno mi se sviđa. -Čak ni
plin ne bi mogao proći kroz njega.
Znači li to da ćemo imati
dovoljno novaca za bazen?
Ne radim s brojkama.
Moraš pitati Hilaryja.
Vidjet ćemo. Možda.
Kakvo je to ime Hilary?
Kakvo je to ime Jack?
-Muško ime.
Ti si samo imao sreće.
Što gradiš?
Oh, Breedy. -Sestrice.
Zar su ulazna vrata
bila otvorena? -Jesu.
Idemo iza. Nadam se da
ti se sviđaju desetogodišnjaci.
Vidim da si slikala. Lijepo je.
-Hvala. Što ćeš popiti?
Djeco! Idioti! Pratite me!
Nije ovo farma. Svi u red. U red.
Poredajte se po boji kose.
Crna, smeđa, crvena
pa plava. -Što je?
Samo si ti čitaj knjigu, dušo.
-Jime? -Pazite se?
O čemu se radi?
O čuvanju djece.
Mislila sam da si velika.
Sviđa ti se to, zar ne?
Ništa ne govori.
-Jesi joj pročitala priču?
Nije željela.
Zašto ne? -Ne znam.
Breedy je komentirala
njezinu knjigu.
Rekla je da je knjiga
za bebe ili nešto slično.
Donijet ću joj nešto drugo.
Nakon sporog obrata
u trećem kvartalu
dodatna prodaja je porasla
i došla do razine prije od poreza,
na 43 milijuna.
Razvoj na druga područja
donosi veću sigurnost
zbog čega je prije tri godine
postavljen rekord na burzi.
Trenutačna imovina...
Mama, ovo je Maliika.
-Zdravo, drago mi je.
Sretan rođendan.
Zdravo, ja sam Maliika.
-Drago mi je.
Jack.
Ja ću ovo odnijeti gore.
Sranje.
Bok, kako se zoveš?
Baš si sladak.
Što je s tobom?
-Zatvori vrata.
Što nije u redu? -Ništa.
Želim samo što prije otići.
Tko je onaj dječak? -Nitko.
Čudno se ponašaš.
Oprosti. On je Cliveov sin.
S tvojom majkom?
On ti je brat?
Nikad ga nisam vidio.
Malo me preplašio.
Ti sada mene plašiš.
Oprosti. -Idemo.
Imamo zabavu.
Trebalo bi biti zabavno.
Tata, želim kućicu na drvetu.
Napravi mi kućicu na drvetu.
Kada ti je rođendan? Sljedeći
tjedan. -Ne vjerujem ti.
Doista je sljedeći tjedan.
Provjerit ću ovo s tvojom
majkom pa ću vidjeti.
Prešao mi je preko stopala!
Prešao mi je preko stopala.
James, mislim da
možemo i bez štakora.
Pomozi tati.
Ovo će pomoći.
Kupila sam ti
još Lego kockica.
Za te tvoje stvari.
Uzela sam samo žute. -Hvala.
Silazi! -Neću, to nije tvoje!
Mama! -Zašto se ne dogovorite?
Pomozi mi, Felixe! -Ne, to
sam dobio za rođendan!
Začepite svi! Molim vas!
Jack, silazi dolje!
A ti prestani cmizdriti!
Isuse Kriste!
Što ti radiš?
Silazi s trambulina.
Ne želim čuti niti jednu riječ!
Jesi li dobro?
Bila je velika buka, Alice.
Probao sam raditi.
To je tebi bilo normalno?
Sposoban sam za
iznenađenja, zar ne?
Kćer ti je zaspala u suzama.
Sutra joj je rođendan.
Rekao si da ćeš joj sagraditi
kućicu na drvetu, a vidi da nisi.
Mogla bi mi i vjerovati.
Zatvori oči.
Ispruži ruke.
Dođi.
Okreni se.
Nevjerojatno.
Zar nije?
Ne znam odakle početi.
Vidi ovo. Pročitaj ono na dnu.
Što piše?
Pasterizirano.
-Ne to. Ono ispod.
Ferris. -To je moje i tvoje prezime.
Ti proizvodiš mlijeko?
-Samo pakiranje.
To se zove dvoslojna kutija.
Evo još jedne.
Nije mi dobro, Jack.
Bolestan sam.
Vjerojatno je ozbiljno.
Moraš biti velik,
ako ne završi dobro.
Mi smo obitelj.
Ako i odem, svejedno
smo obitelj. Zajedno smo.
Ali... s obzirom da neću
biti ovdje, ti ćeš biti tata.
Elyssa?
Pazi na glavu.
Žao mi je.
Ostat ću s tobom.
Sve je u redu.
Imam slobodno na poslu.
Ne brini se, sve ćemo srediti.
Sve ćemo srediti.
Oprosti. -Ne, u redu je.
Donijela sam ti haljinu.
-Hvala ti.
Što je? -Ništa.
Lijepo će izgledati na tebi. -Hvala.
Mama, ne mogu spavati.
Dođi u krevet. Želim
spavati u tvom krevetu.
Dobro sam.
Ti možeš spavati u mom krevetu.
Alice, razumiješ li što govorim?
Prodat ću tvrtku.
Mogu to napraviti, samo
mi trebaju tvoji potpisi.
Sve ti je ostavio, Alice.
Sve što je imao.
Pokušat ću objasniti.
Ne brini.
Pobrinut ću se za sve.
Na dnu.
Ovdje.
Sada je sve drugačije.
Ništa više neće biti isto.
Potrebna mi je tvoja pomoć.
Od sada moraš biti odrasla.
Veće su odgovornosti.
Ja krećem u veliku školu.
Ne možeš više plakati.
Ako budeš morala,
plači u svojoj sobi.
Ne smiješ plakati
pred mamom, u redu?
Probaj malo pomoći.
Neka ti soba bude uredna.
Ne ostavljaj bojice na stubištu.
U svemu moraš pomagati mami.
To je najvažnije.
Moraš probati biti od pomoći.
U kući nam je stranac.
-I meni je drago što te vidim.
Čudno te je vidjeti ovdje.
Osjećam se višom.
Ili manjom.
Razumijem te.
Cura ti djeluje fino. -Je li?
Zabavna je.
Zabavna kao brzi automobil.
Ne želim slušati kako vrijeđaš
moju curu. -To je bio kompliment.
To sam shvatio kao uvrjedu.
Kada ideš? -Nakon zabave.
Kuda ideš? -U Kinu.
Ti se izgleda ne zezaš. -Ne.
Laku noć. -Sretno. -I tebi.
To je mamino. -Molim?
Ovo nije tvoja kuća.
Nije, od tvoga oca je.
Oprosti. Samo želim
s tobom razgovarati.
Želim ti reći kako sam
zadovoljna s tvojim poslom.
Želim i da znaš kako
slobodno možeš doći...
Bok. Oprosti, želim
s tobom pričati.
Već dugo ovdje radiš i želim
da znaš koliko sam zadovoljna...
s tvojim poslom. Vrt je predivan.
Skoro da si član obitelji pa možeš
slobodno koristiti kuću ako želiš.
Znam da do kasno
radite i ako ikada...
i ako želite, možete slobodno doći
u kuhinju i popiti čašu vode.
A možete koristiti i kupaonicu.
To bi bilo u redu.
Možeš nastaviti s poslom.
Ovo je lijepa soba.
Djeluje hladna.
Takva je zbog drveta.
Tako je.
Brede, je li ti dobro?
Baš i nije.
Oh, ne.
Hajde.
U redu je.
Hvala ti, Jime.
Sve u rok službe.
U redu je.
Elyssa, što se događa?
Što se događa?
Oh, Bože.
Što si napravila?
Idi van!
Alice, zovi veterinara.
Alice!
Kada imam teške trenutke pomaže
mi kada pričam o problemima.
Hoćeš li i ti tako napraviti?
U redu.
Tvoja mama mi je
dala neke tvoje crteže.
Mislim da su veoma dobri.
Tko je to?
A ovaj crtež?
Što si tu nacrtala?
Elyssa?
Ovo nije neuobičajeno za nju.
Ne želi pričati ni s kim.
Ne znam što napraviti.
Važno je da barem s nekim priča.
A pod tim mislim na profesionalca.
U redu. -Mislim da bi joj
kratak smještaj u klinici pomogao.
Što se događa u klinici?
-Postoji više mogućnosti.
Svako dijete liječimo posebno.
Ne mogu je poslati tamo.
-Razumijem.
Ali ako ne pokušavate
saznati što nije u redu,
može za vas oboje
stvoriti velike probleme.
Jack? -Molim?
-Sada razgovaramo.
Znam. Nastavite samo.
Ne Jack, mi razgovaramo.
Možeš li nas na kratko ostaviti?
Oprostite, ovo je kuhinja. -Znam.
Treba nam samo malo vremena.
Ispričavam se, teta Brede.
Kako se Jack nosi sa situacijom?
-Dobro. Dosta dobro.
Na koliko dugo?
Nemam pojma.
Spakirali su joj garderobu.
Neće ostati dugo. -Kako znaš?
Samo je malo uzrujana.
-Ubila je pse.
Da.
Uzrujana je.
Može li šalica čaja?
Mama?
Kada će doći doma?
Mama?! S njom je sve u redu.
Večeras spavaj u svom krevetu.
Dobro jutro. -Dobar dan.
Došao sam samo po sendviče.
Sjedni. -Ne hvala.
Ponijet ću ih unutra.
Zašto kad je lijep dan.
-Da, lijep je.
Ostavi.
Što to radiš? Ja ti donosim ručak.
-Trebali bi ovdje jesti. Lijep je dan.
Evo, sjedi ovdje.
-Ne, samo sjedi.
U redu je. Moram ići. Samo se
pobrini da on pojede svoje.
Lijepo izgleda. -Idemo
nazad u kuću. -Što?
Sad nas je zamolio da pazimo
na njega. -Bit će on dobro.
Ne budi kreten.
Pojedi kožicu. To je najbolji dio.
On zapravo želi ovo.
Nećeš. To ti je svježa kava.
Kao da nas nose valovi.
Sve dalje i dalje nestajemo.
Od kada sam izgubila Jima,
od kada je umro,
imam osjećaj kao da plutam.
Nema referentne točke ni za što.
On je za mene bio ta točka.
Kada je moja supruga preminula,
nisam razumio što se dogodilo.
Jednostavno sam ostao nijem.
Od tada kao da me nose
valovi, što ste i sami rekli.
Napustio sam posao.
Djelovao je tako nevažno.
Samo sam slikao i...
Jack?
Samo nastavite.
Jack, mi ovdje imamo sastanak.
Znam, moram samo nešto vidjeti.
To može malo sačekati.
Nema grijanja. -Ima.
Jack.
U redu, ako želite
da vam bude hladno.
Hvala vam što ste došli.
Vidimo se sljedeći tjedan.
Zbogom, vidimo se sljedeći tjedan.
Doviđenja, Clive. Drago
mi je što smo se upoznali.
Hvala što ste nas primili.
-Nadam se da ćete opet doći.
Hoćemo jer smo
dobrodošli. -Alice?
Zbogom. -Zbogom.
Oprostite, možete li mi to ponoviti?
Jebem ti... Ne govorite mi to!
Gdje je ona?!
Elyssa?
Hvala Bogu, našla si je.
Gdje je bila? -U kućici na drvetu.
Prokleta stvar. Idem im javiti.
Breedy, moramo o
nečemu razgovarati.
Puno sam razmišljala. Najbolje bi
bilo da odeš dok smo još dobre.
O čemu govoriš? -Lijepo je što si
se doselila i pomogla mi oko svega.
Ipak, ne možeš biti ovdje zauvijek
pa je najbolje da odeš odmah.
Dala sam otkaz kako bi ti pomogla... i što sada kada me tjeraš?
Šalješ me doma, a nemam posao.
-Mrzila si svoj posao!
Uvijek si htjela dati otkaz. -Hvala ti.
Sada trebam naći neki drugi?
To je, vjerojatno, ono što ljudi rade.
-Tako je, to ljudi rade, ali ne i ti.
Živiš u jebenoj palači koju si
zaradila recikliranom plastikom.
Ne želim se raspravljati.
Nemam ništa, Alice.
I ti to znaš, zar ne?
Jesi li ikada pomislila meni
pomoći? -Pomoći tebi?
Kako? -Alice, mi smo sestre.
Imaš toliko novca.
-Misliš da sam sretna?
Jima više nema, nisam sretna.
Nije nitko od nas sretan.
Ne glumataj mi sad.
I nemoj misliti da znaš kako je meni.
Žao mi je zbog Jima.
Grozno je reći, ali barem
si imala nekoga izgubiti.
Žao mi je što tako misliš.
Imala si nekoga tko će ti ostaviti sve
ovo! Nekoga tko će ti ostaviti djecu!
Koje su bolje?
One koje su udobnije.
Onda nosi te.
-Koje izgledaju bolje?
Možeš te. -Jesi li siguran?
Jebem ti.
Što kažeš?
Sranje.
Što?
Jack? -Što je?
Onda, što želite biti
kada porastete? Jack?
Oprosti zbog Jacka.
-Ma u redu je.
Obično nije takav. -U redu je.
Sigurno mu je neobično
što je stranac na večeri.
Ti nisi stranac.
Nedostaje mu otac, zar ne?
Teško je za dječaka kada
nema muškarca u kući.
Alice, mnogo mi se sviđaš.
I ti meni.
Želim da oboje sjednete na
trenutak jer imam vijesti za vas.
Pozvala sam Clivea da živi s nama.
Puno mi se sviđa i...
Skupa provodimo dosta
vremena i mislim da bi bilo...
dobro za sve nas da
ga imamo kraj sebe.
Jack? -Što je?
Kuda ćeš? -Idem odavde.
Nema smisla sjediti
ovdje ako si već odlučila.
Na što misliš? -Već si ga
pitala, nama samo priopćavaš.
Nas ne pitaš već nam priopćavaš.
Pa pitam vas. -Tebe
nije briga što mi mislimo.
Zanima me što mislite,
zato i želim...
Vas dvoje ste mi sve na svijetu.
Ako me pitaš, moj odgovor
je ne. Ne želim ga ovdje.
Zašto ne? -Ne trebamo ga.
Dobro nam je i ovako.
Ja ga trebam.
-Zašto mora živjeti s nama?
Zato što ja to želim.
-E, ja to ne želim.
Sada nisi fer. Zar ti ne može biti
drago zbog mene? - Ne može.
Zar to nije malo sebično?
-Ti si ta koja je sebična!
Ne, Jack. Imam pravo biti sretna.
-Svi mi imamo pravo biti sretni!
Breedy?!
Kako si? -Dobro sam.
Drago mi je što si došla.
-I meni je drago.
Gledaj, Breedy. Znam da
nismo imali dobar period,
ali bih voljela da
ponovno budemo prijateljice.
I ja bih to voljela.
Mogu li ti u nečemu pomoći?
Jack!
Što to radiš?
Izlazi iz bazena!
Bok, Jack.
Što radiš?
Elektronika. Znaš da to
ne možeš tu uključiti?
Gledaj, Jack. Želim pričati
s tobom o svemu ovome.
Znam da ti nije lako.
Nije ni meni.
Ne mora nam ovo biti tako teško.
Nisam ovdje da zauzmem mjesto
tvoga oca, niti želim to.
Nisam ti rekao da smiješ ući.
Što? -Pokucao si i odmah ušao.
-Oprosti, želio sam razgovarati.
Molim te izađi.
-Jack, ne mora biti ovako.
Molim te da napustiš moju sobu.
Slušaš li me? Pokušavam ti
objasniti da sam na tvojoj strani.
Možemo dosta toga
jedno drugome dati.
Oprosti što sam ušao u tvoju sobu.
U pravu si, to je bilo nekulturno.
Ljudi se trebaju poštivati.
Moramo se dogovoriti. Ja ću biti
učtiv ako me budeš poštivao.
Zašto bih te poštivao?
-Zašto ne bi?
Poštenje se mora zaraditi.
Čime si ti to zaslužio?
Zato što sam dobar.
To se računa.
Zato što sam ovdje duže nego ti.
-Što ti to znači?
To samo znači da si stariji od mene.
-Ne, to znači da sam dosta napravio.
Što si napravio? -Napravio sam
dosta toga i dosta sam prošao.
Razumijem i kroz čega ti prolaziš.
Ti nemaš ni posao.
-Ja sam slikar.
Hoćeš me ostaviti na miru?!
Nemaš pravo tako razgovarati
sa mnom. -Ni ti sa mnom.
Imam dokle god živiš u ovoj kući.
Ovo nije tvoja kuća i ti nisi
moj tata. -Nisam tvoj tata.
Što radiš? -Idem plivati.
Dosta si nezreo.
-Imam samo 12 godina.
Čemu takva faca?
Gdje je moja pričalica?
Gdje je moj zabavni dečko?
Nisam raspoložen za zabavu.
-Nemoj mi reći.
Oprosti mi. Oraspoloži se
prije odlaska u Kinu.
Ne želim te takvog kraj sebe.
Hajde, izađi. Spremam se.
Ozbiljna sam.
Idi popij malo mlijeka.
Što je ovo?
Moj govor. Želim reći par riječi.
Veoma je lijepo. -Dobro,
drago mi je što misliš tako.
Hoćeš mi učiniti
uslugu? -Naravno.
Nemoj držati govor.
Zašto? Rekla si da ti se sviđa.
-Nije to u pitanju.
Govor je lijep. Samo bih
željela da ne držiš govor.
Hoćeš li to napraviti?
-Naravno. -Hvala ti.
Vidimo se dolje.
Evo te. Skoro te nisam ni vidjela.
Zgodan si. -Mama, nemoj...
Tiho. Budi miran.
Ovo sam znala raditi tvome ocu.
Evo.
Kako ja izgledam.
-Zgodna si.
Jack, jesi li dobro?
Jesam. -Ne djeluješ mi sretno.
Tamo ćete naći piće.
Držite se dalje od kopriva, gđice
Ferris. Imate nježne noge.
Peče li? -Da, ali ne previše.
Sretan rođendan.
Ovo je Maliika. -Zdravo.
Zdravo. Drago mi je.
Gospođo Ferris.
-Ustvari sam gospođa Lamis.
Tako je. Ali, Alice zauvijek. -Zdravo.
Je li ti vruće? -Što?
-Je li ti vruće?
Bok, draga. Zagrlio bih te,
ali mi se sviđa tvoja haljina.
Jack, dušo?
Zašto tamo sjediš? -U redu je.
Želim svima zahvaliti što
ste mi se došli pridružiti
u proslavi Jackovog
21. rođendana.
Puno mi znači što ste došli
ovdje i što ćemo biti skupa.
Čini se da se to
danas rijetko događa.
Sjećam se kada sam
jednom sjedila u vrtu i...
Jack je imao 7 godina.
Pitao nas je koliko smo mi stari.
Jim je rekao da ima 112 godina
i uspio je uvjeriti Jacka
da on ima 32 godine.
Od tada se tako i ponaša.
Ponosim se s tobom. Znam da
se i tvoj otac ponosi s tobom.
Drago mi je što si došao.
Obitelj mi dosta znači.
Što sam starija to više shvaćam
da je obitelj jedino što imamo.
Nazdravimo za obitelj.
-Za obitelj.
Zdravo. -Zdravo.
Kako si? -Dobro.
Lijep vatromet. -Da.
Sigurno je skup. -Vjerojatno.
Porasla si. -Ti si ista.
Imaš li cigaretu? -Naravno.
Hvala.
Zašto si došla?
-Što želiš reći?
Zašto si došla na zabavu?
Tvoja majka me pozvala. -Da...
Ali zašto si došla. -Pa, sestre smo.
Ali ne i prijateljice.
-Uvijek smo bile prijateljice.
Ne bih rekla.
Bila si loša prema njoj.
Ne znam o čemu pričaš.
-Znaš ti o čemu ja pričam.
Imaš sreće što joj
nikada nisam rekla.
Hajde plesati! Hajde, zašto ne?
Imam proteze umjesto nogu.
-Imaš li vatre?
I cigaretu.
Negdje imam i pepeljaru.
Breedy, tu si.
Možemo li pričati?
Sačekaj me malo.
Vraćam se odmah.
Što tražiš? -Nisam siguran. Želim
uživati u ljetu, a onda ću vidjeti.
Ideš u Kinu? -Da, s Maliikom.
-To će biti sjajno.
ISPLATITI BREDE NORTON
MILIJUN FUNTI
Otvorili smo ured u Pekingu. Nadam
se da ću jednom ići tamo. Odlično je.
Naravno. -Čujem da si
najbolji student generacije.
Ponosan sam na tebe.
To se ne dobiva tako lako.
Tako je. Morao sam napraviti dosta
usluga. -Nadam se ne preopasnih.
Samo tjelesnih.
Ako u rujnu budeš nešto
tražio, nazovi me.
Dođi raditi za nas.
Bit ću sretan što te imamo.
Ljubazno od vas. Hvala. -Uvijek
mi treba ekonomski stručnjak.
Netko poput tvoga oca.
Dobra zabava, zar ne.
-Tako je, u pravu si.
Prijatelji ti uživaju. -Svi uživaju.
Nešto si htio reći?
-U stvari i jesam.
Htio sam ti se zahvaliti na
dolasku. -Nema problema.
Mislim da ćeš sutra otići i
da se nikada nećeš vratiti.
Ali poanta je da
ćeš se morati vratiti.
Ne zbog mene, jer znam da nikada
nećemo biti najbolji prijatelji.
Volim tvoju majku
i želim da je sretna.
Najsretnija je kada ti dođeš doma,
a ti nikada ne dolaziš.
Zbog čega?
Zbog mene? Možda nisi dovoljno
muškarac da se nosiš sa mnom.
Ne treba biti muškarac
da se nosim s tobom.
Onda ti to ne bi
trebao biti problem.
Ozbiljan sam, Jack.
Toliko joj duguješ.
Možda.
Želim da uzmeš ovo.
Što je to? -Ništa.
Mali poklon.
Ne mogu prihvatiti ovo.
-Možeš i želim da uzmeš ček.
Stvarno ne mogu.
-Ti si mi sestra.
Volim te i želim da si sretna.
-Onda ga uzmi, previše je.
Ne, nije. Molim te, uzmi.
Bila sam loša sestra.
Nisi. Puno si mi pomogla.
Bila sam najgora sestra.
Ne mogu.
Jebem ti!
Jesi li dobro?
Jesam. Dobro sam.
Što to radite?
Zašto bi to radila?
Ljudi su osjetljivi, znaš?
Stvarno osjetljivi.
Trebala bih mu reći, ali neću.
Trebala bih reći za tebe.
Ne bih mogla podnijeti
da mu kažem za tebe.
to bi ti trebao znati bolje
negoli ja. Mnogo bolje.
Što si radila gore?
Probaj i sama odrasti.
Hoćeš li piće?
Hvala.
Nemoj se plašiti.
Htio sam te samo vidjeti.
Želim ti nešto reći.
Znam što ljudi govore o tebi.
Pričaju o tvojim problemima.
Trebaš znati da je
s tobom sve u redu.
Volim te, Elyssa.
Ništa se nije promijenilo.
Nikada se nisam oprostio s tobom.
Oprosti mi.
Nathane? -Nathane!
Hajde.
Žao mi je.
Jesi li dobro?
Malo sam razmišljao.
Ne idem u Kinu s tobom.
Što? Zašto ne?
Ne znam.
Šališ se, zar ne?
Pričat ćemo o tome.
Preveo i prilagodio:
jamezdin (LIBIDVS MAXIMVS)
Preuzeto sa www.titlovi.com