www.titlovi.com
Bit ću tu, kasnije
ću pokupiti svoj ček!
Slušate emisiju Bob Bobu...
Bok, ja sam Bob...
...i ja sam Bob!
...u eteru smo sa naj
svjetskim stručnjakom za
Pozdrav, Eddie.
...na liniji imamo pacijenta, dr. Bob.
U troje!
U troje?
Da, ja sam.
Oprostite, rekli ste da je
moja pacijentica?
U troje, poznaješ li dr. Boba?
Da, viđam ga svaki tjedan.
Stvarno?
Da, srijedom u 15 sati.
Stvarno me ne bi trebala zvati tu.
Ne bi bilo etično od nas da raspravljamo o
privatnim seansama na radiju.
Poklopi odmah.
Ne, ne, ne... Ne poklapaj!
elim ovo čuti.
Slušaj, pozivatelju, ne bi ovako trebali.
Moemo razgovarati u srijedu.
Ne elim da kaeš išta što bi moglo ugroziti
tvoju privatnost. Zato poklopi.
Ali ovo ne moe čekati do srijede, molim vas.
Moramo sada razgovarati.
Da, slušajte je sada.
Ona treba pomoć sada.
Osim toga, siguran sam da U troje nije
njeno pravo ime, je li?
Naravno da mi to nije ime.
Zovem se Jeniffer...
Mo-o-oete li vjerovati?!
Dobro, dobro, vjerujemo.
Slušaj, slatkice, ne govori
svoje pravo ime.
Pa, reci nam. Šta ima?
Zovem jer smo sinoć to radili
u troje.
Jesmo?
E pa, ja se ne sjećam!
Ta cura mi zvuči poznato!
To ti je mama.
Ma ne, je li?
Ne... to sam bila ja, moj bivši i
frendica.
Ma nije, moji su roditelji
još uvijek vjenčani.
Je li?
Da, je!
Znači, bila si ti, jedan tip
i još jedna cura?
Da.
Koliko ste daleko otišli?
Kako to misliš?
Ono što moj partner pokušava reći je:
Je li bilo kakvih perverzija?
Da, jesi našla malog čovječuljka u barci?
Da...
I, kako je bilo?
Pa sve je bilo sjajno!
Evo u čemu je problem: Bivši i ja smo
hodali dvije godine kad me je nogirao.
Rekao je da se ne eli vezati,
eli još istraivati,
nakvasiti svoju hrastovinu!
I što je tu problem?
Ništa.
Pitala sam ga zašto to ne moe
učiniti sa mnom.
A on kae: Ti to nećeš htjeti.
eli biti kao njegov najbolji
prijatelj i igrati se naokolo.
A kakva je stvar s njegovim prijateljem?
Dobar je on dečko, samo je veliki jebač,
ševi sve što vidi
a moj bivši mu na tome zavidi, što je po
meni totalno smješno!
OK, a kakve to veze ima sa seksom u troje?
Da se vratimo na temu.
Ok, htjela sam mu pokazati da se i
sa mnom moe dobro zabaviti.
Pa sam dogovorila to
u troje...
nadajući se da će shvatiti da moe
istraivati svojom hrastovinom uz mene...
...i da se moemo
zabavljati i zajedno.
I, što se dogodilo?
Znači, kako...
OTVORENO
Zdravo, g. David.
Aloha, Zachary.
Što je s Eddijem?
ena ga muči...
...mislim da jedino ima vremena za sebe
samo kad je na wc-u.
Gadni problemi doma?
Mislim da još moe čuti nju i djecu
kroz vrata.
Hej. Stojim vani, trebao si otvoriti
prije 20 min, vrata su zaključana.
Ima li koga tamo?
Halo?
Jeste tamo?
Hej, elim svoje štapove već 37 minuta.
Ako ste tamo, otvarajte!
Halo?
Jeste tamo?
Stojim vani više od jebenog sata!
Jebite se, jebeni šupci!
Nisam toliko očajan da
baš trebam te štapove!
Dečki, jeste već stigli?
Halo?
Jebite se!!!
Popuši mi...
Mislio sam da ćeš prestati kasniti.
Ovaj put, imam
dobar izgovor.
A da.
Ti si jedan od onih u troje.
Jebemu, kako si znao?
To je Hefova moć, čovječe.
On struji kroz mene.
Kuim stvari.
Kako?
Uglavnom...
Kad si napustio bar...
...otišli smo kod Tare
probati njen novi jacuzzi.
Tara ima jacuzzi?
Rocco vakaća se razmetao
pa joj ga je dao.
Očito rade jacuzzije isto kao i
vakaće.
Čini se.
Ušli smo u kuću. Cure su otišle u
Tarinu sobu.
Izvalio sam se na kauč,
upalio telku.
I tako ja šaltam, a one se u
sobi hihoću.
No uglavnom.
Gledam Daveovih 10 najboljih, a
onda one...
O čemu je bilo?
Ha?
10 najboljih, o čemu je bilo?
Ne znam. Kakve to veze ima?
Uglavnom...
...izlaze one iz sobe...
...gole.
Imaju samo ručnike i
idu prema dvorištu.
I kae Jeniffer:
Ideš?
I ja siđem s kauča,
hitam prema njima,
a one uđu u jacuzzi...
a ja samo stojim... šokiran...
Što si čekao?
Pismenu pozivnicu?
Ne, stvarno ne znam.
Samo nisam bio siguran je li
to stvarnost.
Onda Tara posegne za ručnikom,
izvuče vrećicu s voskom.
A Jeniffer kae: Hajde, od
ovoga ćeš se osjećati bolje.
Pa sam je uzeo.
Stani, stani...
Naša mala Jen tebi kae
da kapaš vosak?
Pričaj mi. Postane drugačija
kad je sa Tarom.
I obje su totalno gole?
Da.
Kapati vosak sa golim komadima.
Ne moe bolje od toga.
Kako je Tara izgledala?
Jebeno dobro!
Onda se ja svučem
i uskočim unutra.
Sljedeće čega se sjećam...
...jebemo se.
Što misliš kad kaeš "jebete se"?
Kako to misliš, "što mislim?"
Seksali smo se.
I to zločesto, znaš, skoči-nabij,
hopa-cupa...
Svašta smo radili.
Ne sjećam se kako je sve prošlo, ali...
...bilo je seksi.
Sranje...
Koji si ti sretnik!
Kako je Tara izgledala?
Odlično.
Sise?
Dobre sise.
I, što se dogodilo?
Je li bilo kakvih perverzija?
O, da.
Poslije jacuzzija... u Tarinoj sobi...
...počeo sam je nabijati zguza
dok je ona lizala Jen.
Onda sam obrađivao Jen dok
mi je Tara sisala jaja.
O Boe.
Jennifer ti je dala da jebeš Taru?
Jebao si Taru?
Pa dobro, i šta se onda dogodilo?
Otišli smo na spavanje.
Jutros,
nisam znao što bi.
Probudio sam se između njih
i samo sam leao.
Nisam znao što da kaem ili
napravim.
Nisam znao kako da se krećem
jer sam se bojao da ih ne probudim...
Nakon otprilike 1 sat, Jen se
ustala i klisnula kroz vrata.
Mislim da nije ni znala da sam budan.
Kad sam čuo da je otišla,
ja sam se krenuo ustati.
Tek što sam došao do vrata,
budilica se upalila
i Tara izleti iz kreveta.
Na smrt me uplašila.
Kae da će biti tamo kasnije da
pokupi svoj ček.
Ne radi danas?
Ne.
Jen i Tara, jel moeš vjerovat?
Mogao sam je imati, samo
nisam htio.
Sereš.
Istina je.
Ma da?
Pa da.
'Jutro.
Ola, gđice. Jeniffer. Aloha.
Donijela sam ti jednu s tri vrhnja.
Hvala.
Ja je nisam imao vremena pokupiti.
S tri vrhnja. Super.
Baš prikladno.
Kako to misliš?
Ma ta kava... znaš... Što se dogodilo
s jednostavnom crnom kavom?
Tko će piti to perverzno
trendi sranje?
Kretenčino, jesi pustio vodu?
Nisam ti ja kretenčina!
Pa, David... kako si...
Ispričavam se: "David",
kako si sinoć proveo večer?
Ne tako dobro kao ti.
Pa, pričaj nam što si radio sinoć, David.
Što je "Da Vi?"
"David".
Sinoć jer David jednoj curi u baru
rekao da se zove Daviid.
Pa ona stalno: Daviid ovo,
Daviid ono...
Pa smo ga onda mi cijelu večer
zvali Daviid.
"Vidim... rekao je čovjek s pilom..."
Molim?
Koji si ti kreten.
Ako već kradeš nečiji tekst, onda to bar
napravi kako treba. Kae se:
Vidim, kae slijepi čovjek dok
uzima čekić i pilu.
Je li?
Tako je.
Joj, vi dečki i vaše glupe fraze!
Zapravo, to je Daviidova
glupa fraza.
Ok, prekinite s tim Daviid sranjem.
Nisam joj rekao da se zovem Daviid.
Krivo je čula, svidjelo joj se,
mislila je da je jedinstveno.
Pa sam se zapitao: Što bi Hef napravio?
Hef bi je pustio da misli
što hoće.
Pa sam je pustio.
Glupe fraze i opsjednutost Playboyem.
Da ti kaem što Hef ne bi napravio?
Nikad se ne bi zvao Daviid.
Prava istina.
Hvala.
Moram ići.
Poruke?
Prvo je Whiteman...
...pa sitni popravci kod Smallovih...
i releveliranje kod Johnsonovih.
A, dobri doktor.
Bio je na radiju jutros.
Stvarno?
Čovječe, imamo danas Whitemana,
Smalla i Johnsona.
Kuiš? Mali Bijeli Johnny?
Prema 10 najboljih, filmovi su
pušiona.
Kakav je broj 1?
Kao da je sniman
kućnom kamerom.
Imam ja kućnu kameru.
Kako si?
Mogu li ti pomoći?
Ok, zovi budeš li imao pitanja.
Trebam kredu.
Naravno. To je tu.
Pola tuceta, $3,95,
tucet, $4,95.
Mogu li dobiti šest?
Cijeli tucet košta samo dolar više.
Moe.
$4,28.
Rekao si $3,95.
$4,28 je s porezom.
I kreda se oporezuje?
Idiot.
Hej, rekao si im.
Molim?
Rekao si Davidu i Eddiju.
Rekao sam Davidu.
Tu si, koliko, 5 min i već
uriš reći Davidu?
Što, rekao si: Davide, Davide, O moj boe,
pogodi što sam sinoć radio?!
Eto, o tome ti govorim.
Zato sam prekinuo s tobom.
Da se ono sinoć dogodilo s nekim drugim,
ne bi bio problem što to kaem Davidu.
Ali zato što je bilo s tobom,
urlaš na mene.
A David nije bog, on je
jednostavno David.
Osim toga, ti si htjela razgovarati
koliko oboavaš Taru.
Molim?
Ma molim te, pusti glumu,
Kad god je ona blizu, postaješ
luda.
Nešto što bi htjela da jesi.
Ne, ne, ne... Lanjak.
Jebi se!
Lanjak.
Odjebi.
Ti odjebi, lanjak.
Nevjerojatno.
Kako si?
Dobro. Ti?
Odlično.
Mogu li ti kako pomoći danas?
Je li Jeniffer tu?
Naravno, pozvat ću je.
Steve, učinilo mi se da te čujem!
Bok. Kako mi je drago da te vidim!
Kako si?
Dobro.
Oprostite... Zach, ovo je moj
prijatelj, Steve.
Steve, ovo je moj deč... šef, Zach.
Tvoj šef?
Drago mi je.
Mislio sam da sam ti i nešto više.
Oprostite, moj prijatelj Steve.
Moj prijatelj Zach.
Pa što te dovelo ovamo?
Bio sam u blizini pa sam svratio
da te vidim.
Joj, baš slatko.
Znaš, super sam se zabavio
ovog vikenda.
Da, bilo je zabavno.
Vidim da vam nisam potreban,
bit ću tamo.
Zanimalo me bi li te mogao
izvesti na ručak?
Ručak?
Da, zvuči super!
Moe u 12:30?
Moe, imam sastanak u 11:30,
pa ću navratiti.
Vidim da imte mnogo posla
pa se vidimo u 12:30.
Bok.
Tko je on?
Steve je prijatelj.
Bili ste vani za vikend?
Zachary, si ljubomoran?
Ne, uopće.
Meni zvuči kao ljubomora.
E pa nisam.
Samo sam još uvijek ljut na tebe.
Znaš što?
Što?
ao mi je.
Pretjerala sam.
Nisam se trebala naljutiti
jer si rekao Davidu.
Naravno da nisi trebala.
Zašto ti je majica tako uska?
Jedino sam to mogao naći jutros.
Moda je tvoje ili Tarino.
Da, činilo mi se da mi je malo velika.
Dobro, skidaj se.
Da, baby, da.
Samo sanjaj.
Mislila sam da će ovo jutros biti
malo drugačije.
Kako?
Mislila sam da ćeš sinoć vidjeti da
se moeš zabavljati...
...i to sa mnom.
Jen-Jen...
Što?
Što? Super nam je zajedno.
Super smo si. Pa zašto onda?
Zato što jednostavno ne moemo.
Zar me ne voliš?
Nije to, samo...
Ne moemo.
Jel to zato da moeš jebati
druge cure?
Dokazala sam ti sinoć da to moeš
i sa mnom.
Za Boga miloga!
Dobro, ionako nije vano.
Vani je dovoljno drugih tipova.
Kao npr. Steve?
Da, kao Steve.
Ovdje su tvoja četiri štapa.
Tako su veliki...
Normalno da jesu.
Tu su ti loptice.
Štapovi i loptice...
Kako dobra igra.
Pa, trebali bi krenuti.
Znaš, imamo sljedeći stol...
Da, moramo ići.
Ja sam Zach.
Nazovi ako bilo što
zatrebaš...
Hvala, Zach.
To je čvrsta jezgra javora.
Ima vrh od 13 mm
francuske koe...
...i dršku od baršuna.
Kakvi su u igri?
Odlični. To su krasni, čvrsti štapivi.
Stvarno jesu.
I sama ih koristim.
O moj boe!
Ti si ta cura!
Da... Baš ti hvala...
Oprosti. Ti si Tara Jackson, jel?
Uivo.
Vidio sam te sinoć.
Stvarno?
Da, pratim sportski kanal.
Borila si se protiv one Pauk-Cure.
To je bilo za dlaku.
Mislio sam da te sredila onim zahvatima,
ali onda je popušila
i svršila si igru tamo na stolu.
Koja igra! Bila si sjajna!
Trudim se.
A i osvojila si hrpu novca.
To sam dala
Caritasu.
Da, tako je.
Igrala si za neku crkvu.
Mormonska kuća za
nezbrinutu djecu.
Nikada ne zadriš novac?
Ne, bar od te partije.
Ali od nekih da.
To je super.
Radim to za dječicu.
Pa što te dovodi ovdje?
Radim tu.
Stvarno? Mislim, pomislio bih da
je bilijar
prilično zamoran,
ali vjerojatno za Caritas...
Mama uvijek kae:
Daj dok ne zaboli.
Osim toga, jednostavno volim igru
a tu imam kako provesti dan
i još biti u blizini
prostora za klađenje.
Super.
Sigurno koristiš ove štapove?
Da, sigurno.
Dobro. Onda ih uzimam.
Trebte li torbu za njih?
Moe li mi ona pomoći?
Zapravo, danas imam slobodan dan.
Onda, elite torbu?
Ne, samo štap.
Moe, dogovoreno.
Hvala.
Što je to sa MKND?
S čim?
MKND: Mormonska kuća za
nezbrinutu djecu.
Što je s tim?
Udruga igrača htjela mi je stvoriti
novi imid obiteljske,
prijateljske igračice.
A zašto mormoni?
Što pokušavaju? Dignuti ti
rejting u Uti?
Šuti. Ja sam
izabrala mormone.
Zašto?
Pa ja sam mormon.
Ti si mormon?
Što fali tome?
Pa ništa osim činjenice da
nisi mormon...
Nisi ni blizu. Ja sam im sličniji nego
ti, a ja sam idov.
Da, pričaj mi.
Bar osvajam bodove
kod mame.
Ona dri do svetaca
i svega.
Što fali današnjim svecima?
Ništa ali oni nemaju
zakladu za djecu.
Mormonska kuća za
nezbrinutu djecu?
To je MKND, skraćeno.
Slui podizanju i izgradnji njenog
imida u Uti.
Uvijek sam spremna
ugoditi mami.
Ti si mormon?
Moramo li opet o ovome?
A što je još vanije...
Zašto ste mi se iskrali jutros?
Ne gledaj mene, nje već nije bilo
kad sam se ja probudio.
Jednostavno ti nisam htjela kvariti san.
Joj molim vas.
Sjećam se da sam te vidjela jutros
u svojoj sobi
kako pognut pokušavaš
sakriti pišu košuljom...
Gle, imamo mušteriju.
Pišu?!
Kako si?
Dobro.
Mogu li ti kako pomoći?
Lmate bilijarske štapove?
Svakako.
Pa gdje su?
Odmah tu...
Da razbijemo koju kuglu?
Da, naravno.
Rasturimo ih!
Čula sam jutros dr. Boba na radiju.
Stvarno?
Da.
David je nešto spominjao.
Šta nisi čuo?
Ne, što je bilo?
Emisija je bila odlična!
Cura je nazvala i pitala za savjet
kako da vrati bivšega nazad.
Znaš, voli ga, sve
bi napravila za njega...
ali on je tipični muški
šupak...
...kojemu nije stalo ni do
čega osim da
prasne
sve ivo.
Znam takve.
Oprostite?
Naravno.
Zapošljavate li?
Molim?
Čuo sam i prvi put ali
mislio sam da eliš kupiti štap.
A, da. elim.
Pomislio sam da bi ovo bilo baš
zgodno mjesto za rad.
A tako. Ne, ne zapošljavamo.
Super. Moeš mi ovo ispuniti?
Što je to?
Moj poslodavac treba dokaz
da traim posao.
Ha?
Moj poslodavac trai da
tu skupljam potpise.
Pa jel bi mi to mogao ispuniti?
Ne ali evo ti kemijska,
ti bi to mogao.
Uglavnom... Pa što je bilo
u emisiji?
Ma samo je bilo smješno.
Cura je otvorila dušu
na nacionalnoj frekvenciji.
Onda je uvukla u to
i prijatelje, imenovala...
Što je to?
Što to?
Ono.
To lsus i kolege
malo grickaju.
Zašto su crni?
Nemoj mireć da ćeš o tome početi?
O čemu?
Nisi valjda jedan od onih?
Ne moeš mi reći da je 33. godine
hrpa hipija
zujala pustinjom.
Do vraga ne!
Naš Gospodin i Spasitelj je crnac.
Molim?
Jedini je problem što
fali 13. apostol.
Molim?
Rufus, 13. apostol...
Imaš nešto i protiv crnaca i
protiv religije?
Ne.
Tako treba! Pa, jel eliš kupiti?
Zašto kad fali Rufus?
Znaš gdje bi mogao naći
jeftinije štapove?
Da, tako opstajemo u biznisu,
preporučamo ljudima
jeftinije dućane...
Dobro.
Gdje je jeftiniji dućan?
Nema ga.
Mi smo najjeftiniji.
Najjeftiniji smo na svijetu!
Bog tako kae, a bome i Rufus!
Idiot!
O čemu je to bilo?
Sto?
Ti čak i ne vjeruješ u Boga.
Pa?
Pa upravo si istjerao mušteriju odavde.
Bio je kreten!
I kreteni imaju novaca!
Taj tip nije imao ni posao.
Imao je ček nezaposlenoga.
Da ali ga nije namjeravao potrošiti tu.
Moda nije.
I tko bi htio velikog svećenika?
Molim te. Da Bog postoji,
bio bi crnac.
Misliš, ena.
Štagod.
Imaš još vakaće?
Ne, samo ovu.
Ti si na redu.
Br. 3, u kut.
Pa, jel ti to bio prvi put?
Ne, već sam ovako udarala.
Ne, ne, mislim sinoć.
Ne, i prije sam se seksala.
Ne, mislim, prvi put
u troje?
Ne, i to sam već prije radila.
Zdravo.
Kako si?
Dobro.
Zdravo dame.
Hej, Brian.
Sretan si što radiš sa dvije
ovako ljupke dame.
Kao da vi vozači ne doivite
svakakve situacije.
Definitivno imaš pravo.
Na zadnjem sam poslu spavala
s dostavljačem.
Molim?
Donio je paket, povukla
sam ga u wc...
i jesmo se.
Koliko si ga poznavala?
Oko tjedan dana.
Uniforma te toliko napalila?
Tip je bio jako sladak.
Poruka meni: Nabavi uniformu.
Da razjasnimo.
Tip je samo donio paket
i ti si ga odvukla u wc i
poševila ga?
Otprilike.
To nije ni pola priče.
Koja je cijela priča?
Ne elim ni znati.
Nije to sve, radili smo još neke stvari.
Druge stvari?
Koja je najgora, najbolja, najluđa,
najzanimljivija stvar?
Najzanimljivija?
Jednom...
dok sam bila u šopingu...
povukla sam tipa u garderobu
i mazili smo se.
Ljubili ste se? To je najzanimljivije?
Zapravo se nismo ljubili.
Popušila sam mu.
Pa pomazi moj klit sa
brus papirom!
Šta?
Stvarno? Pušenje?
Poruka meni: Idi u šoping s
Tarom u uniformi.
I što se još dogodilo?
Pa bile su te orgije...
E to moram čuti.
Što je to bilo? Kad se dogodilo?
S koliko ljudi? Tko je sudjelovao?
Bilo je...
negdje mjesec nakon što sam
počela raditi ovdje.
Koliko ljudi?
Cetvero.
Ti plus četiri?
Da, ja, još jedna cura i dva tipa.
To je tip s kojim si hodala ili
netko koga si pokupila?
Ne, bio je prijatelj.
I drugi par su ti bili prijatelji?
Da, oni su swingeri.
Baš voliš usrećiti prijatelje?
Mnogi moji prijatelji su jako
sretni.
Pa ja sam tvoj prijatelj.
Nije to baš orgija, više je to kao
grupni seks.
Meni su orgije kad ih je
šestero ili više.
Četvoro je grupni sex.
Šest? Imala sam šestoro.
Ali to je najviše.
Stvarno? Sve parovi?
Ne, jedna cura.
Ti plus šest tipova?
Da.
To nije orgija, to je redaljka.
Uvelike.
To je i najbolje
što sam ikad doivjela.
Jedan u svakoj rupi kao
kineske lisičine.
I dodatak.
Bolje da ovo počnem zapisivati.
Moglo bi prerasti u film.
Dovoljno materijala za masturbaciju
pod tušem
bar za tjedan dana.
Upravo tako.
Trebala bi zabiljeiti sve te stvari.
Svaki put.
Što?
Ponašate se kao je to nitko
prije nije napravio!
Sinoć si snimala?
Ma dajte, kamera vam je bila
na centimetar od lica.
Breaktime Bilijar.
Zach?
Ovdje gđa. Whiteman.
Hej gđo. Whiteman, kako vam mogu pomoći?
Zaboravio si tu ostaviti loptice.
Sigurni ste?
Ne mogu zamisliti da smo zaboravili.
O, zaboravili ste.
Kad ih moete donijeti?
Mogu doći odmah.
Moeš li?
Jedva čekam da ih vidim.
David je zaboravio ostaviti set loptica.
Moram odnijeti jedan.
David?
Siguran sam da je Eddie. Idiot.
Jesi dobro?
Da, u redu sam.
Mislim zbog sinoć. Je li
sve u redu?
Mislim da da.
Ljutiš li se na mene?
Zašto bi?
Pa ovo sa mnom i Zachom...
Ne, bilo je malo neuobičajeno ali
super.
I nisi ljubomorna?
Ne, nimalo.
Samo nisam sretna.
Ali ne zato.
Da si svaki dan sretna,
ne bi bila ena.
Bila bi muškarac.
Istina.
Zašto si nesretna?
Mislila sam da će danas biti drugačije.
Mislila sam da ćemo opet biti skupa ali
je isto, ako ne i gore.
Zašto je gore?
Naljutila sam se jer je Davidu
rekao za jučer.
Pa je rekao da zato ne moe istraivati sa mnom
jer da se to dogodilo sa nekom drugom
ne bi bio problem što je rekao Davidu.
Ima pravo.
Znam da ima.
Ali i dalje ne znam što bi.
Jen...
...super si cura.
Fantastična si cura.
Koliko bi cura organiziralo seks u troje
za svog dečka?
Ne puno. Da ne spominjem ostale super
stvari koje si napravila za njega.
Ako on to ne moe vidjeti, on gubi.
Ne ti.
Znam.
Ali i dalje ne znam što bi.
Nema ali.
Zack je odličan tip.
I sigurna sam da će se opametiti.
U suprotnom je to njegov problem, ne tvoj.
Idi za svojim eljama
i ako se on opameti,
moći ćeš odlučiti eliš li ga ili
ne nazad.
Steve je navratio jutros.
Tko?
Steve.
Tko je Steve?
Tip kojeg sam upoznala u parku.
Pričala sam ti o njemu.
Njega je ljubavnik ostavio zbog
njegovog frizera.
Gay tip.
I što je htio?
Pozvao me na ručak.
I?
Zach misli da izlazimo.
Postao je sav ljubomoran.
On ne zna da je gay?
Ne, ne ponaša se tako.
Ponaša se kao hetero.
I tako, idete na ručak danas.
Da.
Uđi.
Tko si ti?
Zach, zamolili ste me da donesem
set loptica.
Traila sam Zacha,
postavljača. Gdje je on?
Sa mnom ste razgovarali na telefon.
David vani radi drugi posao.
David?
Gdje elite da stavim loptice?
Točno tu.
Moram ići.
Hej, vrati se!
Pogodi gdje sam.
Kod gđe. Whiteman.
Kako si znao?
Hefova moć.
Nema šanse! Kako si znao?
U dućanu sam.
Bila je gola.
Znam.
Kako bi to mogao znati?
Kaem ti. Hefova moć.
Daj molim te prekini s tim.
Znam jer sam joj ostavio set loptica.
Ako zove, to znači da me eli.
Da ali nekako nas je pomiješala.
I, jesi ševio?
Naravno da nisam.
Pa zašto?
Zato.
Čovječe, zapitaj se...
...što bi u ovoj situaciji Hef napravio?
Hef bi je pojebao.
Pa bi trebao i ti.
Ma daj.
Stani...
Jel to zbog Jeniffer?
Ne. Prekinuli smo.
Pa?
Pa to nema veze s njom.
Ja mislim da ima.
E pa nema.
Daj zašuti.
Mislim da je to zato
jer je voliš.
Ma daj.
Sva je ljuta na mene jer
sam ti rekao za ono sinoć.
Što?
Poludjela je što
sam ti rekao.
Sranje. A ona je svima
pričala.
Kako to misliš?
Nazvala je jutros emisiju
"Bob Bobu"
i razgovarala je s dr. Bobom.
Što?
Da, tako sam ja saznao jutros.
Dušu je otvorila o sinoć.
Kakav je to dr. Bob?
Zvučalo je kao da trai savjete
kako da te vrati natrag.
Zvati radio i vikati na mene
nije način da se to napravi.
Jebena kuja!
Je li?
Da, je!
Oh, ne.
I, što joj je rekao?
Ništa.
Nije htio razgovarati s njom
da ne povrijedi njezinu privatnost.
Zašto bi to uradio?
Čini se kao da ga još redovito viđa.
Sranje, još ga viđa?
Cini se.
Je li još što rekla?
Ugasio sam radio poslije toga.
Tišina je privlačnija
od dr. Boba.
Vjerojatno joj je rekao da te zaboravi.
Ne mogu vjerovati!
Zaboravi...
Oni prave najbolje stolove za bilijar.
Po čemu su bolji?
Čvrsto drvo,
od 2,5 cm...
Pa, Tara...
Šta kaeš na jedno pićence...
Stvarno misliš da ti to pali?
Lznenađujuće često.
Past ćeš ti na to jednoga dana.
Molim te...
Eto vidiš.
To traimo.
Reci mi: Molim te, David, daj
mi! Da! Da!
Malo... sutra!
Zašto to kaeš?
Jedini razlog zašto me eliš
je taj što znaš da me ne moeš imati.
Ne, ima tu nešto više!
Ja te volim!
Moje dupe.
Da, volim i tvoje dupe.
David...
...sviđaš mi se.
Zgodan si dečko.
Ali si totalni gubitnik!
Molim?
Lmaš diplomu
strojarstva...
...a ti ovdje postavljaš bilijarske stolove.
Ti zarađuješ igrajući bilijar.
Da, ja radim ono što volim.
Pa i ja isto.
Ti se samo bojiš suočiti sa svijetom
i napraviti nešto sa ivotom.
Umjesto toga, ti se pokušavaš
djevojkama uvući u gaćice...
Hej, što je suprotno od "iznad mene?"
"Popuši mi!"
Pa, trudi se i dalje.
Loptice si ostavio
na odmoru?
Bok, zovem da vidim imate li
jedan video koji me zanima.
Imate li "Dlakavu picu" i
"Svezanu vješticu"?
Što? Radi se o psima i mačkama,
za moju djecu.
Da, odlično.
Djeca ti imaju 1 i 2 godine.
Navratit ću kasnije.
Kako to da ste se već vratili?
Small nije doma.
Čekli smo...
...nitko se nije pojavio pa smo
ostavili poruku na vratima.
Imamo vremena dok se Johnsonovi
ne vrate.
Što je to s ljudima?
Znali su da dolazite.
Breaktime Billiards.
Da, dečki su baš bili tamo.
Samo da pogledam kalendar.
Ne, ne moemo ih odmah poslati.
Mogu ih poslati sljedeći
tjedan.
ao mi je ali bukirani smo.
Morat ćete uzeti još jedan slobodan
dan na poslu?
Da bar mogu nešto učiniti.
Evo pričekajte da razgovaram sa
postavljačem pa ćemo vidjeti.
Zašto to radiš?
Što radim?
Odgodiš ih za tjedan
dana.
Oni su iznevjerili nas, zašto
mi ne bi mogli njih?
"Vidim, reče čovjek, dok uzima
čekić i pilu."
Slijepi čovjek.
Ali sve ti bolje ide.
Razgovarao sam sa postavljačem,
nikako ne moemo.
Najranije idući tjedan.
Stvarno mi je ao, volio
bih da mogu.
Dobro, obavit ću to.
Moemo svratit u videoteku
prije nego me odbaciš?
Naravno.
Gdje ti je auto?
Doma je.
Još jedna karta za prebrzu vonju?
...i ode cijela plaća.
Jebeš to.
Koliko kazni imaš?
Oko šest. Ma za četiri su se policajci
zajebavali sa mnom.
To sam ja kriv.
Znači, za četiri su policajci rekli:
"Jadni mali Eddie."
U principu da.
Jednu sam dobio za oko 120km/h...
...ja sam samo vozio, a on
me zaustavio.
I ja kroz prozor pitam: Što sam napravio?"'
A on ko kreten, trai vozačku i
prometnu.
Ja pitam: "Zašto?"
On: "Jer si prebrzo vozio."
Kaem ja: "Vozio sam
kao i svi drugi."
A kae on: "Baš šteta."
Ma sere.
A njegov partner na drugom kraju
auta ovako dri pištolj kao da ću im
ja nešto napraviti!
Eddie!
Znaš kako se izvući od kazne?
Kako?
Kad te sljedeći put zaustave,
vjerojatno sutra,
i dođe ti policajac do prozora, ovako
mu kaeš.
Spreman, Eddie?
Pazi sad.
Pogledaš u njega i kaeš...
"ao mi je gospodine.
Koji sam ja kreten."
Ma jebeš to!
Ne, ozbiljno ti kaem.
"ao mi je gospodine.
Koji sam ja kreten.
Ne znam što sam mislio.
Nisam trebao prebrzo voziti.
Baš sam idiot.
Oprostite."
"Vidim, kae slijepi čovjek dok
uzima čekić i pilu."
Ne, to pali!
Puno me puta to izvuklo.
U biti je to ono što ti policajci
ele reći.
Cijeli dan zaustavljaju ljude...
i umorni su od slušanja
"Ja nisam kriv."...
Zapravo ti ele reći da
si šupak...
...i da si ti kriv, ti si
to učinio.
Ali ne mogu.
Ako sam kaeš da si šupak i da
si se sjebao...
njima bude lakše jer
netko preuzima odgovornost...
...i onda te puste.
Osim toga, policajci su
na power tripu,
pa ako se puno ispričavaš
osjećaju se kao odvjetnici
i suci, za što
nisu dovoljno pametni
da to postanu.
To je super, tebe ću nazvat kad
budem imao pravo na samo jedan poziv.
Trebao bi.
Tko je naručio pizzu iz Moobyja?
Ja sam.
Oboavam Mooby!
Kad je Mooby počeo
dostavljati pizze?
Negdje prije mjesec dana.
Jeste slobodni za ručak?
Ne, moram Eddija odbaciti u
palaču porna...
i na putu kući stati
kod dr. Johnsona.
Ne trebaš me kod Johnsona?
Sitan popravak.
A kafić?
Šta s njim?
Pa jel pecamo večeras?
Ne znam.
Nazvat ću te.
Trebam ček.
Moe.
Odem na ručak.
Hej, a tvoja pizza?
Naručila sam je za tebe.
Navratiš kasnije?
Najvjerojatnije ne.
Idem malo na bilijar.
I ti me napuštaš?
Joj, mala bebica ne voli
sama papati ručak?
Ne, nego ako dođe mušterija,
prekinut će mi ručak.
Dobro, ručat ću s tobom.
Ali samo zbog mušterija.
Zašto izlazi s tim gubitnikom?
Zašto kaeš da je gubitnik?
Kad je.
Zach je ljubomoran.
Nisam.
Tip izgleda kao
totalni gubitnik.
Meni je prilično seksi.
Onda sam siguran da je
totalni gubitnik.
Kako moeš biti ljubomoran?
Nisam.
Ma molim te.
Još sinoć te gledala
kako obrađuješ mene,
a ti tu sad sjediš ljubomoran zato
jer je ona na ručku s nekim tipom.
Kaem ti da nisam ljubomoran.
Gadno te uhvatilo.
Ako je toliko eliš, zašto
si prekinuo s njom?
Komplicirano je.
Uvijek je.
Pa...?
Pa šta?
Lsuse, kao da ti
zube vadim!
Voliš ju?
Naravno, bili smo zajedno 2 godine.
Pa ako je voliš, u čemu je problem?
Pa...
Ti si iskusila ivot.
Mislim da da.
Pa, kad budeš spremna
pustiti korijenje...
...znat ćeš je li on ili ona
prava osoba
jer znaš čega sve ima vani.
Moda je to istina.
Vidiš? A ja ne znam.
Nisam kao ti, nisam kao David.
Ne ivim kao neenja.
Prije Jen nisam puno izlazio...
Imao sam jednu curu, trajalo je godinu
dana, a onda je ona mene nogirala.
Bilo je par
spojeva ali to je to.
Nikakvih divljih seks partija,
orgija, ničeg!
To nema nikakve veze s ovim!
Ako ikada nađem pravog, znat ću.
Znat ću.
Ne zato jer sam bila sa
tolikim ljudima,
osjetit ću to iznutra.
Znat ću jesam li zaljubljena.
I kladim se, da pitaš Davida, i
on bi ti to rekao.
Sumnjam.
Ne. Ozbiljno.
Ja ne izlazim da bi se educirala o
tome kako pronaći pravu osobu
Ja traim pravu osobu.
U međuvremenu se
jako dobro zabavljam.
Ne znam.
A što to imaš znati?
Voliš je.
To je sve što trebaš znati.
A osim toga, spremna te
je dijeliti.
Znaš li koliko bi tipova ubilo
za tu tvoju situaciju?
Lmati kolač, i
jesti ga?
To je dio.
Dio čega?
Ja volim Jen.
Ona je odlična.
Učinit će sve za mene.
Učinit će i stvari koje
ne eli učiniti...
samo zato jer to eli
učiniti za mene.
Što ako ostanem sa Jen?
Pozovemo druge cure u krevet...
i onda jednog dana shvatim da volim
tu neku drugu curu više nego Jen...
pa je ostavim?
Ne elim to.
Ne elim je tako povrijediti.
Pogotovo zato što je toliko cool da je
dopustila drugim curama da nam se pridrue.
Pa umjesto toga ostanem iako sam zaljubljen
u jednu od tih cura...
i znam da Jen nije
ta koju elim
pa sam nesretan, pa
ni to nije dobro.
Slušaj, to je ivot.
Ako voliš Jen, a ja vjerujem
da je voliš...
onda ćeš je uvijek
voljeti.
Ako se zaljubiš u jednu od
tih drugih cura,
onda ti nije suđeno da
budeš s Jen.
Ali ako sad odeš...
moda se više nikad nećeš zaljubiti
i propustit ćeš jedinu priliku
da budeš zaljubljen.
Petak je. Ako mi ne počneš
plaćati za savjete,
moram nekima bilijarskim štapom
izbiti plaće iz depa.
Bok, Max.
U kurac.
Kako si?
Dobro.
Mogu li ti ikako pomoći?
Traim bilijarski stol.
Halo?
Ne, zamijenila se sa mnom za telefon.
Tko je to?
Halo?
enin telefon.
Znaš li već koju veličinu...
stil stola eliš?
Tko bi zvao Aliciu?
Netko čudan.
Ispričavam se.
Alicia, sad me nazvao neki tip koji te
traio. Tko je on?
Kako to misliš, ne znaš?
Trebala bi znati tko
te zove.
Opet me varaš?
Je li? Kurvo!
To je onaj tip s TV-a, je li?
Štagod.
Kako je bilo na ručku?
Dobro.
Jesi li i njemu rekla o nama?
Molim?
Kako si me mogla napasti
jer sam rekao Davidu,
kad si ti nazvala radio i otvorila
dušu dr. Bobu?!
Rekla sam da mi je ao.
Ne, samo si se ispričala
kad sam ti dokazao da si u krivu.
Bilo je licemjerno od tebe
za započneš svađu
pet minuta nakon što si nazvala
radio!
Znaš šta? Jebi se!
Koji si ti kreten!
Dosta mi te, ne
elim još i ovo!
Ma prekini me zajebavati!
Ti si ta koja je
nazvala radio!
I rekla sam da mi je ao.
ao jer sam ja bio u pravu!
ao mi je jer te volim!
Nazvala sam radio samo zato jer sam
htjela pronaći način da opet budemo zajedno!
Ti si Davidu rekao samo
da se pohvališ.
Samo da se jebeno pohvališ.
Koje je ovo sranje.
Tako sam dobra prema tebi.
Tako sam dobra prema tebi, a ti bi
odbacio zadnje dvije godine samo
zato da bi mogao
jebati druge ene?
Pustila sam te da to radiš da vidiš da to
moeš i sa mnom, ni to ti nije bilo dovoljno!
Tko se brinuo za ovaj dućan
kad ti je djed umro i kad si plakao
kao beba cijeli tjedan?
Tko se brinuo za tebe?
Ja.
Ili ono kad si došao doma
mrtav pijan, usranih hlača?
Tko se brinuo za tebe i očistio te?
Ja!
Oprostite.
Oprostite!
Da, kako ti mogu pomoći?
Mislila sam da nikada nećeš doći!
Daj mi majmunčiću! Uh! Uh! Uh! Uh!
Jebi me majmunčiću!
O, da, majmunčiću, uh, uh, uh, uh!
Daj mi majmunčiću!
Kurvin sine!
U kurac.
Prokleta djeca.
Idem na brzinu ovo poslati.
Dobro.
Hej, dečki, ne moete se tu igrati.
Tko kae?
Ja kaem.
A tko si ti?
Ovo je moj dućan.
Pa?
Pa se ne moete igrati tu!
Što si rekao?
Rekao je da se jebeš.
Jebi mene, jebi njega, jebeni jebači!
Polii mi šupak, tipu u crnom isprtku.
Imam tvoju biljenicu...
Mora da se šališ.
Jebena djeca, nemaju poštovanja.
Evo me odmah.
Kako si...
Molim tucet
zelene krede.
Koji kurac?
Molim?
Zašto si gol?
Lzgubio sam okladu.
Svrši...
Mislim, ponovi opet?
Trebamo kredu za stolove
u baru preko puta.
Kladio sam se s jednim komadom da
onaj tko izgubi dođe ovamo po kredu, gol.
Rasturila me...
I evo me ovdje.
Jako slatka, plava, ove visine?
Da, i jako seksi.
K vragu, ja sam nju sigurno
htio vidjeti golu.
Jel izgleda ovako?
Vau, znaš je.
Jel plava dobra?
Ne, trebam baš ovu
zelenu.
Se moeš malo pomaknuti?
Baš ti je kraj kurca.
alim, dio oklade.
$5,36.
Piše $4,95.
$5,36 s porezom.
Šta je sad?
Kakvi ste vi to bolesni ljudi?
Gdje je on?
Goli tip?
Ne, nakazo!
Vaš postavljač.
Gdje je?
Rekao bih da je doma.
David, ti si?
Ne, naravno da ne.
Dr. Bob!
Gdje je?
Lmam mobitel, mogu
ga nazvati.
Dobro, ajde.
Moe ali budimo racionalni.
Nazvat ću ga ali prvo spustite
pušku.
A zašto ga ti prvo ne bi nazvao
a onda ću ti ja racionalno zabiti pušku u nos
tako da ti mogu raznijeti dupe?!
Pošteno.
Samo da uzmem telefon.
Ne.
Ti, daj mu telefon!
Odmah!!!
U redu je, Jen.
Uzmi telefon.
Odmah, kujo!
Nema razloga da budete
nasilni.
Da, odmah, kujo.
Halo?
David?
Molim?
Bolje da dođeš ovdje.
Zašto?
Jer je dr. Bob došao da te vidi.
Sranje. Taj me luđak istjerao iz svoje
kuće sačmaricom.
Da, sad je tu s njom.
Jesi dobro?
Šupčino, bolje ti je da
se dovučeš ovamo!
Lmaš 10 min. Ako ne dođeš ili
pozoveš policiju...
...raznijet ću ti
prijatelje!
Ne javljaj se.
Hej u redu je. Sjećaš se?
Mi nismo ništa krivi.
Dobri smo. Nismo prijetnja.
Zašto ne odemo otraga gdje svi moemo
lijepo sjesti i razgovarati?
Ne!
Ako netko uđe i vidi te,
imat ćemo problema.
A ti ne eliš probleme, je li?
Ne.
Ok, samo polako.
Polako ćemo otići iza gdje svi
moemo sjesti.
Lijepo polako.
U redu je, polako.
Čudno.
Zašto ne sjedneš?
Ne igraj te igrice sa mnom, mali!
Ja sam psiholog, sjećaš se?
Sve je u redu.
I zato ne igraj
te igrice sa mnom.
Jako sam uzrujan!
Baš tako.
eliš li stvarno sve odbaciti
zbog Davida?
Jebao je moju enu.
I ona je jebala njega.
Kaeš da je ona kurva?!
Ne, nikako.
Ono je što je...
...jebe svakoga.
Jednom sam je uhvatio kako jebe Pedra.
Jebena kuja!
A on je bio odličan vrtlar.
Ali voliš je, zar ne?
Da.
I eliš biti s njom, zar ne?
Onda ovo ne eliš napraviti,
zar ne?
Pa odi onda doma,
pomirite se...
i sve ćemo zaboraviti.
Jer je kurva!
Moda nije.
Jesi li se ti ikada poelio
ševiti s drugom?
Moja tajnica, Janice.
Jesi li to ikada rekao eni?
Moda bi i ona s
vama.
Moda da probate
swinganje?
Molim?
Pomae nekima.
Tako moete biti zajedno,
zaljubljeni...
dijeleći svoj
krevet.
Seksate se zajedno.
I sa drugim ljudima.
Eto ideje.
Naravno.
Jel ti to mene zajebavaš?
Jesi poludio?!
Slušaš njegove savjete, a meni
si rekao da ga napucam!
Rekao si da je u troje
đavolji posao.
...i da ako je odlučio imati odnose s drugima
da će gorjeti u paklu...
i trpjeti Bo ji Gnjev
ovdje na zemlji.
Pitaj tko je.
Uđi.
Polako.
Zatvori vrata.
Hej, u redu je.
Spusti pušku.
Jebi se, šupčino!
Jebao si mi enu.
Moju draesnu enu.
Kurvin sine, kako si mogao?!
Kako si mogao ušetati u nečiji ivot
i uništiti ga?
Ubit ću te, gade!
Zovi policiju!
Zašto ne bi pozvao novinare?
Reci im da je ovo javna kuća.
Reci im da je Tara Jackson
profesionalna igračica bilijara,
tvoja glavna kurva.
Sto?
Znam sve o vama.
Znam da ste vas dvije biseksualci...
i da se promiskuitetno seksate s njim.
To je privatno. Ne moete
govoriti o našim seansama.
Ne mogu.
Ali mogu govoriti o nekome tko zove
radio
i sve izlaje cijelom svijetu.
Isto mogu i reći kako sam vidio
golog čovjeka kako ulazi i izlazi odavde.
A moju je enu silovao jedan od
vaših postavljača.
Silovanje?
Nikad to nisam radio!
Pa...
...moja ena moe birati između toga da
prizna društvu
da je dobrovoljno jebala
radnika, i da je silovana.
Mislim da ćemo izabrati ovo zadnje.
Nekako mislim da njeni kršćanski
prijatelji ovo ostalo ne bi razumijeli.
Nemaš dokaze.
Dokazi...
Ne trebaju mi dokazi!
Ja sam nacionalna zvijezda. Kad na
TV-u i radiju ispričam svoju tunu priču...
...svi će povjerovati.
Čak i bez dokaza vjerovat će
optubama.
Ovaj je biznis preivio godine
loših reklama
...čovjek je pustio u kuću
silovatelja...
da mu postavi
bilijarski stol...
Ne bi se usudio.
Probaj me.
Hajde! Okreni broj!
Šta misliš kome će verovati?
eliš mi uništiti karijeru?
Ja ću uništiti tvoju.
Mogu li dobiti svoje oru je?
Jesi ti lud?
Moda. Nije napunjena.
Ako nemamo ništa drugo...
idem doma razgovarati sa
enom o swinganju.
Koji kurac?
Moram na zrak.
Koji kurac je to bilo?
Ne znam.
Skoro sam umro.
Nije ni bila napunjena.
Mogla je biti.
Istina.
Natjera te da se zamisliš.
Moram prestati s tim sranjem.
Moram prestati jebati okolo
i smiriti se.
Naći nekoga poput Jeniffer.
Koji si sretnik.
Ja?
Da, ti. Oboava te.
Lijepa je i zabavna.
Trebao bi odmah ući i zaprositi je.
U šoku si.
Ne, ozbiljan sam.
eliš biti kao ja?
eliš li bjeati od poludjelih
mueva s puškama?
Ozbiljan sam.
A Hef?
Što s njim?
Što bi on napravio?
Hef bi otišao unutra i oenio je.
Bi, napravio je to. Dvaput.
Da, ali nije uspjelo nijednom.
Ali on i dalje pokušava.
Kad nađeš onu pravu,
moraš pokušati.
Ako je ona prava.
Ne budi kao ja, Zach.
Moj ivot nije glamurozan.
Većinu noći provodim sam.
A u noći kad jesam s nekim...
to je samo seks.
Nema razgovora, nema dijeljenja...
samo seks.
Ne eliš to.
Moram ići.
Malo je potresena.
Ja ću se pobrinuti za mušteriju.
Da vi moete razgovarati.
Jesi dobro?
Mogli smo umrijeti.
Nije ni bila napunjena.
Koja glupa izjava!
Ne elim se sada svađati.
Gle...
...razmišljao sam.
David je rekao neke stvari...
Tara je rekla neke stvari...
...i ti si rekla neke stvari.
Nikada me nisi iznevjerila.
Samo radiš stvari koje me uveseljevaju.
Kad sam s tobom, ugodno mi je.
Odlično mi je.
Rijetki su trenuci kad nemam nešto od
toga što si tu a i onda...
...ne mogu se sada ni jedne sjetiti.
Volim te.
Zauvijek elim biti s tobom.
I ja tebe volim.
Hoćeš li još dovoditi
frendice na seks?
Da ali samo ako mogu povesti Steva.
Dušo, kakav je to miris?
Ništa.
Drago mi je vidjeti
da je sve u redu.
Sve je sjajno.
Idem ja.
Hoćete li navratiti noćas?
Moda da se bućnemo u jacuzzi,
gledamo kućne uratke...
Moe.
Moe, doći ćemo.
Preuzeto sa www.titlovi.com