www.titlovi.com
PREMA ISTINITOJ PRIČI
Sretan Dan zahvalnosti!
Baci mi cijelu puricu, Bumpy!
Evo dušo.
Frank! Hajde!
Ovamo!
Evo problema. To ne valja u Americi.
Tako je narasla, da se ne možeš snaći.
Voćarna na uglu sada je supermarket.
Bombonijera je McDonald's.
A ovo ovdje je super-jebeni diskont.
Gdje je ponos vlasništva?
Gdje osobna usluga?
Shvaćaš me?
Otkud im pravo da režu snabdjevače?
Istiskuju posrednike.
Kupuju izravno od proizvođača.
Sony ovo... Toshiba ono.
Kinezeri tjeraju Amerikance s posla.
Tako je sad.
Si dobro?
Više ne možeš naći srce
da u njega zabiješ nož.
Ima koga?
Izvolite?
Zovite Hitnu.
Pusti, Frank.
Nitko nije zadužen.
Zovi Hitnu!
Neki kažu da je Bumpy Johnson bio sjajan,
darežljiv, čovjek naroda.
Nitko ne koristi riječ
s njim najčešće povezanu: gangster.
Njegova je smrt okupila brojna znana imena.
Gazdu mafijaške obitelji Lucchese,
Dominica Cattana.
Harlemskog kriminalca Nickyja Barnesa.
Iz političke arene,
guvernera i gradonačelnika New Yorka.
Šefa i načelnika policije.
Slavne iz športa i zabave.
Bumpy Johnson,
preminuo u dobi od 62 godine,
među harlemskim življem
bio je narodni junak.
Za neke je bio Robin Hood,
za druge surovi kriminalac...
Ne shvaćam.
Od Bumpyja sam očekivao bolji stol.
Želiš nešto?
-Ne.
Na svom sprovodu hoću pileća krila.
Nicky Barnes!
-Tko je to?
Nije znao što ga je snašlo.
Stalno sam ga cmekao po licu.
Nemam vatre.
Sjajno.
Frank...
Daj mi usput vatre.
Zahvaljujem.
Don Cattano.
Kako je, Rossi?
Dobro.
Što želiš?
Dajte mu škotski s ledom.
Dođi.
Znam da te boli, Frank.
I mene.
Dobro sam.
Bit ćeš dobro?
Bumpyju sam morao obećati,
ako mu se što dogodi,
trebam se pobrinuti da ti ništa ne fali.
Zahvaljujem.
Pola ovih ovdje dugovalo je
Bumpyju novac kad je umro.
To je pravi duh. Drž' ih.
G. Roberts! S pozicije tužitelja,
dajte nam presjek i presudu
slučaja SAD protiv Meadea
i što to danas znači.
Ostali, dat ćete osvrt na
g. Robertsa, pa pripazite.
Mrzim kad me prozovu.
To znači da moram stati pred grupu.
I znam da svatko zna više od mene.
Najveći strah nije od smrti,
nego od nastupa u javnosti.
Tjelesno se razbolim.
I tako želiš zarađivati?
Ne, želim to izbjeći.
Hoću ja?
Ja ću. Znam ga od gimnazije.
Gimnazije?
Ako neće primiti, samo ubaci.
Da ubacim?
Kako je, Susie?
-Jay...
Kako si?
Spreman?
Glava!
Navodno si mi prijatelj, seronjo!
Kunem se, Richie, nisam znao da si ti.
Ne bih ti prikliještio ruku.
Ugrizao si je!
Zašto ti dijeliš pozive?
Posudila nas općina.
l, kako posao?
-Jebi se.
Oprosti. Smatraj uručenim.
Možemo li tu stati?
Napad na policajca? Ne.
U ime prošlosti? Što se može
učiniti? Što da ti dam?
Koliko je napad ubojitim oružjem?
5 godina.
-5 godina.
Daj... što želiš?
Koga imaš?
Računovođu Velikog Ala. Njega ću ti dati.
Stani, stani...
Eno ga.
To je on, računovođa.
Nosi se.
Što, ovdje?
-Da. Van iz auta.
Radije ne bih.
-Idemo!
Polako...
Pratimo njega ili kola?
Da vidimo tko će doći.
Skužio nas je?
Tražio si naloge?
Sad sam zvao.
Vratio sam se i prošlo je 10 sekunda.
Vidio sam priznanice.
Imao je vrećice, ne znaš s čime.
Znam, a znaš i ti. Ne kenjaj.
Čemu žurba? Nalog stiže za pola sata.
Imam večernju školu.
-Propustit ćeš.
Zajebi. Idemo.
-Sigurno?
Sigurno. Idemo.
Kurac.
Jay!
Kurac!
Ovo je guba zvuk Jeffersona
Kayea u emisiji Subotom uvečer.
Vrijeme je za novosti.
Ovdje na WBZ-u ljušte se tapete.
Ostanite, vraćam se za 10 minuta.
Nije to sitniš.
U načelu jest.
Mi to o načelu?
Murjak koji preda ovoliki
novac poručuje jedno...
Otkucava murjake koji primaju lovu.
Bit ćemo otpadnici.
Svejedno smo najebali.
Ne ako zadržimo.
Samo ako ne uzmemo.
Kvragu!
Jesmo li od nekoga
pištoljem iznudili novac?
Murjaci ubijaju murjake kojima ne vjeruju.
Ne možemo predati.
Koliko?
987.000 dolara.
A ostalo?
Zašto brojiš pred svima?
Jesi li lud?
Vrati to u vreće i nosi u sobu za prihvat.
Jebeni poletarac.
Što je? Što?
Stožer policije
DOKAZI
Potpišite ovdje.
Spremni zaraditi puno?
Uvijek.
Prva liga.
Eto... Pogledajte.
Divota.
Još tri.
Hej, šteta izgubiti.
Znam.
-Oprezno.
Tek za test.
Manje.
To je iz francuske veze.
Kile iste droge koju su
Egan i Grosso uzeli nama.
Murja zaplijeni, uhiti sve živo,
iznesu iz sobe za dokaze,
razrijede do bola i opet prodaju nama.
Oni kontroliraju tržište.
G. Rossi, iznenađenje za vas.
Čine to godinama. Žive od naše droge.
Što je to sa svijetom?
Jebene lopine.
Da. Šteta za Bumpyja.
U Harlemu više neće biti isto.
Na ulici te nitko nije gnjavio,
jer je Bumpy pazio.
Pola kile.
Kako život?
Metež. Svaki gorila za sebe.
Jebem ti mater!
Tko tako može živjeti? Reda mora biti.
Kod Talijana toga nema.
Red je važniji od bilo čijeg života.
Frank.
Uđi, Claude. Sjedni.
Kako ste?
Viđate li tamo Natea?
Stalno.
Posvuda je.
Još je prijeko?
-Da. Ima klub.
Gdje? Sajgon?
-Bangkok.
Sumnjam da će se vratiti doma.
Dođite.
Kuća časti naše momke u odori.
Vrlo ljubazno, srce. Vrlo ljubazno.
Zahvalite Franku.
Hvala, Frank.
Opustite se.
Morate pucati par puta.
Murja stalno razrjeđuje, prodaje sranje.
Šutim, jer cijena je dobra,
ali roba u Vijetnamu je puno,
puno žešća...
Nisi vidio vrč, Frank?
Prošao si pokraj njega.
Vrč za novac.
Što, trebam na njega staviti natpis?
Ma gle ti kmicu...
Bumpy više nije gazda 116.-e,
nema nekretnina u Harlemu.
Gazda sam ja i najam je 20%.
Onda nemoj prodavati drogu.
Nađi pravi posao.
Trebaš jebeni posao?
Dođi raditi za mene.
Vozi me okolo. Otvaraj mi vrata.
"Da, gospon", "Ne, gospon",
"Što želite, gazda Johnson?"
20 posto.
20 posto mi je zarada, Tango.
Što meni ostane? Ništa.
Mene i sve koje znaš
istisneš iz posla.
Postoji pravilan način rada, a ovo...
ni Bumpy nije uzimao 20%.
Jebiga, Bumpy je mrtav.
Moj čovjek...
20 posto?
20 posto.
Doc! Idemo.
Bravo. Sjedni.
Vođa, poput pastira,
naprijed šalje svoju najbržu ovcu.
Ostale će je slijediti.
A pastir ide potiho za njima.
Hajde, momče! Donesi to!
Ima štap i upotrijebit će ga
ako treba.
Ali većinu vremena ne treba.
Putuje tiho sa svojim stadom.
Odakle im pravo izbaciti dobavljača?
Posrednik. Izravna kupovina.
Amerikanci ostaju bez posla.
Tako je to sad, Frank.
Tako je.
Problem droge u Vijetnamu
nije samo marihuana.
Trećina američkih vojnika eksperimentira
s opijumom i heroinom.
Vlasti su zaplijenile
velike količine marihuane, heroina i pilula.
Sve što prolazi rampu
podložno je pretresu.
Vojnici imaju pristup drogi
na mnogim mjestima za odmor
u Bangkoku, Sajgonu i drugim
mjestima Vijetnama i Tajlanda.
Vlasti tvrde da dostupnost,
relativno niska cijena nabave
i visoka čistoća heroina
diljem Dalekog Istoka
vode epidemiji ovisnosti
o heroinu među vojnicima SAD.
Centrala.
-Međunarodni.
Koji grad?
-Bangkok.
Pozivni?
-376.
Prve 3 minute će...
-Plaćam.
"Braća po duši".
Nate?
Znamo se?
-Ja sam.
Tko?
-Ja. Frank, tvoj crni rođak.
Za novo odijelo.
ČETIRI STOTINE TISUĆA DOLARA
Oprosti.
Molim te, Richie...
Bilo je neizbježno. Uzet ću ga idući vikend.
Selimo.
Što? Kamo?
U luksuzni hotel. Što je tebe briga?
Sestri...
Tvojoj sestri? Las Vegas?
E, nećeš u Las Vegas. Bar ne s Michaelom.
Što ću s njim, ostaviti ga tebi?
Možeš zamisliti...
Momci, ohladite.
Vegas nije mjesto za podizanje djece.
A ovdje je pogodno? Oko tvojih prijatelja?
Kad ću ga vidjeti?
Ovaj vikend. Prošli.
Kvragu!
Lijepo sam molio da začepite.
Sad vas moram pobiti.
Izvadit ću pištolj i raznijeti
vam jebene glave!
Pokupite to!
Smiri se.
Jebeni luđak.
Nemaš pištolj.
Sigurna si?
E, jesi lud.
Nemaš ti mjesta za nas.
Vidimo se na sudu.
Hajde, Michaele!
Pozdravi tatu.
Hej, mali.
Vidimo se idući tjedan. Radit ćemo nešto.
Hajdemo po sladoled.
WHARTONOVI
KRIVIČNI DOKAZI
Još 10 minuta. 10 minuta.
Daj, 5 dolara za sitnicu.
Shvati, to što si tu treba platiti.
Daj, curo.
Rekao je "puno".
Tvoj rođak?
Jest.
Bratić moje bivše žene.
Pitaj ga koliko želi.
Koliko želiš?
Reci da hoću 100 kila.
To ne može nitko koga znam.
Trebat će ti nekoliko izvora.
I ne 100-postotni.
To neću.
Ja znam što nećeš, Frank.
Trebaš do Čiu-Čou sindikata,
Čolon u Sajgonu. Ako uopće hoće s tobom.
Tada je već prekasno.
Razrijeđen je.
Želim do izvora.
Sam ćeš ga uzeti?
-Zašto ne?
Ha? Kad sam već tu.
U džunglu?
Već jesam u džungli!
Tu jedu žohare ili što već bilo.
Mislim na zmije.
Tigrove. Vijetkong.
Komarci koji te ubiju, jebote.
Hoćeš u džunglu?
Idemo.
Idemo, jebote.
Zašto ne?
Frank...
Cijelo mjesto nadzire Kuomintang.
Poražena vojska generala Čang Kai-šeka.
Kako ćete unijeti u SAD?
Ne brinite.
Za koga radite?
Ni za to ne brinite.
Tko ste vi zapravo?
Frank Lucas, stoji u putovnici.
Mislim, koga predstavljate?
Sebe.
Unijet ćete 100 kila heroina u SAD,
a ne radite ni za koga?
Točno.
Ovaj je lud.
Nakon prve kupovine,
ako vas ne ubiju marseilleski uvoznici
ili njihovi u Americi, što tada?
Bit će više, puno više. To jamčim.
I ako može,
ne bih da se više moram dovlačiti ovamo.
Svakako.
Moj čovjek.
Brat po duši, ha?
-Brat po duši.
50 somova je dosta za pilota
i momke na drugoj strani.
Daj 100.
50 je dosta.
Daj im 100. Sve.
Gle...
To mi je sve.
Ne stigne li droga iz bilo kojeg razloga...
Bratić ili ne, ja sam zauzet čovjek.
Nemam vremena za sprovode.
Javit ću ti kad poleti.
Moj čovjek.
U kurac.
Richie?
Jebeni kit me natjerao.
Ne znam kako.
Uzeo pištolj.
Morao sam.
Pucnjavu je čulo stotinu ljudi vani.
Moraš mi pomoći.
Gdje si?
U tome jest problem.
Centrala, imam 10-13. Imam 10-13.
Razumio. Tvoj 20?
Toranj 2.
Stan 1G.
Kent i West.
Predstavi se.
Istražitelj Richie Roberts.
Ne može. Tamo nemam ophodnji.
Kenjaš.
Zovi opet. Trebam pomoć.
Istražitelju, nemam ophodnji.
Jebi se!
Vidjet ću što se zbiva.
Richie?
A pojačanje?
Nemaš?
Poveži mu vrat.
Mrtav je.
Znam da je mrtav.
Poveži, očisti glavu,
uspravi na nosilima i otvori mu oči.
Dobro? Idemo.
Jebote...
Dobro, sredi ga.
Gdje je otopina?
Daj mi svoj pištolj.
Daj mi ga.
Značku imaš?
Spremni, momci?
Samo hodajte naprijed.
Dobro si?
Dobro je!
Vodimo ga u bolnicu.
Svi se odmaknite! Odmaknite se!
Dobro je, pobrinut ćemo se za njega.
Natrag!
Bit će dobro. Samo se odmaknite.
Dobro je!
Živ je!
Samo ga moramo otpremiti u bolnicu.
Hvala.
Jebote.
Seronja izvadio pištolj. Zamisli,
na murjaka!
Morao sam. Ubij ili budi ubijen.
Jebeni ludi svijet.
Što si radio u naselju?
Istraživao, stari. Znaš.
Kako si me učio. Provjeravao dečke,
pratio tragove. Sastavljao slagalicu.
Bio je diler, zadnji šljam.
Nije on pucao na murjaka, Jay.
Nego na narkića. Koji ga je htio opljačkati.
Što to kurac pričaš?
Što to radiš?
Što je ovo?
-Moj novac!
Zaradio sam to pošteno
obavljajući policijski posao!
-Što je to?
Zaradio sam!
Ubio si ga!
-Zaradio sam to dok su na mene pucali.
Ubio si ga,
uzeo mu novac, pa me zvao da te izvučem.
Sad sam suučesnik u prikrivanju.
Znaš što? Napiši izvješće po
onom kako ja kažem da je bilo,
pa će tako i ostati i tako će i biti.
Ne mogu.
Ja sam gubavac zato što sam te
slušao i vratio milijun dolara.
Nitko neće sa mnom raditi.
Mogu se s toga skinuti, Richie, lako je.
Samo napiši izvješće,
među nama, kao partneri.
Ne mogu.
Stanite!
Prtljažnik.
Mir smjesta! Mir smjesta! Mir smjesta!
LBJ, koliko si djece pobio danas?
Van, van, van iz Vijetnama!
...čim glasnije da rat
u Vijetnamu valja prekinuti.
Kako se čini?
Ono što inače vidim je čistoće 25-45 posto.
Tu nema onečišćivača,
alkaloida, razrjeđivača.
Ovaj je 100-postotni.
Smijem?
Ponesi.
Hvala.
Uzimam. Bez uvjeta, zajmova, bez ičega.
Gotovina.
Bajno.
Ne mislim na tvoje sklonosti.
Znam ih predobro.
Govorim o murjačkom poslu.
Kao, uzimam li novac?
Ne.
Nalaziš se s prijateljima iz kvarta?
Da.
Bejzbol vikendima.
Mafiozi? To će izgledati dobro.
Išao sam s njima u gimnaziju. Pa?
A Joseph Sodano?
Što s njim?
Želim shvatiti što je rekla tvoja žena.
Reci ako je laž.
On je jedan od njih.
I krsni je kum tvom malom?
Ovu jebe sigurno.
Je li tebi stvarno stalo ili
samo ne daš da ona pobijedi?
Na drugome je katu soba za razgovore.
Zaključava se iznutra.
Ustanite!
O, Bože, Richie! Jebi me
k'o murjak, ne k'o pravnik!
Pusti!
Richie Roberts.
-Norm?
Istražitelj Norman Riley.
Je li on?
-Jest.
Lijepa večer za izlaske.
Tu je k'o na Glavnom kolodvoru.
Već duže.
Sretan sam dođem li doma u ponoć.
Ovako nikad nije bilo.
Trebam li što potpisati?
Da, ovdje...
Uzet ću to i prijaviti u općini Essex.
Javni neprijatelj Amerike broj jedan u SAD-u
je zloporaba droge.
Za borbu i poraz ovoga neprijatelja
potrebno je povesti posve
novu, sveopću ofenzivu.
Savezne vlasti kane osnovati
posebne urede za narkotike
u Washingtonu, New Yorku,
Los Angelesu i Chicagu.
Istražitelj bez pomoći kolega
ne može puno.
Znaš zašto je nemam.
Učinio si što si trebao.
Najsjajniji grad na svijetu
postaje čista kanalizacija.
Zato što svi kradu, dilaju.
Ne možeš raditi
zato što si obavio svoj posao.
Dobre su vijesti to što nisi
jedini pošteni murjak u gradu.
Posebni ured za narkotike
u Washingtonu nije cirkus.
Iskreni su i žele da organiziramo stvar.
Želim da to ti vodiš s naše strane.
To je savezno.
Kome odgovaram, poštanskom uredu?
Meni.
Meni i državnom odvjetniku.
Nikome drugome.
Više nikad nećeš kročiti
u policijsku postaju.
Radiš sam, biraš svoje momke.
Momke koji novčić
ni s pločnika ne bi pokupili.
Krasno predvorje.
Vrata od mahagonija stara 600 godina.
Pogledaj to. Osjećaš li?
Meni se sviđa.
Pazi kamo staješ.
Pogledaj te prekrasne podove.
Stari su barem 200 godina.
Ovo mi je najdraža prostorija,
ali imali smo problema s vodom.
Sad sam to popravio, više ne curi.
Evo ga.
Kao dječak bio sam sjajan pijanist,
ali poslije sam sve zaboravio.
Život ide dalje. Eto...
Koliko ćeš tu ostati?
Učini mi uslugu. Pazi na vrata.
To su prekrasna staklena vrata.
Evo, Jimmy.
Vrati.
Greensboro,
Sjeverna Karolina
Huey, kako je?
Tko je to?
Što misliš?
Frank.
-Koji Frank?
Tvoj brat, crnčino.
-Frank?
Točno.
Melvine! Gdje je mama?
Zove Frank!
Kako si?
Zove Frank.
Frank? O, Gospodine moj!
Kada? Samo kaži.
Zvat ću
u 6:00. Okupi sve,
Mamu, sve.
PRODANO
Frank!
Kako si, striče Frank?
Po klince!
O, moj Bože! Moj Bože!
Kako ti se radujem, momče.
Kažem ti, bogme imaš lijepo zemljište!
Čija je kuća?
Tvoja, mama.
Moja?
-Tvoja.
Čija još?
Ono tamo je moja soba. Moja soba.
Hoće li još netko kelja?
Da znate kako sam sretna
što istodobno za stolom
vidim moju djecu i unuke.
Srce mi je tako sretno.
Uživajte.
Nadam se da radiš, kad tako jedeš.
Momak ima ruku za prvu ligu.
Je li?
Da, tata.
Poslije večere pogledajmo kako baca.
Nećeš uhvatiti.
Baca jače od Gibsona.
150 na sat.
Možeš li ga ti uhvatiti?
Uhvatit će on "zeca"!
Mogao je sa mnom igrati lovice
kad sam imao 5 godina.
Više ne.
Ovo je tvoja soba.
Ma pogledaj.
Prekrasno. Prekrasno.
Kako si...?
Dao sam načiniti.
Po sjećanju.
Imao si 5 godina kad su je odnijeli.
Kako si zapamtio?
Kako bih zaboravio?
Ma kažem ti, savršena.
Ne mogu ti reći koliko te volim.
I ja tebe.
Dobro je.
Obojica znaju prisluškivati.
Imaju solidne doušnike.
Pošteni i neustrašivi.
Ludi, Richie, kao i ti.
Gdje su?
Ono je Jones, s mršavom bjelkinjom.
Na ulici nema boljega.
Razumije se u drogu, ali je pribran.
Posve pouzdan.
A ono je Abruzzo, s dvije debele crnkinje.
Obožava veliko dupe.
Buldog. Nema zajebancije. Nagle je prirode,
ali baku mu možeš povjeriti.
Čuj, Richie, mi radimo skupa.
Hoćeš li mene, uzmi i njih.
Kad počinjemo?
Čovjek za kojeg sam radio
imao je jednu od najvećih tvrtki
u New Yorku.
Vodio ju je više od 50 godina.
15 godina, 8 mjeseci i 9 dana
ja sam za njega radio,
štitio ga, pazio, od njega učio.
Bumpy je bio imućan, ali ne bjelački.
Nije bio bogataš.
Mislio je da posjeduje svoju tvrtku,
no samo ju je vodio.
Bijelac je posjedovao i nju i njega.
Mene ne posjeduje nitko.
Srce...
Jer je moja i prodaje robu
bolju nego konkurencija,
po cijeni jeftinijoj od one u konkurencije.
Što to prodajemo, Frank?
Crvena...
Moja su braća upravo stigla
iz Sjeverne Karoline.
Crvena.
I dame.
Što? Još nikad niste vidjeli picu?
Zašto su gole?
Da ništa ne mogu ukrasti.
U poslu je najvažnije poštenje.
Samobitnost. Naporan rad.
Obitelj.
Ne zaboravite odakle smo.
Hvala, Charlene.
Na ovome si svijetu ono što jesi.
Jedno ili drugo: ili si netko
ili nisi nitko. Odmah se vraćam.
Mora biti svježe. Budem li se vraćao,
znaš što će biti.
Razumijem.
Nećeš se vratiti.
Želiš nešto, Frank?
Gdje je moj novac? Crvena ti je dala paket.
Evo vrča. 20 posto.
Imaš vrč?
-Točno.
Odjebi odavde, Fr... Koji ćeš sad kurac?
Ubiti me pred svima? Ha? Daj...
Evo... 20 posto.
Gdje sam ono stao?
Jones.
Jonesy.
To je bilo lijepo, čovječe.
-Odsvirao sam svoju melodiju.
-Da.
Ovo je novoosnovani
Odred za narkotike pri općini Essex.
Mandat su nam velika uhićenja.
Ne ulični momci.
Tražimo snabdjevače i raspačivače.
Heroin, kokain, amfetamini.
Trava iznad 500 kila,
prah iznad 40.
Za manje neka drugi gube vrijeme.
Naše su velike pošiljke,
velik novac, velika kušnja.
Čujem da si pronašao
milijun neobilježenih dolara
i vratio. Je li istina?
Da. Smeta li to kome?
I meni. Svaki dan na to mislim.
Trebao sam sad biti na Floridi,
ribariti 20-metarskim brodom.
Ali nisam, pa eto me tu.
Mi ćemo hvatati drukčije ribetine.
Dobro?
-Zgoditak!
Vidiš to?
Ovo je svakodnevna roba.
No ovo je Blue Magic, dvostruko jači.
Čišće nisam vidio na ulici.
Dovoljno jak za pušenje.
Za bijelce iz predgrađa, koji se boje igle.
Ovo sam platio 10 dolara
i ima ga na svakome uglu.
Kako?
Tko si može priuštiti
prodavati to po toj cijeni?
Frankie, baš mi je drago!
Sve dobro?
Da. Baš sam se vratio
s juga Francuske.
Nicky! Nicky!
Daj smiješak, Nicky!
Evo.
Tko je to? Ma vidi ti njega.
Dame i gospodo,
Smeđi Bombarder! Prvak!
G. Joe Louis!
Tko je ono s Joeom?
Miss Puerto Rica.
Puerto Rica? Kraljica ljepote?
Stvarno. Glavom i bradom.
Dobrodošao?
-Moj čovjek. Moj najbolji čovjek!
Ispričajte me trenutak.
Hvala.
Što je?
Čemu smiješak?
-Ne znam.
Što je ovo?
-Koje?
Koje?
-Dođi...
Da, to što nosiš.
To je vrlo lijepo odijelo.
Vrlo lijepo odijelo?
Klaunsko. Kostim
s velikim natpisom na
kome stoji: "uhitite me".
Odveć si kričav. Gledaj me.
Najkričaviji u prostoriji
je najslabiji u prostoriji. Rekao sam ti to.
Želiš biti kao Nicky Barnes?
Drag mi je Nicky.
O, drag ti je?
Želiš biti kao on?
Želiš biti kicoš? Želiš raditi za njega?
Dijeliti s njime zatvorsku ćeliju?
Želi s tobom razgovarati.
Ti s njim pričaš o meni?
Nije to...
Nego?
Spomenuli smo te.
-U vezi...?
Ne znam. Rekoh mu da ću ti reći.
Da mi nisi brat, ubio bih te.
Prosuo ti jebeni mozak.
Nemoj...
Vodim te u kupovinu.
Bio sam.
-Vidim.
Treba mi neki znak
Reci mi, jer ja ne čitam misli
Jesi li sa mnom, ili sam sâm u ovoj priči
Daj mi nekakav znak
To je porez.
Pogreška koju ispravljaju moji odvjetnici,
-no sad...
-Koliko duguješ, Joe?
Nije puno...
50 tisuća.
Dat ću ti ih.
Hvala ti, čovječe. Vratit ću ti čim...
Joe, darujem ti ih. U redu?
Dugujemo ti
za sve što si učinio za Bumpyja.
Glavu gore.
Ne dolje.
Vidimo se.
Tako ti dobro ide
Hej!
Duguješ mi ples.
Doc, dođi.
Frank, gle...
Kako je?
-Frank Lucas.
-Eva Kendo.
Drago mi je, Evo.
l meni, Frank.
Ti si Frank i ovo je tvoj lokal.
Točno. Ja sam Frank i ovo je moj lokal.
Zašto se zove "Kod Malog"?
Zašto ne "Kod Frankieja"?
Kad nešto posjedujete,
zovete to kako vas volja.
"Kod Maloga".
Ili "Kod Frankieja". "Frankiejev Mali."
"Mali Frankiejev".
Tako je.
Pustite mi ruku?
U redu.
Odlazite?
Ne, idem do svog stola.
Trebate pratnju?
Da?
Glavešine.
Evo...
Imaš čiste ruke? Imam samo
jedan otisak, nemoj zaprljati.
Da.
Evo ti.
A on?
-Tko je to?
Joey Sodano. Nećak Don Cattana.
Uz gazdu...
Isti tvoj stric, Abruzzo.
Ne tako zgodan.
Više ti je na sestru.
Smiješno.
Mogli biste nastupati.
Trebamo Paula Šila.
-Paul Šilo?
Gore s njim.
Paul Šilo ide na vrh.
Položili ste newjerseyski
pravosudni ispit za 1970.
Ovaj je vojnik. Ovaj je niži šef.
Benny Biskup.
Cattanov zet vucibatina.
Jonesy ima pravo.
Tko je vidio Paula da dila drogu?
Stvarno vidio da to radi.
Da, ja sam vidio. Bio sam kod njega.
Vidio da radi s drogom.
Taj doušnik, Ricky, rekao nam je...
Mrtav je, jebiga. Već 4 tjedana.
Mrtav.
Možemo ga skinuti.
Sumnjam da imamo čvrst dokaz
za bilo koga s te ploče.
Što? Pa ovo su tjedni i tjedni rada.
Skidajte. Moramo ponovno početi na ulici.
AUTOPRAONICA
Tko je to?
-Halo? Gabe? Scott je.
-Da.
Što ima, brate?
One zimske gume koje si mi sinoć dao.
Stigle su?
-Zimske gume?
-Treba mi ih još.
-Treba mi još jedna i pol.
-Jedna i pol,
-to je velika narudžba.
-Da, trebam one s bijelim rubom
i moraju biti izdržljive.
Dođi sutra ujutro
pa ću te lijepo opremiti, može?
-Hvala, brate.
-Nema na čemu.
To je bitno više od godišnje plaće.
Nestane li,
više ti neću moći ponovno nabaviti.
Opet otpisujem svoj život
za bijednih 20 somova.
Hoću Blue Magic.
-Da, bit će Blue.
Dođi sutra.
20.000.
Samo ostavi tu.
Kako je bilo?
-Dobro.
Evo ga.
On je?
Bogme brzo.
Što ako krene u grad?
Pratimo novac, eto što.
Ne možemo u grad.
Odgovaram za 20 somova,
neću ih izgubiti.
Nismo nadležni!
Prati novac!
Zaustavlja se.
Idemo.
Pusti me tu van.
Nemoj nestati.
Kružit ću oko bloka.
Miči se!
Miči se, jebote!
Policija. Dajte mi vaš auto. Izlazite.
Jebe mi se za tebe! Ovo je New York.
-Uzmi neki drugi auto!
-Izlazi.
Daj, čovječe. Zar ne možemo živjeti u miru...
ZABRANJEN ULAZ
Frankie, Frankie! Sjedni.
Sretan rođendan, gospodo.
Koji je ovo kurac? Ideš na kuglanje?
Gle... pun pogodak.
Ustaj, pizdo.
Kuš, jebote!
Što sam ti rekao?
Čija je torba?
Kuš!
Ni makac!
Hej, momci? Policajci?
Richie Roberts iz Newarka.
Novac je moj.
Koji kurac? Koji novac?
Novčanice su po redu
i obilježene kod tužitelja.
Sve počinju s CF3500. Pogledajte.
Istina. Ja već vidio gliser na svome prilazu.
Iskrena pogreška. Uzet ću novac...
Ovaj put.
Eto. Hvala.
Kad sam zadnji put bio
u Jerseyju? Da razmislim...
Nikad.
Dolaziš ovamo nenajavljen?
Znaš da tako možeš stradati?
Imaš svoj jebeni novac, Richie.
Više ne dolazi u ovaj grad bez najave,
ma i na broadwaysku predstavu.
Prvo nazovi i pitaj smiješ li.
Nema problema.
Sjajna odijela.
Tvoja kola?
Sjajna su, jebote.
Sretan ti jebeni povratak u Jersey.
U redu.
Idemo, žurim na golf.
Što si činio ondje?
Blue Magic stiže iz New Yorka.
Zar sam to trebao ignorirati?
Taksist je prijavio napad i krađu
a od toga možda odustane
ovisno o tome kako će se
New Jersey nagoditi s njim.
Pokazao sam mu policijsku iskaznicu.
-Ukrao si mu taksi i udario ga.
-Slijedio sam 20 tisuća.
Drugi ga puta udari
prije nego što mu pokažeš iskaznicu.
Ne želim više čuti da si išao u New York.
-Onda je ova istraga gotova.
-Ne slušaš me.
Rekao sam: "Ne želim više čuti
da si išao u New York."
Čini što moraš i idi kamo moraš
kako bi saznao tko uvozi to sranje u zemlju.
Ali mene nemoj obavještavati.
-Kako si?
-Bog.
-Nisi dugo čekala?
-Ne, u redu je.
Tako lijepa žena nikada ne bi trebala čekati.
Ni za što.
Hvala, gospođo. Lijepi ste kao i uvijek.
-Hej, Doc.
-Tommy!
Čujem da ti je mali prošli tjedan
sjajno igrao.
-Ponosim se njime.
-Bravo.
Tvoj otac?
Martin Luther King.
Nije...
-Martin Luther King.
Znaš, "Ja imam san".
Pa jasno.
Ne, ovo je...
Bio mi je jednako važan
kao i Martin Luther King.
Što je radio?
Svašta. Bio je prijatelj i služio New Yorku.
New York je služio njemu.
Bio mi je šef.
Moj učitelj.
Čemu te učio?
Koječemu.
Učio me da ne žurim.
Kanim li nešto učiniti, da to
činim mareći i s ljubavlju.
I još?
Učio me da budem gospodin.
Jesi li?
Trudim se. Dođi.
Dođi. Sjedni.
Pogledaj me.
Imam nekih pet stanova na Manhattanu.
Mogao sam te odvesti u bilo koji,
ali sam te doveo amo.
-Tražim te.
Da mi upoznaš majku.
Kako si, mama?
Je li to ona?
Evo, moja majka.
Drago mi je.
Prelijepa je!
Pogledaj, anđeo sišao s neba.
Hvala.
G. Roberts? Dolazim zbog sastanka.
Dobro jutro.
Oprostite. Sastanak?
Dječje socijalne službe.
Spomenula je tvoje ime.
Stjuardesa?
Ne, ne stjuardesa.
Ženska iz Socijalne službe.
Spomenula je tvoje ime.
Odmah nakon što me pitala
imam li veze s kriminalcima.
Momci...
Hej, Joey!
U bazen. Hajde.
Odakle joj moje ime?
Laurie...
Puno priča u zadnje doba.
Puno.
Kad si tražio da ti sinu budem kum,
shvatio sam to ozbiljno.
Znam i cijenim.
Rekao sam: "Da, prihvaćam odgovornost".
Brinut ću o tvome sinu,
ako se tebi što dogodi.
To što je rekla Socijalnoj
prikazuje me u lošem svjetlu.
Noću nikad nisam doma, oko mene
šljam od doušnika, ženske.
Stari prijatelji kao ja.
Stari prijatelji kao ti, da.
Striče Joey, gle!
Shvaćam.
Ako pitaju, reći ću im
što želiš. Lagat ću za tebe.
Nemoj lagati. Ne moraš.
Samo... ponešto izbaci.
Svakako.
Pitao bih te nešto drugo.
Nemoj odgovoriti ako nećeš.
Blue Magic. Znaš išta?
Velika bijeda za momke
koji ostaju bez posla.
Što, tvoji momci?
Samo momci.
Znaš odakle stiže?
Od momaka s juga. Tako sam čuo.
Kubanci?
-Ne znam.
Meksiko nije.
Ne znam.
Misliš, Južna Amerika?
No tko god to bio, remeti prirodni poredak.
I to je sve.
Moj čovjek... kako je?
Vojna baza SAD
Bijen Hoa - Vijetnam
Fort Bragg - Sjeverna Karolina
Općina Bergen,
New Jersey
Upoznaj Mikea Sobotu.
Što želite?
Može vaš ljevoruki nećak?
Yankeeji, svakako. Steve!
Dođi.
Stavi ga u Yankeeje.
Dovoljno si dobar?
Ja sam Lucas. Dovoljno
dobar i kad mi ne ide.
Dobar i kad mu ne ide, pa neka ti onda ide.
Policija. Policija. Odmaknite se.
Uhićen si, Jimmy.
Imam za to dozvolu, jebem ti mater.
A imaš dozvolu za ovo? Oprosti...
To!
Uhićen si za ovo.
Ovo je predobro za ulicu.
Imam za tebe ovo. Nikoga ti nećeš uhititi.
Mitiš me?
Znaš što? Svi ste uhićeni!
Svi!
Natrag, srce.
Što je to bilo?
Što je tebi?
Koji je to vrag bio?
-Koje?
Što to radiš?
Što te muči?
Prokletstvo!
Dobro je. Dobio je u nogu.
Kvragu!
Ustaj.
U redu, svi van! Van!
Nesretan slučaj.
Grozno se osjeća.
Drek on osjeća, jer je stalno ušlagiran!
Tvoj je vozač, riješi ga se.
Tvoj je bratić!
Meni je drek!
Što, da se vrati doma?
-Briga me.
Šalji ga doma.
Ne trljaj! Upij to! Shvaćaš? To je alpaka!
Stoji 25.000 dolara. Upij to sranje!
Ne trljaj. Stavi sode.
Majku vam prostačku.
Odsad mi se nitko ne obraća izravno!
Imaš li sa mnom posla, reci
Hueyju, a Huey će meni!
I nikad telefonom!
I skidaj vražje sunčane naočale.
Skidaj sunčane naočale!
Majku vam prostačku.
Sve je iz uvoza.
Cigla po cigla.
Gloucestershire.
Tko?
-Velika Britanija.
Tvoja.
Puštaj!
Dođite, Evo.
Sigurno želite pogledati ostatak kuće.
Svakako. Ispričajte me.
Hvala na divnome ručku.
Što mislite o monopolu?
O igri?
Mislim da je monopol stavljen izvan zakona
zato što se nitko ne želi natjecati.
Nitko se ne želi natjecati s monopolom.
Dopustiš li to mljekarima,
sutra će ih pola propasti.
Samo nastojim preživjeti.
To je vaše pravo. To je pravo svih.
To je Amerika.
No to ne možemo činiti
nerazborito nauštrb drugih.
Ne-američki je.
Zato cijena litre mlijeka
ne odgovara njezinoj proizvodnji.
To treba kontrolirati. Treba biti pošteno.
Tko bi kontrolirao? Ja imam,
po mome sudu, poštenu cijenu.
Ja ne mislim da je poštena.
-Ne?
Znam da su vaši kupci zadovoljni,
gomila jebenih narkića.
No mislite li na nas, kolege mljekare, Frank?
Mislite?
Na mljekare?
Onoliko, Dominic,
koliko su oni mislili na mene.
Samo naglas razmišljam...
Prodate na veliko...
Sjednite.
...mi bismo mogli provesti distribuciju.
Prilično mi dobro ide.
110. i 155., od rijeke do rijeke.
To je tek obiteljski obrt.
Budite veći od Kmarta.
L.A., Chicago, Detroit, Las Vegas.
Proširimo se nacijom.
Jamčit ću vam spokoj. Ne želite ga?
Trebat će vam.
Ne znam kako me vidite.
Ja sam kao renesansni čovjek.
Ljudi s kojima svaki dan radim
nisu prosvijećeni.
Spomenite im građanska prava, ne znaju,
nisu za promjene.
Ne s gledišta kako se
stvari rade i tko ih radi.
Razgovarat ću s njima i nema nesporazuma.
To je ono što ja smatram spokojem.
Vi plaćate koliko, 75-80 tisuća kilogram?
I ja sam renesansni čovjek.
Razmislit ću o 50.000.
Zašto vjeruješ tim ljudima?
Kako te samo gledaju...
Gledaju me kao da je Božić,
a ja sam Djed Mraz.
Gledaju nas kao poslugu.
Sad rade za mene.
Prognoziram... kad se
nađem s Joem Frazierom,
bit će kao dobar amater
protiv pravog profesionalca.
Bit će Ali u trećoj.
Nisam ja Oscar Bonaventura ni
Sonny Liston,
nego Joe Frazier.
To svi znaju.
Samo priča.
Gledajte Fraziera!
-Ali će ga smožditi.
Zaustavit ću ga.
Koja runda?
Između prve i desete!
Večeras, 8. ožujka 1971., evo
nas u Madison Square Gardenu
na borbi stoljeća.
U svakom pogledu, ovo je hepening.
Tu su rukovanja i, jasno, vrhunske ljepotice.
No iza smiješaka i rukovanja
okružje je silno napeto,
skoro nepodnošljivo.
Sinatra, Graziano.
David Frost i Diahann Carroll.
Woody Allen i Diane Keaton.
Slijevaju se slavne ličnosti.
Kako je sve izdramatizirano.
Naslovnice Lifea i Timea,
svi imaju mišljenja. Dempsey i
Joe Louis kažu da ću izgubiti.
Kad Louis kaže da ću izgubiti,
ja znam da ću pobijediti.
Joe Louis uvijek odabere krivoga!
Joe Louis je večeras tu. Čuvaj svoje dupe.
Službena kilaža Joea Fraziera
je 93 kilograma.
Lepršam kao leptir, bodem kao pčela.
Ne gledaš borbu?
Ne zanima me boks.
Nije to boks, mali.
Ovo je politika.
Imam i ja nešto za tebe.
Kaput? Za mene?
Sviđa ti se?
Kaput? Da, lijep je.
Što misliš?
Sigurno?
Joe Louis!
Kako je, Frank?
Kako si, Joe?
Dame i gospodo,
imamo velik popis uzvanika.
Ima ih iz svih vidova ljudskih djelatnosti.
Ne samo zabavnjaci.
Jer ovdje su večeras svi!
Glavni događaj!
15 runda.
Za apsolutnog prvaka svijeta
u teškoj kategoriji!
Iz Louisvillea, Kentucky,
u crvenim gaćicama!
Prvače, ovo je Frank Lucas.
Težak 93 kilograma.
Evo Muhammada Alija!
Njegov protivnik, iz
Philadelphije, Pennsylvania,
u zelenim gaćicama.
Tko se ono smije s Cattanom?
Tako blizu ringu.
Prvak svijeta u teškoj kategoriji,
Joe Frazier!
Hej, Frank. Nosit ćeš šešir?
Neću vidjeti borbu.
Ti si ga platio.
Snabdjevač. Ili makro.
Inače bismo ga znali.
Fenomenalne ulaznice. Bolje od Cattanovih.
Rukovao se s Joeom Louisom.
Tko je taj, jebiga?
Što je ovo?
Tablice limuzine.
Vidi od koga je unajmio.
Ovamo, g. Lucas. Ovamo. Dobro.
Može snimak, Frank?
Dobro izgledaš, Frank!
Nisam vidio ljepšu nevjestu.
Moje sunce, g. Williams.
Da ju je bar upoznao Bumpy.
Slikaj.
Dođi, dušo.
Što je sad?
-Samo sjedi.
Čestitam, Frank.
Istražitelju...
Sigurno si postupio ispravno?
Mislim, lijepa je i sve...
Slušajte...
Prije no išta kažete,
znajte, ovo mi je najvažniji dan života.
Shvaćam.
No činčila-kaput od 50 somova,
a meni ni kavu nisi platio.
Tu nešto ne valja. Plaćaš li račune, Frank?
Molim?
Plaćaš račune?
Ne dobivate li svoj dio,
obratite se šefu policije.
Koliki je moj dio? Pa ti me i ne znaš.
Možda sam poseban.
Vi jeste posebni.
Vidiš?
Ured za posebne istrage.
Poseban.
Kopčaš?
10 somova svakog prvog u mjesecu.
Dostavi ovamo.
Gotovi ste?
-Jesam.
Ne zaboravi posjetnicu.
Ugodan jebeni medeni mjesec.
Hajdemo.
Frank Lucas,
rodom iz Greensboroa, Sjeverna Karolina.
Par uhićenja pred puno godina,
kockanje i oružje bez dozvole.
15 godina vozač, tjelohranitelj
i sakupljač Bumpyja Johnsona.
Bio s njim kad je umro.
Petoro braće. Najstariji. Puno bratića.
Sad svi žive ovdje,
u pet četvrti i u Jerseyu.
Braća su Dexter u Brooklynu.
Kemijska čistionica.
Dižem.
Melvin u Queensu ima obrt
namještaja po narudžbi.
Ovo?
Terrence u Newarku ima željezariju.
Turner u Bronxu ima vulkanizersku radnju.
A Huey Lucas u općini Bergen
ima auto-limariju.
Je li tu šef?
-To je cijena.
Onda idem drugamo.
Ovi obrti su točke raspačavanja
i prikupljanja
Frankove droge i novca.
Sve u pogledu Frankova života čini se
nepretenciozno i po zakonu.
Ustaje u 5 ujutro.
Svako jutro doručkuje u Harlemu,
obično sam.
Potom počinje posao,
sastanak s računovođom i odvjetnikom.
Svaku noć provodi doma. Ako izlazi,
ide u neki od klubova ili
restorana sa suprugom.
S košarkašima.
-Wilt Chamberlain.
Prijateljima, glazbenicima.
Nikad pripadnicima kriminala.
Nedjeljom vodi majku u crkvu.
Potom se odvozi i promijeni
cvijeće na Bumpyjevu grobu.
Svake nedjelje, neizostavno.
Netipičan dan u životu dilera droge.
Bumpyjev život je bio netipičan,
a godinama je ravnao Harlemom.
Tvrdiš da je Frank Lucas
zamijenio Bumpyja Johnsona?
Da.
-Njegov vozač?
Zvuči malo nategnuto.
No je li? Jer baš sve što čini...
Dijeli pure.
...čini kako bi i Bumpy.
A Bumpy bi i obučio momka
koga je viđao svaki dan.
Poput sicilijanske obitelji.
Na isti je način postavio
obitelj, kako bi se zaštitio.
Uz Bumpyja se
puno družio s Talijanima.
Dovoljno da nauči toliko.
No mislim da mi ne lovimo Franka Lucasa.
Mi želimo onoga za koga Frank Lucas radi.
Onoga tko heroin donosi.
Što znaš o njemu što će se održati?
Jer ovo neće nikako.
Bez praha i doušnika nitko neće u zatvor.
Shvaćam.
I sumnjam da ćemo
imati doušnike, ne iz obitelji,
osim ako nam se jako, jako ne posreći.
Laboratorijske pretrage
pokazuju da je droga čista poput azijske.
Talijani, kao što znamo,
obično rade s drugim Europljanima
ili s Turcima.
Blue Magica ima posvuda.
Chinatown, Harlem, Washington Heights
Richmond Avenue i Staten Island.
North Orange, Princeton, Bayonne, Newark,
Syracuse, Rochester, Buffalo
i sve do Connecticuta.
I sve ista droga.
To.
Vodi Three Counts u zavoju
prema tribinama.
Uhvatimo se za ruke.
Gospodine, hvala Ti na jelu,
hrani za naša tijela.
Nahrani nam dušu nebeskom
milošću, u ime Isusovo.
Amen.
Dobro je.
Dobro.
Bolje se spremi, starče.
Pripremi se.
Tvoj tata kaže da imaš jaku ruku. Hajde.
Zabit ću ti guzu u travu, striče Melvine.
Pazi na jezik. Dobaci!
Striče Melvine, ja sam bacač, a ne dodavač.
Steve, dođi.
Sjedni.
Što je, striče Frank?
Kako si?
Super.
Piće?
Znaš da ne pijem.
Samo provjeravam.
Zašto nisi došao na sastanak?
Dogovorio sam s Yankeejima
i Billom Martinom.
Zašto?
Ne laži.
Više ne želim bejzbol.
Odlučio sam.
Odlučio? A što?
Ne želim to.
-Što?
Igraš od malih nogu.
Mogao bi u profesionalce.
Frank! Imamo problem.
Što hoćeš?
Hoću što ti imaš, striče,
Želim biti kao ti.
Previše je razrjeđuje. Gubi na čistoći 2, 3%.
Probao si? Siguran si?
Da.
Koji kurac buljiš?
Moj čovjek.
Dobrodošao.
-Kako je?
Dobro. Dobrodošao.
-Trebamo popričati.
-Sjajno. Hajde.
Izlazite svi! Požurite!
Sjedni, brate.
Dakle, razgovarao si s Charliejem.
Možda želiš čuti nešto
o mojoj Crnačkoj koaliciji.
-Da ti objasnim...
-Ne.
Nisam zato došao.
Svima je dobro.
Svi su sretni, Charlie, Talijani,
gospodin Zakon. Svi osim tebe.
-Ja sam sretan, Frank.
-Doista?
Onda možda ja imam problem.
U redu.
Imam problem jer
ne shvaćam. Zašto moraš upropastiti
nešto što funkcionira
savršeno dobro.
Vidiš, poznati proizvodi
znače nešto. Shvaćaš?
Kuš, jebiga!
Nastavi, Frank. Oprosti na tom sranju.
"Blue Magic".
To je poznati proizvod.
Kao što je to i "Pepsi".
Ja stojim iza njega.
To se zna premda me ne znaju ništa bolje
od predsjednika nekog proizvođača hrane.
O čemu ti to, Frank?
Pričam o tome, kad razrijediš moju drogu
na 2 ili 5 posto, pa je nazoveš "Blue Magic".
To je kršenje prava zaštitnog znaka.
Frank, ako nešto kupim, onda je to moje.
Krivo.
Kupim li auto, mogu pizdu obojiti.
Ali ne moraš.
Dobar je kakav jest.
Njime možeš dovoljno zaraditi kakav jest,
ostalo je pohlepa.
Želiš da promijenim ime?
Ja to zahtijevam.
Super. Zvat ću ga "Red Magic",
premda ne zvuči tako dobro.
Jebe mi se. Stavi mu ogrlicu
i zovi ga "Plavi pasji drek".
Samo nemoj da te ponovno u tome uhvatim.
"Uhvatim"? "Kršenje"? "Zahtijevam"?
Više volim riječi
"molim", "hvala", "Oprosti na smetnji."
Te riječi koristiš kada mi u klub baneš
bez poziva.
Moj čovjek.
O, drek. Je li to murja?
Neka...
Što će, globiti nas?
U kolima je roba.
Što?
Prtljažnik...
Kako je, Frank?
-Dobro.
Kako je prošao Dan zahvalnosti?
Ne baš dobro. Izlazi.
Gdje je Shelby?
-Otišao.
Ostani tu.
Svakako. Tu.
Imaš što unutra?
To je onaj Trupo.
Ma je li on?
Pizda jebena.
Dođi, Frank.
Što s ovim?
Drek. Baci to natrag,
pa idemo svi doma na pitu od bundeve.
Imam bolju zamisao.
Da ja tebe i tvog brata
bacim u jebenu rijeku?
A da ti idući put u zrak odleti kuća?
Volio sam taj auto.
-Znam.
Što radi, iznuđuje?
Netko pribavlja novac za mirovinski fond.
Oprosti.
Neka. Uđi.
Nazovi.
Imigracija, Porezna, FBI,
ni od koga ama baš ništa.
Jer svi misle da primaš mito,
a ti misliš da primaju oni.
Mislim da oni to ne žele prekinuti.
Previše ljudi radi za to.
Suci, odvjetnici, murjaci, političari,
zatvorski čuvari, nadzorni službenici.
Prestanu li unositi drogu,
100.000 ljudi ostaje bez posla.
Spearman.
FBI. Treba mi istražitelj Roberts.
Onda tko je to bio? Moja žena?
Ako me netko želi ubiti, želim znati tko.
Ne smijem ugroziti naš izvor. Razumijete?
Ne, kad je u pitanju moj život ne razumijem.
-Možemo vam nekoga dodijeliti.
-FBI zaštita.
Slušajte. Moj je život već dovoljno opasan.
Pustit ćemo vas vašim obavezama.
U redu. Hvala što ste nas posjetili.
Čuvajte se.
Što znate o Franku Lucasu?
Čujemo da se raspitujete za njega.
Vjerujemo da je mir blizu.
Da će se uskoro postići sporazum.
Kao što sam ranije rekao...
Da.
Bog, Joey.
U redu. Sutra. Zašto?
Koji je kurac mikrovalna?
Znanstvena sila, kao atomska energija.
Razmješta molekule.
Čega?
-Čega? Kokica.
Tvoje glave. Zabij je unutra. Hajde.
Mogu ti nabaviti jednu.
Ne, hvala.
Gdje je to?
Aspen. Sad smo se vratili. Sjajan provod.
Znaš koga smo upoznali?
Burta Reynoldsa.
Ne zezam se.
Mnogi iz Hollywooda idu tamo.
Kupuju sve živo.
Tvoje?
Znaš koliko vrijedi?
Sve pod nosom. 5 spavaćih soba.
Sauna. Sve. Bili smo gosti.
Tvoja je.
Možemo li srediti
da glavešinu pustimo na miru?
Znaš koga.
Ne prijavim li što si rekao,
mogu grdno nadrapati.
Prijavim li, nadrapao si ti.
Nadam se da nećeš.
Richie, daj, ne snimam.
Kako znaš? Zato što smo prijatelji.
Kažem ti, ovo je stvarna ponuda.
Čija? Tvog strica?
Zašto bi ti riskirao naše prijateljstvo?
Jer mi je
stalo što će biti s tobom.
Nisi smio.
Nisam imao izbora. Nemaš ni ti. Richie!
Nemaš izbora. Jednostavno
pusti Franka Lucasa na miru.
Franka Lucasa?
Reci Marie da sam morao otići. Oprosti.
Reci zašto.
Pričaj!
-Ne pucaj!
Richie Roberts?
Uručen ti je poziv. Oprosti.
Oprosti što ti nikada nisam
pružio život kakav si htjela.
Što ti nije bilo dovoljno.
Ne kažnjavaj me jer sam pošten.
Nemoj uzeti malog.
Što to pričaš?
Da sam te ostavila zato što si bio pošten
i nisi uzeo novac?
Novac ne uzimaš
da bi kupio nepoštenje za sve drugo.
Što je gore nego uzeti novac
za koji se svima fućka.
Novac od droge i kocke
koji nikome neće nedostajati.
Radije bih da si ga uzeo
i bio pošten prema meni.
Ili da ga nisi uzeo, ali da mene nisi varao.
Ne varaj dijete time što te nikada nema.
Ne ševi okolo doušnice, tajnice, striptizete.
I ona je jedna od njih.
Misliš da ćeš u raj zato što si pošten. Nećeš!
U isti ćeš pakao s pokvarenim
murjacima koje ne podnosiš.
Ustanite.
Molim da sjednete.
Gđice Dickerson,
prije nego li sud dade mišljenje,
želite li štogod reći?
Da, časni sude.
Puno je toga rečeno o tome koliko je okoliš
g. Robertsa nepodoban
za dijete. Koliko opasan.
Kažemo mu da nas štiti.
Dajemo mu tu odgovornost,
a onda kažemo: "Oh, nisi
prikladan za odgoj djeteta".
Nisam.
Imaš pravo.
Djetetu nema mjesta uz mene.
Vodi ga u Vegas. Obići ću ga kad uspijem.
Časni sude, oprostite što
sam vam tratio vrijeme.
Doc...
Vidim.
Evo ga.
Što radi?
Šampanjac.
Sretan Božić.
-Za nas?
Da. Uživajte.
Lijepo se provedite.
"Cristal".
Južnovijetnamske snage
dozvale su zračne napade
na komunističke položaje u gradu.
Jedno je potplatiti "gospona Zakona".
Neka. Policiji plaćam od svoje 10. godine.
Školovao sam im više djece
od programa državne potpore.
No ovo je drukčije.
Odjel za posebne istrage,
misle da su posebni.
Jebeni varalice. Nemaju kodeks etike.
Što misliš?
Sjajno izgleda. Krasno.
Dobro.
Ne brinu me samo oni.
Vidim kola i ljude koje ne znam.
I ja.
Sretan Božić, Charlie.
-Volim te.
-I ja tebe.
Uzmi...
Brza zdravica, pa idem.
Ovaj je rat pogreška.
Bumpy više nije izlazio.
Poslije je stalno boravio u kući.
I gledao TV.
Igrao šah. Čitao novine.
Mislio sam da želi voditi miran život,
ali nije smio nikamo.
-A da se nešto ne dogodi.
-Frankie...
-I dalje možemo izlaziti.
-S kim? Kamo?
-Pa...
-Znam da je pod prismotrom.
Božić nije Božić bez moje obitelji.
Zašto jednostavno ne platiš nekomu?
Plaćam svima. Tisuće i milijune
dilerima, lopovima, murjacima.
Plaćam svima. I više nego što treba.
I nitko nije zadovoljan!
To je poput droge!
Što im više daš, oni više žele.
Očekuju još više.
Daj im više i oni žele više.
Želiš da izađemo?
U redu. Odjeni nešto.
-Je li?
-Da.
To je blagdanski duh.
Bravo. Feliz Navidad.
Nešto lijepo?
Sjajno ćemo se provesti.
Tako je, chica.
G. Lucas, ugodna večer.
Čisto.
Tko je to?
-Nicky. Vidiš?
Da, vidim. Samo vozi.
Straga?
Vraga. Neću se ušuljati u vlastiti klub.
Nevjerojatno.
Idemo.
Stani.
Želim čekati u autu.
Frank, ja ću. Ja ću čekati.
Uzmi žuti umak.
-Žuti.
I Kung Pao piletinu. Kung Pao i žuti umak.
Daj grijanje.
Drek. Idem po ključeve.
Doc, ključevi.
Doc!
Van!
Si dobro?
Drek.
Dođi.
Si dobro?
Hajdemo.
Nicky?
Samo riječ i ubit ćemo ga, bio on ili ne.
Nešto moramo poduzeti.
Ne možemo samo sjediti.
Odlazimo.
Svi van.
-Si dobro?
Idite doma, Božić je. Budite sa svojima.
Hajde. Budite s klincima.
Hajde.
Kamo ćemo?
U Španjolsku? Kinu?
Sjedni. Reci kamo želiš.
Frank, možemo kamo nas volja.
Živjeti bilo gdje.
I što? Bježati? Skrivati se?
Frank Lucas ne skriva se ni od koga.
Nikamo ne idemo. Ostajemo ovdje.
Ovo je moj dom.
Tu su mi posao, žena, majka, obitelj.
Moja zemlja. Nikamo ne idem.
Ni od koga ne bježim!
Ovo je Amerika!
A ne ideš ni ti!
Prekid vatre, pod međunarodnim nadzorom,
počinje u 19:00 u subotu,
27. siječnja po Washingtonu.
Zvat ću te.
Što radiš?
Richie.
Dakle čujem da je na Franka
pucala korizikanska mafija.
Francuska veza, Fernando Rey,
izvoznici koje je Frank istisnuo.
Mogu se za njega brinuti u New Yorku.
Ne želim brinuti
da će na njega pucati
u New Jerseyu.
Richie, ti i ja moramo početi surađivati.
Pojačati napore.
Idući put mogu bolje gađati.
Kravu muzaru valja održati na životu.
Koji kurac radiš?
Stvarno želiš uhititi Franka Lucasa?
Što je tebi?
Što, ne znaš?
-Ne.
U New Jerseyju su svi ludi.
Znaš što ovdje radimo? Murja hvata lopuže.
Prije nego opet prijeđeš most,
prvo me nazovi da vidiš je li sigurno.
"Prosvjećeniji sam od svojih prijatelja,
"jamčim vam spokoj".
To ste mi rekli.
"Mogu vam zajamčiti spokoj"!
Ne osjećam se spokojno!
Htjeli su mi ubiti ženu!
Tko?
Možda netko od vaših.
Još ne znam.
-Ne?
Ne znate.
Da na ulicu pošaljem 500 revolveraša,
neka pobiju ljude
da bih bio jasan?
Frank, bio je to neki narkić. Suparnik.
Neki glupi klinac
koji se htio proslaviti.
Netko kome niste platili,
koga ste nesvjesno ponizili.
Netko koga ste uspjehom istisnuli iz posla.
Uspjeh ima neprijatelje. Puno neprijatelja.
Dakle na vas je pucao uspjeh.
I što ćete sad?
Postati bezuspješni?
Možemo biti uspješni i imati neprijatelje
ili biti bezuspješni i imati prijatelje.
Valja nam odabrati.
Završna evakuacija vojnog
i diplomatskog osoblja
nastavlja se
dok vojska Sjevernog Vijetnama
ulazi u Sajgon.
Neizbježni pad grada donosi
metež i sve veći osjećaj očaja.
Centrala.
-Bangkok, 367, međunarodni.
Trenutak.
Da, Nate.
Frank. Što je, srce?
Što se tamo događa?
Gotovo je.
Gledam vijesti. Što je?
Igra svršena, Frank.
Svi idu doma. Pruži priliku miru.
Slušaj...
Hoću dvije...
Hoću dvije tisuće kilograma u zraku.
Nemoguće. Sva nam sredstva
odlaze doma. Gotovo je.
Dolazim.
Odmah?
-Da.
Ukrala si mi robu?
Spearmane, budi se.
Gdje je?
Nemoj, Jimmy!
Isuse...
-Policija!
Baci pištolj!
Ruke uvis!
Ne igram se! Raznijet ću ti glavu!
Ne pucajte! Ne pucajte!
Imam tvoj pištolj i imam tvoje otiske.
Imaš pokušaj ubojstva.
15 jebenih godina!
Pokušaj ti je kao teško ubojstvo. Porota.
Porota može odlučiti pogodno.
Može se smanjiti na nehat.
Možda čak samoobranu.
Ovisno o tome kako s tobom postupimo.
Shvaćaš li?
Recimo da izbjegneš.
Što će misliti tvoj bratić Frank?
U nekom će trenutku doznati
da smo ovako razgovarali.
Onda se na sudu izvučeš
od pokušaja ubojstva?
Što će on misliti?
Je li tvoj bratić Frank glup?
Odgovori mu!
Ne. Pretpostavit će da si progovorio.
No Frank trenutačno ne zna.
Želiš da Frank o tome pročita u novinama?
Ili želiš odavde jednostavno išetati?
Bez jamčevine, suđenja, zatvora.
Samo iziđeš.
Odaberi.
Stabljike opijuma dovoljno su zdrave
da nadžive svaki rat.
Bit će ovdje dugo nakon što vojska ode.
Kako ćete prevoziti kada se
vrati zadnji SAD avion?
Smislit ću nešto.
Sigurno je da ćete me opet vidjeti.
Nije u mome najboljem
interesu da ovo kažem,
no prekinuti dok ste još u prednosti
i nije prekid.
Zovi ga.
Što god želiš.
-Sekundu...
Frank...
Newark.
Kratkoročno
parkiralište 3.
Mustang, ne? Koje tablice?
K-A
760.
U Newarku nema kratkoročno parkiralište 3.
Znam.
Možda misli na vrijeme, 3:00.
To nisu tablice ni Jerseya ni New Yorka.
K-A-7-6-0?
Kilo Alfa?
Broj na repu aviona?
Kilo Alfa 760.
Ti provjeri komercijalne letove, vi privatne.
Sve, od male Cessne do najvećeg mlažnjaka.
Ja ću vojne. Kamo, Jimmy?
Sjedni.
Satniče?
Richie Roberts, općina Essex.
Znam da nas očekujete.
Evo naloga. Pogledat ćemo avion.
Čekajte!
Scotty, zaustavi vojnike! Provjeri im torbe.
Nalog bez kucanja.
Počnite gore.
-Kamo će?
Uđi, srce.
Molim sjednite.
Što je ovo?
Hej, smjesta prekinite!
Ništa ne može odavde. Usporite.
Zaustavite kamione.
Sve sa stjenki!
Čudovište od aviona.
Ništa neće odavde dok ne provjerimo.
Ništa.
Moramo rastaviti avion, pretražiti kamione
i svakoga.
Čitajte nalog.
Svršeno je s čuvenom
karijerom vašega muža.
Doći će FBI i sve pokupiti.
Sve će odnijeti. Ali tek kad
ja uzmem svoju nagradu.
Dakle gdje je novac?
Koji novac?
Koji?
Novac za bijeg koji Frank i
svaki gangster drže skriven.
Odete li odmah, ima izgleda
da vas Frank neće ubiti.
Šuti! Sjedni!
Sjedni!
Obrana objavljuje evakuaciju
svih preostalih borbenih SAD snaga,
što je za neke prekasna vijest,
dok ovdje na pisti zrakoplovne baze Dover
ovaj C-130 istovaruje svoj tužni teret,
najhrabrije i najbolje
na putu za vječna počivališta.
Spustite lijes.
Otvorite.
-To neću.
Sjajan jebeni pas, ha?
Smjesta prekinite.
Nalog mi dopušta da pregledam ovaj avion
i njegov teret.
Nemate moje dopuštenje.
Ne treba mi.
Polako! Polako, momče!
Frank, makni se.
Kvragu.
Dosta!
Ostani uz ljesove.
Dobro.
Pomozi.
To je vojni transportni avion.
Ako je gore heroin,
znači upleten je netko iz vojske.
Dakle premda vodi rat
koji je uzeo 50.000 američkih života,
vojska krijumčari narkotike.
Tako će se protumačiti današnji događaji.
Da netko iz ovoga ureda
drži kako Vojska SAD trguje drogom
i pokušava to dokazati
oskvrnućem ostataka ljudi
koji su dali živote u obranu demokracije!
U avionu je droga.
-Začepite, jebiga!
Je li onda čudo što je zbog vaših postupaka
cijeli savezni program
za narkotike u opasnosti
da ga se posve rasturi
kao i taj jebeni avion?
Eto što ste postigli.
Imam obavijest
da je meta moje istrage ovim
avionom dopremila drogu.
A to je?
-Frank Lucas.
Tko?
Za koju obitelj radi?
Nije Talijan, nego crnac.
Ovo je nekakva šala?
Ovoliko vas dijeli od gubitka karijere,
a vi se šalite?
Moja istraga ukazuje
da je Frank Lucas u poslu
s drogom iznad mafije.
Moja istraga ukazuje
da Lucas kupuje izravno od
izvora u Jugoistočnoj Aziji.
Izbacio je posrednika
te koristi avione vojske SAD
i osoblje za dopremu čistog
heroina broj 4 u SAD.
Što čini redovno od 1969.
Imam slučaj protiv svakog
člana njegove organizacije.
Organizacije?
Nikakva crnčina nije postigla što i mafija!
To znate kako?
Tako što ste si zabili glavu u dupe?
Lou, goni tog ćifuta!
Ćifuta? Ćifuta?
Nemoj!
Siguran dokaz!
Spearman je s ljesovima,
oko 400 metara daleko.
Doktore...
Što?
U kući bio jebeni Trupo. Gadno je.
Frankie, moram malo s tobom porazgovarati.
Moram ići, mama.
-Ne, sjedni minutu.
Molim, svratite kasnije.
Hvala.
Moram poći.
-Par riječi.
Slušaj...
Sjedni. Par riječi.
Razmišljala sam.
Da si propovjednik, tvoja
bi braća bili propovjednici.
Da si vojnik, oni bi bili vojnici. Ti to znaš.
Ovamo su došli zbog tebe.
Pozvao si, dotrčali su.
To je zato što se ugledaju na tebe.
Oduvijek očekuju da ti znaš najbolje.
Ali i oni znaju
da murjake ne ubijaš.
Čak i ja to znam.
Eva to zna.
Jedini koji to, čini se, ne zna si ti!
Moram poći. Obećavam, nikoga neću ubiti.
Nisam pitala odakle sve ovo,
ne želeći čuti kako lažeš.
Nisam htio da brineš.
Ne laži mi!
Nemoj.
Želiš obitelji toliko zagorčati,
da će te napustiti? A hoće.
I ona će.
I ja ću!
Ljesovi krenuli.
Želimo transportne, ne obredne.
Tko su ovi?
Što piše?
Usluge zaštite Bayonne.
Usluge čišćenja?
Što je to?
Daj kameru.
Zgoditak.
Jebote, to je mali bejzbolaš.
Stevie Lucas.
Što ćemo? Pratiti kamione?
Ne, držati se maloga.
Pratimo kombi.
Momci, jedite. Noć će bila duga.
Ovo je vrijednije od zlata.
Još par. Složite to.
Hvataj. Hvataj.
Ostala još 4 sanduka. Zaradimo malo.
Što to tamo tovare?
Drogu.
To mora biti droga! Mora biti.
Idemo.
Pokret.
Lou? Richie.
Svi na mjestu. Svi.
Siguran si?
Sto posto.
Razrjeđuju i pakiraju
u južnom neboderu naselja S. Cranea.
Siguran si da je to? Sto posto?
Sto posto, Lou.
Sve spremno. Svi momci također.
Pritisni gumb. Daj mi nalog.
Dobro. Vrijedi.
Imam nalog.
-Dobro.
Idemo!
Pokret!
Gospođo...
-Što se događa?
Lezi, majku ti jebem!
Kreni.
-Dobro. Idemo, Al!
Idemo. Pokret!
Sve spremno.
Razumio.
Spremi se.
Tako!
Na cilju.
Spearmane, pozor.
Imam civila na zadanom katu.
Time.
Curo, navuci neku odjeću.
Misliš da si opasan?
Čekaj, kamo ćeš?
Hajde!
Ja ću!
Gdje je Tim?
Tiho!
Imam sendviče.
Gdje je Tim?
Drek, uvijek se zeza.
Stari!
Imaš Blue Magic, srce?
Jebeni narkić!
Obuzdaj to.
Zlo mi je! Imam novac.
Znate mene!
Dajte, treba mi Blue Magic.
Ja sam, Boogaloo.
Znate da imam novac.
Jen'-dva-tri!
Policija!
Baci!
-Lezi!
Baci
-Nemoj!
Baci!
Scotty!
Policija! Lezi!
Pizdo!
Policija! Stoj!
Ne miči se! Ni makac!
Da vidim ruke! Ruke!
Dolje! Lezi!
Dolje, jebiga!
Koji...?
Ostani dolje! Dolje, majku ti!
Ruke! Ruke!
Izvan igre, srce.
Puno hvala.
-Nema na čemu.
Pričekajte ovdje. Čekajte.
Majko Lucas, molim da ostanete unutra.
Molim, uđite.
Moje poštovanje, molim da uđete.
Uza zid.
Čovječe.
Ne duguješ? Dat ću ti još. Uživaj.
Krmci! Čuvaj!
Turner, idi!
Na pod!
...mrtvi vojnici
braneći domovinu u Vijetnamu...
Dame i gospodo, u ovoj fazi postupka
spremni smo za uvodne izjave.
Prvi će u ime optužbe
izjavu dati g. Roberts.
G. Roberts, jeste li spremni?
Da, časni sude.
Dame i gospodo porotnici,
država će pokazati i tako ćete čuti
da je Frank Lucas najopasniji čovjek
koji kroči ulicama našega grada.
U redu, svi van
da s g. Ricihejem popričam nasamo.
Dajte, plaćam po satu, ne po minuti.
Hvala.
Nisi ozvučen?
Nisam.
Pričao sam s odvjetnicima.
Rekli su nešto nevjerojatno.
Stvarno si u prtljažniku
auta našao milijun dolara
i urudžbirao? Doista si to učinio?
Moj čovječe, bravo.
Sve je to uzeo "gospon Zakon".
Možda.
-Nema možda.
Znaš da jest. Ti predao,
on uzeo i nikome ništa.
Zašto?
To je bilo ispravno.
-Istina.
Dobar odgovor.
Pitanje koje postavljam glasi:
bi li to ponovio?
Bio je to velik novac, davno.
Pred puno otplata za auto i za dijete.
Pa rekoh sebi, jedini način
da doznam jest da doznam.
Mito, iznuđivanje, ubojstvo, reketarenje.
Daj mi adresu
i poslat ću onamo auto
s novcem u prtljažniku.
Ne, hvala.
Sigurno?
Misliš da to na mene ostavlja dojam?
Misliš da si bolji od njih?
Isti si kao oni. Ti jesi oni.
Da te pitam...
Misliš da će se, kad mene makneš,
ulice promijeniti?
Narkomani će se pucati,
krasti i umirati za to.
Bio ja u zatvoru ili ne.
Tako dakle?
I što imamo?
Tebe i mene, ovdje.
Imaš posranog doušnika, vozača mog brata,
i prah.
Trebat ćeš više.
Imam posjedovanje, preprodaju, zavjeru,
mito, ljude koji su vidjeli kako ubijaš.
Imam tvoje prekomorske
račune, nekretnine, obrte,
sve kupljeno novcem od heroina.
I imam stotine roditelja mrtvih klinaca.
Ovisnika koje je ubio tvoj proizvod.
Moja priča za porotu.
"Ovaj je čovjek ubio tisuće,
"iz vile, vozeći Lincoln".
Pored toga nemaš što brinuti.
Dobro,
no i ja imam svjedoke.
Slavne ličnosti, sportaše, imam Harlem.
Brinuo sam se za Harlem,
pa će se i Harlem za mene.
Ja imam više.
-Što?
Red ljudi koji će svjedočiti protiv tebe,
dug da okružuje cijeli blok.
Naudio si mnogima.
Imam zločinačku obitelj Mazzano.
Njih si izbacio iz posla.
S njima nemam ništa,
ni oni sa mnom.
Imaju, i te kako.
Zašto?
Osim što te osobno mrze,
mrze ono što predstavljaš.
Predstavljam jedino Franka Lucasa.
-Siguran si?
Crni poslovni čovjek poput tebe?
Predstavljaš napredak.
Napredak zbog kojega oni gube velik novac.
Kada se makne tebe,
sve se vraća u normalu.
Moj čovjek.
Znaš li što je meni normalno?
Normalno nisam vidio od 6. godine.
Normalno je vidjeti policiju
kako mi dolazi doma,
izvlači mog 12-godišnjeg bratića i
zabija mu u usta sačmaricu, izbija zube,
spraši dvije patrone u glavu i raznese je.
To je normalno.
Jebalo mi se za policiju tada,
jebe mi se i sada.
Drek, čini što te volja.
Živo mi se fućka raznese li ti sutra
netko glavu.
Da, Frank, stani u red. I taj ide oko bloka.
Dobro.
Što hoćeš?
Znaš što moraš.
Otkucati?
Murju nećeš, znam.
Gangstere?
Odaberi. Židove? Irce? Talijane?
Piju krv Harlemu otkako su sišli s broda.
Jebe mi se za njih. Uzmi ih.
Hoću, njih također.
Njih također?
Ne... misliš na policiju? Želiš policiju?
Želiš svoje?
Nisu oni moji.
Nisu, ako su radili s tobom.
Nisu moji, kao što ni Talijani nisu tvoji.
Što mi možeš obećati?
Mogu ti obećati ovo. Slažeš li jedno ime,
nikad nećeš iz zatvora.
Slažeš li za jedan dolar u inozemnoj banci,
Možeš proživjeti bogato
ostatak života u zatvoru
ili jedan dio siromašno izvan njega.
To ti mogu obećati.
Želim murjake, Richie.
To želim. Želim murjake
koji su mi uzimali novac iz džepova.
I njega.
U redu, dobro.
Spearmane? Spearmane.
Ovi su svi povezani sve do Gwynna.
A ovaj ovdje je u odori...
Uhićena su četiri policajca
optužena za primanje mita.
Sjajno, Jimmy.
Istraga o mitu
u njujorškom okružju narko-policije
danas se proširila za još 19 policajaca.
U dosad najvećem skandalu
oko policijske podmićenosti,
danas su optužena još 32 policajca.
Policajce čeka teška zatvorska kazna
dokaže li im se krivnja.
U svezi sa skandalom
podmićenih njujorških policajaca,
istraga tvrdi da je podmićeno
više od pola pripadnika
gradske narko-policije.
Navodi o raširenoj korupciji unutar
elitnog narko-odjela za posebne istrage
doveli su do novih uhićenja
istražitelja New Yorka.
Osuđeni za iznudu,
pripadnici Odjela za posebne istrage
danas će na saveznom sudu
saslušati svoje presude.
MacNamara. Vendazzo.
Trupo.
Jeste posebni.
Dobar posao, Frank.
Znaš...
Želiš piće ili nešto? Proslaviti?
Imaš svete vode?
Frank Lucas osuđen je za
zavjeru u svrhu raspačavanja
droge na 70 godina robije.
Savezne vlasti zaplijenile su
preko 250 milijuna dolara
Frankovih sredstava u SAD
i inozemnim bankama.
Frankova i Richiejeva suradnja
dovela je do osude triju četvrtina
pripadnika Njujorške agencije za
suzbijanje trgovine drogom.
Trideset članova Frankove obitelji
osuđeno je za trgovinu drogom
i poslano na robiju.
Frankova se supruga vratila u Puerto Rico.
Njegova se majka
vratila u Sjevernu Karolinu.
Richie Roberts napustio je Tužiteljev ured
i postao odvjetnik.
Prvi mu je klijent bio Frank Lucas.
Provjerite i potpišite.
Zbog suradnje, Franku je
zatvorska kazna smanjena na 15 godina.
Pušten je 1991. godine.
Ovdje bolje miriše?
Izvoli, Frank.
-Caffe Iatte. Da.
-Latte?
Dobro si?
Šminkerski način da kažeš kava s mlijekom.
-Da.
-2,50 $.
Razgovarao si sa svojom braćom?
Nisam. Možda je tako najbolje za njih.
Više ne znam čime ću se sad baviti.
Rekao sam ti da neću dopustiti da gladuješ.
Ti ne gladuješ.
U svemu ćeš opet uživati.
Što je ovo?
Skupe tenisice. Oko 100 $.
Frederick Douglass Boulevard.
JEDNOSMJERNA - FREDERICK DOUGLASS
BOULEVARD - 116. ULICA
Zašto se više ne zove 8. avenija?
Ovdje sam ja vladao.
Ovdje je toliko kmica kupovalo drogu
da si mogao snimiti film o Tarzanu.
Znaš da bi jedan telefonski poziv
bio dovoljan da se vratim svojem poslu.
Nemoj. Moram održati svoja obećanja.
Zašto si došao po mene?
Pa ti si slavan, Frank.
Slavan?
S tvojim sam priznanjem osudio 150 osoba.
Zaslužuješ barem vožnju doma.
Da, omogućio si mi to. I to besplatnu.
Evo gangstera.
Što je?
Ništa, čovječe.
Takav je život.
Čak su i budale jednom mlade.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com