VEÈER UZ EDGARA ALLANA POA
ÈIN 1.
IZDAJNIÈKO SRCE
Istina.
Nervozan, bio sam vrlo,
strahovito nervozan i sad sam.
Ali zašto mislite da sam lud?
Bolest je izoštrila moja èula,
nije ih uništila,
nije ih otupjela.
Iznad svega tu je
èulo slušanja neèujnog.
Èuo sam sve stvari,
i u raju, i na zemlji.
Èuo sam mnoge stvari u paklu.
Kako onda mogu biti lud?
Poslušajte pažljivo i osmotrite
kako vam zdrav,
i smiren mogu isprièati cijelu prièu.
Teško je reæi kako je ideja
uopæe ušla u moj um,
ali kad je koncipirana,
proganjala me danju i noæu.
Namjere bilo nije.
Strasti bilo nije.
Volio sam starca.
Nikad me nije krivo shvatio.
Nikad me nije uvrijedio.
Njegovo zlato nikad nisam poželio.
Mislim da je u pitanju bilo njegovo oko.
Da, o njemu se radilo.
Nalikovalo je oku lešinara,
blijedo plavo oko,
prekriveno tankom opnom.
Uvijek kad bi me pogledalo,
moja krv bi se sledila.
I tako, pomalo, vrlo postepeno,
odluèio sam da uzmem život starcu,
i tako se na taj naèin
zauvijek riješim tog oka.
Evo u èemu je stvar.
Vi me zamišljate ludim.
Luðak ne zna što govori.
Ali trebali ste me vidjeti.
Trebali ste vidjeti
kako sam mudro postupao,
s kakvim oprezom,
s kakvom predostrožnošæu.
Nikad prije nisam bio tako
ljubazan prema starcu,
nego taj tjedan prije
nego što sam ga ubio.
Svake noæi, oko ponoæi,
okrenuo bih kvaku njegovih vrata
i otvorio bi ih,
oh, tako nježno.
A zatim, kad bih ih toliko otvorio,
taman da mi proðe glava,
stavio bih unutra zatamnjeni fenjer,
potpuno zatvoren, zatvoren tako da
ni traèak svjetlosti ne izaðe iz njega,
a zatim bih promolio glavu unutra.
Oh, smijali biste se da ste vidjeli
kako bih vješto promolio glavu.
Micao bih je vrlo polako,
vrlo, vrlo polako,
da ne bih sluèajno uznemirio
starca dok spava.
Trebao bi mi cijeli sat da
promolim èitavu glavu kroz vrata,
tako da bih ga mogao
vidjeti dok leži u krevetu.
Recite, da li bi luðak
mogao biti ovako mudar?
A zatim, kad bi moja glava
bila èitava u sobi
otvorio bih oprezno fenjer,
oh, tako oprezno.
Otvorio bih ga toliko,
da samo jedan traèak svjetlosti
padne na njegovo lešinarsko oko.
To sam radio 7 noæi,
svake noæi u ponoæ.
Ali njegovo oko je uvijek bilo zatvoreno,
tako da je bilo nemoguæe dovršiti posao,
jer nije starac bio taj koji me je
iritirao, veæ je to bilo njegovo zlo oko.
A svakog jutra,
kad bi se razdanilo,
odvažno bih ušao u odaje,
i hrabro razgovarao s njim,
zovuæi ga imenom srèanim tonom
i pitajuæi ga kako mu je protekla noæ.
Dakle, kao što vidite, on bi trebao
biti zbilja vrlo mudar starac
da bi posumnjao da ga ja svake noæi,
toèno u ponoæ, promatram dok spava.
Osme noæi sam bio i više nego
obièno pažljiv u otvaranju vrata.
Kazaljka koja pokazuje minute na satu
kretala se brže od moje ruke.
Prije te noæi nikad nisam
osjetio koje su granice mojih moæi.
Jadva sam suzdržavao
svoje osjeæaje trijumfa.
Promolio sam glavu u sobu
i baš sam krenuo otvoriti fenjer,
kad mi je palac skliznuo na zatvaraè
a starac je poskoèio na krevetu
zavapivši, "Tko je tamo?"
Ostao sam miran i nisam ništa rekao.
Cijeli jedan sat nisam ni mišiæ pomaknuo.
U meðuvremenu ga nisam
èuo da je ponovo legao.
Još uvijek je sjedio na krevetu slušajuæi.
Ubrzo sam èuo lagani jecaj,
a ja sam znao da je to jecaj zbog
dugotrajnog smrtnog straha.
To nije bio jecaj zbog bola
ili tuge. Oh, ne.
Ne, to je bio tihi,
prigušeni zvuk koji je dolazio
iz dubine duše kojeg je izazvao strah.
Dobro sam poznavao taj zvuk.
Mnoge noæi baš u ponoæ,
dok je cijeli svijet spavao,
izvirao bi iz mojih vlastitih njedara,
produbljen svojom vlastitom užasnom jekom,
taj strah koji me je uznemiravao.
Kažem vam da sam ga dobro poznavao.
Znao sam kako se starac osjeæao, i bilo
mi ga je žao, iako sam se u srcu radovao.
Znao sam da je ležao budan, još od prvog
laganog zvuka kad se okrenuo u krevetu.
Od tada je strah u njemu samo bivao veæi.
Pokušavao je zamišljati da je
on bezrazložan, ali nije mogao.
Vjerojatno je sam sebi govorio,
"To je samo vjetar u dimnjaku."
"To je samo miš koji trèi po podu."
"To je samo cvrèak koji je zacvrkutao."
Da. Pokušavao je utješiti
sam sebe s tim lažima,
ali shvatio je da je to uzalud,
jer se smrt, koja je stigla,
prišunjala i sa svojom crnom
sjenkom omotala svoju žrtvu.
Osjetio je prisutnost moje glave u sobi.
Nakon što sam vrlo strpljivo
saèekao dosta vremena,
i èuo da nije legao natrag, odluèio sam
napraviti mali, vrlo mali otvor na fenjeru.
I tako sam ga napravio, oh,
ne možete ni zamisliti kako neèujno,
sve dok dugaèka zraka svjetlosti,
tanka poput paukove niti,
nije izašla iz otvora
i pala na to lešinarsko oko.
Bilo je otvoreno.
Širom otvoreno.
U meni je rastao bijes
dok sam piljio u njega.
Vidio sam ga sa savršenom jasnoæom, to
tupo plavilo s gnusnim velom preko njega,
koje je ledilo samu srž mojih kostiju.
Ali nisam mogao vidjeti ostatak
starèevog lica ili osobe, jer sam morao
usmjeriti zraku, kao po nekom instinktu
toèno na to prokleto mjesto.
Eto, zar vam nisam rekao
da je ono što smatrate ludilom ništa
drugo nego preizoštrenost mojih èula?
Do mojih ušiju je stigao
tihi, tupi, hitri zvuk,
poput zvuka sata koji je omotan u pamuk.
I taj sam zvuk vrlo dobro poznavao.
To su bili starèevi otkucaji srca.
To je poveæalo moj bijes, kao što
lupanje u bubanj daje vojnicima hrabrost,
ali èak i onda sam se uspio suzdržati
i ostati miran. Jedva da sam i disao.
U meðuvremenu užasno
lupanje srca se poveæalo.
Pojaèavalo se sve brže i brže, i sve
glasnije i glasnije, svakog trenutka.
Strah starca je morao biti ekstreman.
Poveæavao se sve glasnije svakog trenutka.
Da li me shvaæate?
Rekao sam vam da
sam nervozan. I jesam.
A sad, u ovo gluvo doba noæi
usred užasne tišine ove stare kuæe
èudni zvukovi me uzbuðuju
do nekontroliranog užasa.
Ipak, još sam se nekoliko
minuta suzdržao i ostao miran.
Ali lupanje je postajalo
sve glasnije i glasnije.
Pomislio sam da je srce moralo puknuti.
Ali sad me je obuzela druga briga,
zbog zvuka kojeg bi mogao èuti susjed.
Morao je kucnuti èas za starca.
Uz glasni krik bacio sam fenjer
i uskoèio sam u sobu.
Kriknuo je... jednom, samo jednom.
U trenutku sam ga bacio na pod
i povukao teški krevet na njega.
Tad sam se radosno nasmijao
uvidjevši što sam do sad uradio.
Mnoge minute je srce tuklo prigušenim
zvukom. Ipak, to me nije zamaralo.
To se ne može èuti kroz zidove.
A onda, napokon...
...je prestalo.
Starac je bio mrtav.
Pomakao sam krevet
i pogledao leš.
Da. Bio je ukoèen,
mrtvaèki ukoèen.
Stavio sam ruku iznad srca
i držao je tako mnoge minute.
Nije bilo kucanja.
Bio je mrtvaèki ukoèen.
Njegovo oko me više neæe muèiti.
Ako još smatrate da sam lud,
to više neæete misliti
kad vam opišem mudru predostrožnost
koju sam poduzeo da bih sakrio tijelo.
Prvo sam rasjekao leš.
Odrezao sam glavu, a zatim ruke i noge.
Zatim sam podigao 3 daske sa
poda sobe i sve to stavio ispod.
A onda sam vratio daske tako
pametno, tako vješto,
da ni jedno ljudsko oko, èak ni njegovo,
ne bi moglo otkriti da nešto nije u redu.
Nije bilo nièega za oprati,
nikakve neèistoæe, ni krvave mrlje.
Bio sam vrlo obazriv u vezi toga.
Kada je riješila taj problem.
Kad sam završio s tim poslovima
bila su 4 sata,
mraèno kao u ponoæ.
Uz zvuk zvona stiglo je
i kucanje na ulaznim vratima.
Otišao sam neoptereæen dolje da ih otvorim,
jer èega sam se imao uopæe bojati?
Na ulazu su stajala 3 muškarca koji su se
pristojno predstavili kao policijski pozornici.
Susjed je tijekom noæi èuo krik.
Posumnjalo se u sukob,
a oni, pozornici, su poslani
da istraže te pretpostavke.
Nasmijao sam se, jer èega sam se imao
bojati? Izrazio sam gospodi dobrodošlicu.
Krik je, rekoh, bio moj vlastiti tijekom sna.
Starac je, spomenuh, bio odsutan na selu.
Proveo sam svoje posjetitelje kroz cijelu
kuæu i ponudio im da sve dobro pretraže.
Doveo sam ih, na kraju, u ovu sobu.
Pokazao sam im da su sve njegove
dragocjenosti na sigurnom i na mjestu.
U entuzijazmu moje samouvjerenosti
donio sam stolice u sobu,
i ponudio im da se malo odmore, dok sam ja,
u divljoj drskosti svog savršenog trijumfa
stavio svoja vlastita stopala toèno
iznad mjesta na kojem je ležao leš žrtve.
Pozornici su bili zadovoljni.
Moje ponašanje ih je uvjerilo.
Bio sam neponovljivo spokojan.
Sjeli su, a dok sam ja veselo odgovarao
oni su prièali su intimnim stvarima.
Ali nakon nekog vremena, osjetio
sam se slab i zaželjeo sam da odu.
Zaboljela me je glava,
i osjetio sam zvonjavu u ušima.
Ali oni su i dalje sjedili i prièali.
Zvonjava je postajala sve jaèa.
Poèeo sam govoriti sve slobodnije
da bih se riješio tog osjeæaja,
ali on se nastavio i postao je neprekidan.
Sve dok na kraju nisam shvatio
da ta buka nije u mojim ušima.
Bio je to tihi, tupi, hitri zvuk, poput
onog kojeg pravi sat omotan u pamuk.
Ostao sam bez daha,
ali pozornici ga ipak nisu èuli.
Govorio sam sve brže, sve silnije,
ali buka se stalno pojaèavala.
Ustao sam, i poèeo raspravljati o nekim
trièarijama, ali buka se nastavila pojaèavati.
Zašto ne odu?
Poèeo sam koraèati po podu teškim koracima
kao da sam uzbuðen njihovim primjedbama,
ali buka se nastavila pojaèavati.
Oh, Bože. Što da uradim?
Zapjenio sam, urlao, kleo sam.
Zamahnuo sam stolicom na kojoj
sam sjedio, stružuæi je od daske.
Ali ta buka je bila iznad svega toga.
Postajala je sve glasnija i glasnija,
ali oni su i dalje ugodno
prièali i smijali se.
Da li je moguæe da oni to ne èuju?
Oh, svemoguæi Bože, ne. Ne, èuli su.
Sumnjali su. Znali su.
Rugali su se mom užasu.
Nisam više mogao podnijeti
te licemjerne osmijehe.
Osjetio sam da moram
kriknuti ili æu umrijeti.
Evo ga opet. Poslušaj.
Glasnije. Glasnije. Glasnije.
Hulje, ne pretvarajte se više!
Priznajem èin!
Pocjepajte daske. Evo.
To je kucanje njegovog gnusnog srca.
ÈIN 2.
LEPTIR
Tijekom strašne vladavine kolere u New
Yorku prihvatio sam poziv jednog roðaka
da provedem dva tjedna ovdje, u osami
njegovog ljetnikovca na obali rijeke Hudson.
Trebali smo provoditi ugodno vrijeme,
ali zbog strašnih novosti,
koje su dolazile do nas svakog
jutra iz prenapuèenog grada,
ni jedan dan nije prošao a da nismo
dobili saznanje o smrti nekog poznanika.
Strepili smo pri
dolasku svakog glasnika.
Sami zrak iz grada nam je
izgledao kao da miriše na smrt.
Nisam mogao više o nièemu
drugom ni govoriti, misliti, èak ni sanjati.
Moj domaæin je bio manje
uzbudljivog temperamenta.
Realnost tog užasa
je dobro shvaæao,
ali za njegove sjenke
nije imao razumijevanja.
Ja nisam bio te sreæe, pa je oduzimajuæi
strah od zla i smrti zaposjeo moju dušu.
Stanje mog uma je
bilo dobro pripremljeno
na zastrašujuæi sluèaj
koji æe se ubrzo dogoditi.
Pri kraju neizmjerno vruæeg dana
bio sam sam, sjedeæi s knjigom u rukama
kraj ovog prozora, imajuæi
kroz dugo podruèje rijeènih obala
pogled na udaljeno brdo, èije je nalièje
najbliže mom položaju
bilo ogoljeno odronom veæeg dijela
stabala koji su se nalazili na njemu.
Moje misli su odlutale
od prizora ispred mene,
na sumornost i pustoš susjednog grada.
Dignuvši pogled s knjige on je pao
na ogoljeno lice brda i jedan objekt:
Na neko živo èudovište gnusnog oblika
koje je, vrlo hitro, prelazilo put
od vrha prema podnožju
nestavši konaèno u gustoj šumi ispod.
Kad sam prvi put ugledao to stvorenje
posumnjao sam u svoj razum,
i mnogo je minuta prošlo
prije nego što sam uvjerio samog sebe
da nisam ni lud, niti je to bio san.
Procijenivši velièinu tog stvora
zakljuèio sam da je mnogo veæi
od bilo kojeg postojeæeg bojnog broda.
Kažem "bojnog broda", jer me
je oblik èudovišta podsjetio na to.
Trup jednog od naših
bojnih brodova bi se mogao
prilièno dobro predoèiti kao vanjski obris.
Usta te životinje su se nalazila na
kraju valjka dužine nekih 18 ili 20 metara,
i bio je debeo poput tijela
prosjeènog slona.
Iz tog trupa je izlazila
ogromna kolièina crne, èupave dlake,
više nego što bi je prekrila
krzna mnoštva buffala.
Iz te dlake su izlazile, prema dolje i
boèno, izvijeno, dvije blještave kljove,
ne poput onih u divljih veprova,
nego u mnogo veæoj velièini.
Tijelo je bilo u obliku klina
s vrhom usmjerenim prema zemlji.
Iz njega su se prostirala dva para krila,
a svako krilo je bilo dugo skoro 90 metara
Jedan par krila je bio
smješten iznad drugog,
i svi su bili gusto
prekriveni metalnom ljuskom,
a svaka ljuska je u promjeru
imala 3 do 4 metra.
Ali glavna osobina ovog strašnog
stvora je bio prikaz mrtvaèke glave
koja je prekrivala skoro cijelu
površinu njegovih njedara,
a koja je bila precizno nacrtana blještavo
bijelom bojom na tamnoj podlozi tijela,
kao da ju je pažljivo
nacrtao neki umjetnik.
Dok sam posmatrao tu užasavajuæu životinju,
a naroèito tu pojavu na njenim njedrima,
uz osjeæaj užasa i straha sam
primijetio ogromnu èeljust na vrhu trupa,
koje su se naglo raširile.
Iz njih je dopirao zvuk,
tako glasan, i takvog izraza bola,
da je udario u moje nerve
poput posmrtnog zvona.
Dok je èudovište nestajalo u podnožju brda
pao sam, skoro se onesvijestivši, na pod.
Dok sam se oporavljao moja prva misao
je bila da obavijestim svog prijatelja
o onome što sam vidio i èuo.
Jedva da mogu objasniti
kakav osjeæaj gnušanja je to bio koji
me je na kraju sprijeèio u tome.
Naposljetku, jedne veèeri,
nekih 3 ili 4 dana nakon tog dogaðaja
sjedili smo zajedno u ovoj sobi,
iz koje sam vidio tu pojavu.
Sjeo sam u istu stolicu, ispred istog
prozora, a on je ljenèario u ovom naslonjaèu.
Spajanjem mjesta i vremena odjednom me
navelo da mu dam prikaz tog fenomena.
Saslušao me je do kraja.
Isprva se srèano nasmijao,
a zatim postao pretjerano ozbiljan,
kao da je moje ludilo izvan svake sumnje.
U tom trenu sam ponovo
ugledao èudovište u daljini,
na kojeg sam, uz vrisak potpunog
užasa, usmjerio njegovu pažnju.
"Gledaj. Gledaj." Pažljivo je pogledao,
ali se ponašao kao da ne vidi ništa,
iako sam mu precizno pokazao
pravac u kojem se nalazio stvor
dok je silazio s ogoljenog nalièja brda.
Bio sam neizmjerno uplašen,
jer sam smatrao da je ta vizija
ili predznak moje smrti,
ili èak i gore, glasnik napada ludila.
Žestoko sam se bacio na stolicu kraj prozora,
i na nekoliko sam trenutaka
prekrio svoje lice rukama.
Moj je domaæin u nekoj mjeri
povratio svoju smirenost
i ispitivao me vrlo strogo
o obliku stvora iz mašte.
Kad sam ga potpuno zadovoljio s opisom
duboko je uzdahnuo, kao da se
oslobodio nekog teškog bremena,
a zatim je prišao polici s knjigama i
izvukao jedan preglednik povijesti prirode.
Zatim me je zamolio
da promijenimo mjesta.
Sjeo je na moj naslonjaè kraj prozora,
otvorio knjigu, i nastavio govoriti.
"Zbog tvog oskudnog opisa èudovišta",
rekao je,
"možda ti nikad ne bih mogao
pokazati o èemu se radi."
"Prvo mi dopusti da ti proèitam
sastav školarca"
"o rodu leptira iz obitelji Crepuscularia,
iz razreda Insecta, ili insekata."
"Sastav ide ovako: 4 opnasta krila prekrivena su
s malim obojenim ljuskama metalnog izgleda."
"Usta oblikuju valjkastu cijev
stvorenu izduživanjem èeljusti",
"a sa svake strane se nalaze
zaèeci mandibula i donja ticala"
"usmjerena prema abdomenu."
"Mrtvaèka glava... Leptir Mrtvaèka glava
uzrokuje strah meðu neznalicama"
"zbog neke vrste melankoliènog plaèa
s kojim se glasa",
"kao i zbog znaka smrti
kojeg ima na svom tijelu."
Zatvorio je knjigu i zavalio se u naslonjaè,
zauzimajuæi toèan položaj
kojeg sam ja imao u trenutku
kad sam promatrao èudovište.
"Ah, eno ga", uzvikne on.
"Ponovo se penje uz nalièje brda
"i moram priznati da je to
stvarno izuzetno stvorenje."
"Ipak, on nipošto nije tako velik,
i tako udaljen kao što si zamislio."
"Èinjenica je da dok se probija
kroz ove niti",
"koje je neki pauk napravio uzduž prozorskog
okvira, velièine negdje oko 1/16 inèa",
"a udaljenosti negdje oko
1/16 inèa od zjenice mog oka."
ÈIN 3.
BAÈVA AMONTILLADA
Mogao sam istrpjeti tisuæe
ozljeda od strane Fortunata,
ali kad se usudio vrijeðati
zakleo sam se na osvetu.
Vi, koji tako dobro
poznajete narav moje duše,
znate naravno da nisam
mogao izreæi takvu prijetnju.
Naposljetku æu biti osveæen.
Ne zamo da æu ga kazniti,
nego æu ga kazniti bez posljedica.
Morate razumijeti da
nisam ni rijeèju, ni djelom
dao priliku Fortunatu
da sumnja u moju dobru volju.
Nastavio sam se smješkati u njegovo lice,
ali on nije primijetio da je taj moj smješak
bila pomisao na njegovu žrtvu.
Imao je slabu toèku, taj Fortunato,
iako je s druge strane, bio èovjek
od respekta, pa èak i od strahopoštovanja.
Hvalio se da je veliki poznavatelj vina.
I ja sam bio poznavatelj talijanskih vina
i kupovao sam ga u velikim
kolièinama kad god sam to mogao.
U sumrak jedne veèeri, tijekom
najveæeg ludila sezone karnevala
susreo sam svog prijatelja. Pozdravio me
s pretjeranom toplinom, jer je previše popio.
Nosio je kostim lude. Bio je u tajicama,
a na glavi je imao kupastu kapu sa zvoncima.
Toliko mi je bilo drago što
ga vidim da sam pomislio
da nikad ne prestanem
stiskati njegovu ruku.
Rekao sam mu, "Moj dragi Fortunato,
sreæa je što sam te sreo."
"Kako samo izvanredno izgledaš danas."
"Oh, primio sam burence, u kojem bi trebao
biti Amontillado, ali imam neke sumnje."
"Kako to?" kaže on. "Amontillado? Baèva?
Nemoguæe. I to usred karnevala?"
"E pa imao sam neke sumnje i bio sam toliko
blesav da platim punu cijenu za Amontillado",
"bez da sam se savjetovao
s tobom o tome."
"Nisam te mogao pronaæi, a bojao
sam se da ne ostanem bez pogodbe."
"Amontillado? Amontillado?"
"Da. A pošto si zauzet,
otiæi æu do Luchesija."
"Ako netko ima znanje, ima ga on.
On æe mi reæi."
"Luchesi ne razlikuje
Amontillado od šerija."
"A opet, neke budale kažu
da je njegov ukus ravan tvom."
"Hajde. Idemo u tvoj podrum."
"Oh, prijatelju, ne, neæu zlorabiti dobru
volju. Vidim da si zauzet. Luchesi"
"Nisam zauzet. Idemo."
"Prijatelju moj, ne."
"Ne zato što si zauzet, nego zbog jake
prehlade koju vidim da imaš.
"Podrumi su nepodnošljivo vlažni.
Puni su plijesni."
"Svejedno poðimo. Ova prehlada je
ništa. Ha. Amontillado? Obmanjen si."
"A što se tièe Luchesija,
on ne razlikuje šeri od Amontillada."
Dok je to govorio, Fortunato
prihvati moju ruku.
Stavih masku od crne svile
i dobro se ogrnuh ogrtaèem,
dozvoljavajuæi mu da me
požuruje u moj palazzo.
Kod kuæe nije bilo sluga. Otišli
su se veseliti u èast karnevala.
Uzeo sam sa zida njihove dvije baklje
i, davši jednu Fortunatu,
provedoh ga kroz nekoliko povezanih
prostorija do prolaza koji vodi u podrume.
Spustih se niz duge spiralne stepenice,
zamolivši ga da bude oprezan.
Naposljetku stigosmo do podnožja na vlažno
tlo katakombi Montresora, moje obitelji.
Hod mog prijatelja bijaše nestabilan,
a zvonca na njegovoj kapi lude
su zveckala dok je koraèao.
"Gdje je baèva?" -"Malo dalje,
ali osmotri onu bijelu stvar koja"
"blješti s tih zidova špilje."
-"Plijesan?" -"Da. Plijesan."
"Koliko dugo veæ imaš taj kašalj?"
Moj jadni prijatelj nije mogao
odgovoriti još mnogo minuta.
"Ništa. Nije mi ništa." -"Hajde, vratit
æemo se. Tvoje zdravlje je najvažnije."
"Bogat si, cijenjen, obožavan, voljen.
Previše si važan. Ja nisam važan."
"Vratit æemo se. Razboljet æeš se,
a ja ne želim biti odgovoran za to."
"Osim toga tu je i Luchesi."
-"Dosta, dosta. Ovaj kašalj je ništa."
"Neæe me ubiti.
Neæu umrijeti od kašlja."
"Istina. Uistinu nemam namjeru nepotrebno
te plašiti, ali ipak bi trebao biti oprezan.
"Gutljaj ovog crnog vina æe nas zaštititi
od vlage." Otvorih tada jednu bocu,
koju sam izvukao iz dugog niza
drugih boca koje su ležale ispod plijesni.
"Popij", rekoh, predstavljajuæi mu vino.
Podrugljivo ju je podigao do usana.
Zastao je i klimnuo glavom
dok su mu zvonca zvonila.
"Pijem za pokopane
koji poèivaju oko nas."
"I ja za tvoj dug život."
Da, opet me je uhvatio za ruku,
i tako smo nastavili dalje.
Vino je zaiskrilo u njegovim oèima,
a zvonca su zvonila.
I moja mašta se
zagrijala tim crnim vinom.
Prošli smo niz zid
od gomile kostiju
s ispremiješanim velikim i malim baèvama
do najskrovitijeg mjesta u katakombama.
Ponovno zastadoh, i ovog puta drsko
uhvatih Fortunata za ruku.
"Plijesan, vidiš? Poveæava se.
Visi poput mahovine nad podrumima."
"Nalazimo se ispod rijeènog korita.
Kapi vlage rominjaju meðu kostima."
"Hajdemo se vratiti prije nego
bude prekasno. Tvoj kašalj."
"Nije to ništa. Poðimo dalje.
Nastavimo do Amontillada."
"Neka bude tako."
Teško se oslonio na moju ruku. Nastavili
smo našu potragu za Amontilladom.
Prošli smo kroz podruèje niskih
svodova, spuštajuæi se i dalje.
I opet se spuštajuæi, stigosmo do duboke
grobnice u kojoj je prljavost zraka
uzrokovala da naše baklje
više sijaju nego što gore.
U najudaljenijem dijelu grobnice pojavila
se još jedna prostorija, manje prostrana.
Njezini zidovi bijahu obloženi ljudskim
ostacima nagomilaniH prema vhu podruma
u stilu velikih Pariških katakombi.
3 strane ove unutarnje grobnice
su još uvijek bile ukrašene na taj naèin.
Na èetvrtoj strani su kosti bile pobacane
i ležale su na tlu prekrivene zemljom.
U sklopu zida koji se otkrio
nakon izmještanja kostiju
primijetili smo šupljinu,
duljine 4 stope, širine 3 stope,
i visine 6 do 7,
odsjeèenu u èvrstom granitu.
"Nastavi. Tamo je Amontillado."
"A što se tièe Luchesija,
on je neznalica."
Zakoraèio je nesigurno naprijed,
a ja sam ga pratio u stopu.
U trenu je dosegao kraj šupljine
i shvativši da su dalje samo stijene
ostao je budalasto zbunjen.
Na površini granita su se
nalazile dvije željezne spojke.
S jedne je visio kratki lanac,
a s druge lokot.
Trebalo je par sekundi da prebacim karike
preko njegovog struka i uèvrstim ih.
Bio je previše zaprepašten da bi se opirao.
Izvukavši kljuè odmaknuo sam se od šupljine.
"Stavi svoje ruke na zid, Fortunato. Ne
možeš ništa drugo nego osjetiti plijesan."
"Uistinu je vrlo vlažna.
Još jednom te preklinjem da se vratiš."
"Ne? Onda te moram napustiti,
ali ti prvo moram pridati malo pažnje."
"Amontillado."
"Toèno. Amontillado."
Dok sam izgovarao te rijeèi zabavio sam se
s gomilom kostiju o kojoj sam veæ govorio.
Bacajuæi ih nastranu uskoro sam otkrio
veliku kolièinu graðevnog kamena i žbuke.
S tim materijalom i uz pomoæ lopatice
poèeh bodro zidati ulaz u šupljinu.
Jedva da sam položio prvi red zida
kad otkrih da se Fortunatovo pijanstvo
u velikoj mjeri smanjilo.
Prvi pokazatelj toga je bio
tihi, jecajuæi plaè iz dubine šupljine.
To nije bio plaè pijanog èovjeka.
A zatim je nastupila duga i uporna tišina.
Položih drugi, pa treæi i èetvrti red,
a potom èuh žestoko
podrhtavanje lanaca.
Ta buka je potrajala nekoliko minuta,
tijekom kojih sam,
da bih mogao što bolje èuti,
prestao s radom i sjeo meðu kosti.
Kada se napokon zveket umanjio
opet uzeh lopaticu
i završih, bez prekida,
peti, šesti, i sedmi red.
Zid je sada bio skoro
u razini mojih grudiju.
Ponovo zastadoh, te držeæi
baklju iznad mog zidarskog djela
bacih par slabih zraka
svjetlosti na lik unutra.
Uzastopnost glasnih
i prodornih krikova,
koji su nenadano eruptirali
iz grla okovanog lika,
izgleda da su me naglo potisnuli natrag.
Jedan kratak trenutak sam oklijevao, strepio.
A onda sam stavio svoju ruku na èvrste
stijenke katakombi i osjetih zadovoljstvo.
Približih se opet zidu.
Odgovorih mu na njegovu viku.
Vikao sam, zvao u pomoæ,
nadjaèao sam njegovu u jaèini i snazi.
Uèinih to, ali buka je i dalje jaèala.
Došla je ponoæ i moj zadatak se približavao
kraju. Završih osmi, deveti i deseti red.
Završih dio i posljednjeg jedanaestog,
ostade samo jedan jedini kamen,
kojeg je trebalo postaviti i zažbukati.
Borio sam se s njegovom težinom.
Dijelom ga stavih na željeno mjesto,
ali iz šupljine tada stigne
tihi smijeh od kojeg
se naježih po vratu.
"Zbilja zgodna dosjetka,
izvrsna šala."
"Stvarno æemo se tome dobro
nasmijati u palazzu uz naše vino."
"Uz Amontillado?"
"Da, uz Amontillado.
Ali zar veæ nije malo kasno?"
"Zar nas gða Fortunato i ostali
neæe èekati u palazzu? Vratimo se."
"Da, vratimo se."
"U ime Božje, Montresore."
"Da, u ime Božje, Fortunato."
Uzalud èekah odgovor na ove rijeèi.
Postadoh nestrpljiv.
Zazvah naglas,
"Fortunato? Fortunato?"
Odgovora još ne dobih. Gurnuh baklju kroz
otvor koji ostade i pustih je da padne unutra.
Natrag se vratio samo
zvuk zveckanja zvonèiæa.
Moje srce se umorilo
zbog vlage u katakombama.
Požurih da završim sa svojim radom.
Postavih zadnji kamen na
njegovo mjesto i zažbukah ga.
Na taj novi zid naslagah
stari bedem od kostiju.
Slijedeæih pola stoljeæa,
nijedan smrtnik ih neæe uznemiravati.
Poèivali u miru.
ÈIN 4.
JAMA I NJIHALO
Bilo mi je zlo, užasno zlo od tih
dugotrajnih muka.
Osjetio sam kako gubim svijest.
Ta strašna osuda na smrt bila je posljednja
razumljiva reèenica koja mi je doprla do ušiju.
Nakon toga glasovi inkvizitora kao da
su se stopili u nejasan žamor, kao u snu.
Vidio sam usne sudaca u crnim haljama,
tako groteskno tanke,
kako se krive od smrtonosne reèenice
i oblikuju slogove od mog imena,
a zatim odreðuju smrt muèenjem.
A zatim je tama prekrila sve,
rasplinjujuæi èak i zlu bijelinu
tih prokletih usana,
tjerajuæi sve osjeæaje
u nekakvoj pomamnoj struji
što mi odvuèe dušu u Had.
Zatim svijet postane tišina, i mir, i noæ.
Onesvijestio sam se, ali ipak su
sjenke sjeæanja odražavale,
pod unutrašnjim zidovima mog uma,
sjenke visokih figura
koje su me podigle i ponijele dolje, sve niže
do nekog ravnog, vlažnog i tihog mjesta.
Tišina... a onda je sve ludilo.
Nisam otvorio oèi.
Osjeæao sam da ležim na leðima, odriješen.
Ispružih ruku i ona teško
pade na nešto vlažno i tvrdo.
Žudio sam, ali se nisam
usudio poslužiti vidom.
Nije da sam se bojao
gledati strašne stvari,
nego sam se bojao
da neæu imati što vidjeti.
Naposljetku, s ludim oèajem u srcu,
brzo otvorih oèi.
Obistiniše se moja najgora predviðanja.
Oko mene je bila tmina vjeène noæi.
Jedva sam disao.
Èinilo mi se da me tama pritišæe i guši.
Znoj me svega obli i hladne
krupne kapi orosiše mi èelo.
Ispružih mahnito ruke
iznad i oko sebe, mašuæi, pipajuæi,
da bih dohvatio nešto, ili
propast, ili spas, bilo što. Ništa.
Muke zbog neizvjesnosti postadoše
nepodnošljive, pa sam ustao.
Oprezno zakoraèih, a oèi samo
što mi nisu ispale iz duplja
od napora da uhvate koju
slabašnu zraku svjetlosti.
Ali tama je još uvijek bila posvuda.
Naposljetku, zid,
gladak, ljigav i hladan zid.
Poðoh duž njega, koraèao sam
vrlo oprezno i nepovjerljivo,
imajuæi na umu stare prièe
koje sam èuo o užasima Toleda.
Napokon skupih hrabrosti.
Odluèio sam da se odmaknem od zida
i proðem prostoriju
u što je više moguæe pravoj liniji.
Pod je bio prekriven sa sluzi.
Oprezno sam prevalio
negdje oko 10 do 12 koraka,
kad se odjednom spotakoh
i tresnuh svom snagom licem od pod.
Onako zbunjen od pada nisam odmah uoèio
jednu prilièno neobiènu okolnost.
Bilo je to ovo: brada mi je
poèivala na podu tamnice,
ali usne i gornji dio glave
nisu ništa dodirivale.
U isto vrijeme, èelo kao da mi se parilo
u nekakvoj ljepljivoj pari
a do nosa mi je dopirao
neobièan miris trulih gljivica.
Pao sam na sam rub okrugle jame,
ne mogavši pojmiti njezinu velièinu.
Uspio sam otkinuti komadiæ zida
te ga bacih u ponor.
Mnogo sekunda sam èekao i osluškivao kako
se odbija o strane provalije u svom padu.
Napokon potmulo buæne u vodu
uz snažne odjeke.
U isti tren zaèuh nekakav šum
nalik na brzo otvaranje vrata,
a kroz tamu iznenada blijesnu
slabašan traèak svjetlosti
i isto tako se iznenada ugasi.
Tresuæi se kao prut
odvukao sam se natrag do zida
odluèivši da radije tu skapam,
nego da se izvrnem strahotama jame.
Duševno uzbuðenje držalo me je budnim sate
i sate, ali sam napokon opet zadrijemao.
Kad sam se probudio shvatio sam
da su predmeti oko mene vidljivi.
Uz pomoæ nekog sumporastog sjaja mogao
sam vidjeti kolika je i kakva moja tamnica.
Ono što sam smatrao za zid od opeke sad mi
se èinilo kao željezo u ogromnim ploèama.
Likovi zloduha punih prijetnje u obliku
kostura pokrivale su i nagrðivale zidove.
U sredini je zjapila okrugla jama
èijim sam raljama izmakao.
Tada shvatih da sam
vezan za neki okvir od letava.
Za nj sam bio vezan remenjem tako da su
mi jedino glava i lijeva ruka bile slobodne,
tek toliko da sam jedva mogao
dohvatiti jelo iz zemljane posude
što je ležala na podu pokraj mene.
Jelo u posudi je bilo meso,
vrlo zaèinjeno.
Gledavši gore, promatrao
sam strop svoje æelije.
Bio je visok 10-12 metara,
a s njega je visio
nešto što mi se èinilo kao golemo njihalo
kakvo se može vidjeti na starinskim satovima.
Dok sam gledao u njega uèinilo
mi se da se klatno lagano kreæe.
Motrio sam ga nekoliko minuta,
pomalo u strahu, a još više u èudu.
Lagan šum privuèe mi pozornost, pa pogledah
na pod i spazih nekoliko golemih štakora.
Penjali su se iz jame, pohlepnih oèiju,
primamljeni mirisom mesa.
Ulagao sam mnogo truda
i pažnje da ih otjeram od jela.
Kad sam opet pogledao gore ono
što tada ugledah zbuni me i osupnu.
Njihaj klatna poveæao se bio za
otprilike jedan metar.
Ali najviše me zabrinulo to
što se njihalo bilo osjetno spustilo.
Tada zapazih, nije ni
potrebno reæi s kakvim užasom,
da mu je donji kraj od sjajnog èelika
oko 30 centimetara dugaèak
od jednog vrška do drugog,
a izvijeni vršci i donji rub bijahu,
oèito, oštri poput britve.
Fijukalo je njišuæi se zrakom.
Centimetar po centimetar,
postupnim spuštanjem uoèljivim samo u vremenskim
razmacima koji su se èinili kao vjeènost
njihalo se spuštalo sve niže i niže.
Prošli su dani prije no što se
zanjihalo toliko blizu mene
da me hladilo svojim jetkim dahom.
Molio sam se da se njihalo što prije spusti.
Pomahnitao sam i borio da se izdignem
do oštrice tog strašnog sjeèiva.
A tada se iznenada smirih
i legnem smiješeæi se blistavoj smrti,
kao što se dijete
smiješi rijetkoj igraèki.
Vidio sam da je oštrica napravljena da
presjeèe dio oko moga srca.
Najprije æe isjeæi grubu
tkaninu mog haljetka,
pa æe se vratiti da nastavi
svoje djelo, opet, i opet.
Ipak, trganje moje odjeæe je sve
što æe u iduæih nekoliko minuta napraviti.
Desno, lijevo, daleko u stranu,
dolje, stalno prema dolje
cvileæi kao ukleta duša, primièuæi
se mom srcu pritajenim korakom tigra.
Naizmjence sam se smijao i urlao dok je
miris oštrog èelika ulazio u moje nozdrve.
Niže, nemilosrdno sve niže njihalo
se njihalo 3 palca od mojih prsiju.
Njihalo se trebalo zanjihati još 10 do 12
puta pa da mi èelik dodirne moju odjeæu.
Kad sam to shvatio iznenada mi dušu obuzme
snažna, staložena mirnoæa roðena iz oèaja.
Prvi put nakon mnogo sati, a možda i dana
sam razmišljao. Razmišljao sam o štakorima.
Okolina niskog drvenog okvira na kojem
sam ležao doslovno je vrvjela od njih.
Bili su divlji, drski, i lakomi,
mjerkali su me svojim crvenim oèima
kao da samo èekaju da se smirim,
pa da navale na plijen.
"Na kakvu hranu", pomislih,
"su navikli u jami?"
Požderali su, unatoè svim mojim
naporima da ih u tome sprijeèim,
sve što je bilo u posudi,
osim nekoliko mrvica.
Iako je moj plan granièio s ludošæu,
nastavio sam s njegovom provedbom.
S komadiæima masnog i
zaèinjenog mesa, koji su preostali,
dobro sam namazao remen
dokle god sam mogao dokuèiti.
Zatim sam legao suzprežuæi dah.
Isprva su proždrljive životinje bile
iznenaðene i zaplašene tom promjenom.
Primijetivši da nepomièno ležim, jedan
ili dva najodvažnijih skoèiše na okvir
i poèeše njuškati moj remen.
To kao da je bio znak za opæi juriš.
Skoèili su u stotinama na mene. Odmjereno
kretanje klatna nije ih nimalo smetalo.
Izmièuæi njegovim udarcima
zabavljali su se griženjem remena.
Tiskali su se, vrvjeli po meni
u sve veæim gomilama.
Koprcali su mi se po vratu.
Njihove hladne usne tražile su moje.
Umalo sam se ugušio od tog pritiska.
Gaðenje za kojeg nema
imena nadimalo mi je prsa,
a srce mi se ledilo od
nekakve ljepljive težine.
Ali slutio sam da æe za koji
trenutak borba biti okonèana.
Osjetio sam kako remen popušta.
Znao sam da na više mjesta
samo što nije pukao.
Uz nadljudsku snagu sam
i dalje ležao.
Nisam se prevario u raèunu,
niti sam uzalud trpio.
Napokon sam osjetio da sam slobodan.
Ali klatno mi je veæ bilo nadomak prsiju.
Prerezalo je moju grubu tkaninu.
Još se dva puta zanjihalo,
te me žignuo oštar bol u svakom živcu.
Ali kucnuo je èas da se oslobodim.
Na jedan pokret moje ruke
moji se osloboditelji razbježaše.
S opreznim pokretima izvukao sam se iz zagrljaja
remena i bio sam izvan dohvata sjeèiva.
Bio sam slobodan.
Ali još uvijek u vlasti inkvizicije.
Tek što sam bio stupio sa svoje
drvene postelje za muèenje
paklenska se sprava zaustavi
i vidjeh kako se povlaèi.
Nesumnjivo su pratili svaki moj pokret.
Slobodan!
Izbjegao sam smrt u jednom obliku muka
samo da budem izruèen neèem gorem od smrti.
Pri toj pomisli nervozno sam mjerkao oèima
željezne zapreke koje su me opkoljavale.
Primijetio sam da su oni obrisi likova na
zidovima poprimili zaèudan i vrlo živ sjaj.
Demonske oèi, bjesomuène i avetinjski žive
piljile su u mene sa tisuæu strana.
Bilo je nestvarno.
Udišuæi, osjetio sam u nosnicama
dah pare od užarena željeza.
Zagušljiv zadah ispunio je æeliju.
Dahtao sam, hvatao sam zrak.
Uzmicao sam od užarenog
metala prema sredini æelije.
Usred misli kako æu živ izgorjeti,
predodžba o studeni jame
stigla mi je kao melem na dušu.
Pohitah prema njenu kobnom rubu.
Pogledah u nju naprežuæi oèi.
Sjaj od užarenog stropa
obasjavao je i najskrovitije kutke.
Ali, u trenutku izbezumljenosti, duša mi nikako
nije htjela pojmiti smisao onoga što sam vidio.
Naposljetku se taj smisao
probije do moje duše...
Gdje je glas da progovori. O, strahote.
O, strahote nad strahotama.
Vruæina je naglo rasla,
pa još jednom pogledah prema gore.
Zbila se još jedna promjena u æeliji,
a ta se promjena oèito ticala njena oblika.
Prostorija je do tada bila kvadrat.
Ta užasna razlika se brzo poveæavala
praæena tihim tutnjanjem ili stenjanjem.
Prostorija je poprimila
oblik romba.
"Smrt", vrisnuh, "bilo kakva
smrt, samo ne u jami." Budala!
Zar veæ nisam morao znati da je cilj
usijanog željeza da me natjera u jamu?
Zidovi su se sve više i više sužavali.
Ustuknuo sam, ali su me zidovi što
su se zatvarali neodoljivo gurali dalje
Naposljetku, mom
oprženom i zgrèenom tijelu
nije ostalo ni stope slobodnog
prostora na èvrstom tlu æelije.
Nisam se više opirao, ali su
moje duševne muke našle oduška
u dugom, glasnom
i oèajnom posljednjem vrisku.
Osjetio sam kako se njišem na samom rubu.
Odjednom,
zaèuh graju ljudskih glasova.
Zaèuh glasnu jeku, kao da mnoge trublje
trube. Užareni se zidovi naglo razmaknuše.
Netko ispruži ruku i uhvati me
dok sam, gubeæi svijest, padao u ponor.
Bio je to general LaSalle.
Francuska je vojska ušla u Toledo.
Inkvizicija je pala u ruke svojih neprijatelja.
Preveo: ZKARLOV
www.divx-titlovi.com
Preuzeto sa www.titlovi.com