www.titlovi.com
Pogledate u rijeku
koja nježno protječe.
Primjećujete lišće
kako lagano šuška na vjetru.
Čujete ptice.
Čujete šumske žabe.
U daljini, čujete kravu.
Osjećate travu.
Riječna obala se
blatom stapa u rijeku.
Tiho je. Mirno.
I odjedanput,
se u vama promjeni brzina.
Kao da duboko udahnete i kažete:
"O, da, zaboravio sam na ovo".
Ovo je prva fotografija
Zemlje iz svemira
koju je itko od nas ikada vidio.
Snimljena je na Badnju večer,
1968. g.
tokom Apollo 8 misije.
...unutar relativno
širokih granica.
Ali mi ispunjavamo tu tanku ljusku
atmosfere zagađenjem.
Dame i gospodo,
g. Al Gore.
Ja sam Al Gore.
Bio sam slijedeći
predsjednik SAD-a.
Meni to nije smiješno.
Ovu priču pokušavam
pričati već dugo vremena,
i osjećam da nisam uspio
prenijeti poruku.
U politici sam dugo vremena
i ponosan sam na moju službu.
Šalite se sa mnom.
Ovo je nacionalna katastrofa.
Pošaljite sve proklete
gusjeničare u zemlji
u New Orleans.
To oni plitko razmišljaju, čovječe,
a ovo je veliki, veliki problem.
Što vam treba sada?
Postoje dobri Ljudi,
koji su u politici
u obje stranke
koji ovo drže na odstojanju
jer kad bi to priznali
i prepoznali,
tada bi moralni imperativ
za promjenama
bio neizbježan.
...osim ako ne sredite najveću
prokletu krizu u povijesti ove zemlje.
...tražili mjesta za prizemljenje
i izgubili radio kontakt
kada su zašli u mračnu
stranu mjeseca.
Neizbježno je postojala
izvjesna doza sumnje.
Zatim, kada su ponovno
uspostavili radio kontakt
pogledali su gore
i snimili ovu sliku koja je postala
poznata kao izlazak Zemlje.
I ta jedna slika je eksplodirala
u svijesti čovječanstva.
Dovela je do dramatičnih promjena.
Za 18 mjeseci od te fotografije,
moderni pokret za očuvanje
životne sredine je osnovan.
Slijedeća fotografija je snimljena
na posljednjoj od Apollo misija,
Apollo 17.
Ova je snimljena
11. prosinca 1972. g.
i najviše je objavljivana
fotografija u povijesti.
I to je jedina fotografija
Zemlje iz svemira koju imamo
gdje je Sunce bilo direktno
iza svemirske letjelice
tako da je Zemlja u potpunosti
osvijetljena, tj. nije dijelom u tami.
Slijedeća slika koju ću vam
pokazati skoro nikad nije viđena.
Snimila ju je svemirska
letjelica Galileo
koja je istraživala sunčev sistem.
I dok je napuštala zemljinu
gravitaciju, okretala je svoje kamere
i tako snimila fotografije protoka
vremena, tj. jednodnevnu rotaciju
ovdje kompresiranu u 24 sekunde.
Nije li to lijepo?
Ova fotografija je na
neki način magična.
Načinio ju je moj prijatelj,
Tom Van Sant.
On je uzeo 3000 različitih
satelitskih snimaka
snimljenih tokom tri godine
i digitalno ih sastavio.
Birao je snimke sa pogledom
bez oblaka
svakog kvadratnog centimetra
zemljine površine.
Svi kopneni masivi
precizno prikazani.
Kada se sve to razvije,
postaje ikonska slika.
Ovo vam pokazujem jer vam želim
ispričati priču o dva moja nastavnika.
Jednog nisam nešto posebno volio,
a drugi je za mene bio pravi heroj.
Imao sam nastavnika u osnovnoj
školi koji je geografiju predavao
tako što je kartu svijeta
objesio na tablu.
U šestom razredu sam imao
školskog prijatelja koji je digao ruku
i pokazao na konturu
istočne obale Južne Amerike
i na zapadnu obalu Afrike
i pitao,
"Jesu li ikada bili sastavljeni?"
I nastavnik je rekao,
"Naravno da nisu. To je najsmješnija
stvar koju sam ikada čuo."
Taj student je postao narkoman
i nikada od njega ništa nije bilo.
Nastavnik je postao
savjetnik za nauku
u sadašnjoj administraciji.
Ali, znate, nastavnik je
ustvari reflektirao
zaključak naučnog establišmenta
tog vremena.
Kontinenti su tako veliki
da je očigledno da se ne pomiču.
Ali, u stvari, kako sada znamo,
jesu se pomicali.
Razdvajali su se.
I nekad davno su stvarno
bili spojeni.
Ali ta pretpostavka je
predstavljala problem.
Reflektirala je dobro
znanu mudrost
da ono što nam stvara problem
nije ono što ne znamo,
već da ono što zasigurno znamo
jednostavno nije tako.
Ovo je ustvari važno,
vjerovali ili ne,
jer postoji jedna druga
takva pretpostavka
koju mnogi ljudi imaju na pameti
sada o globalnom zagrijavanju,
a koja jednostavno nije takva.
Pretpostavka glasi ovako nekako:
Zemlja je tako velika
da mi jednostavno ne možemo
imati dugotrajan štetan utjecaj
na Zemljinu sredinu.
Možda je ovo nekad bilo istina,
ali više nije.
Jedan od razloga zašto je to tako
je to što je najranjiviji dio
Zemljinog ekološkog sistema
atmosfera.
Ranjiva je zato što je tako tanka.
Moj prijatelj, pokojni Carl Sagan,
je govorio
"Kada bi imao veliki globus
sa slojem laka preko,
debljina tog laka
u odnosu na globus
je skoro ista
kao debljina
atmosfere Zemlje
u usporedbi sa samom zemljom."
I dovoljno je tanka
da joj možemo
mijenjati sastav.
Na tome se zasniva osnovna
znanost globalnog zagrijavanja
i na to neću trošiti mnogo vremena,
jer je svi dobro znate.
Sunčevo zračenje dolazi u
obliku svjetlosnih valova
i to grije Zemlju.
Zatim se dio tog zračenja,
koje je apsorbirano i grije Zemlju
vraća natrag u svemir
u obliku infracrvenog zračenja.
Dio tog izlaznog infracrvenog
zračenja ostaje zarobljeno
u ovom sloju atmosfere,
i tako ostaje unutar atmosfere.
I to je dobra stvar jer
drži temperaturu Zemlje
unutar određenih granica,
održava je relativno
stalnom i mogućom za život.
Ali problem je u tome što taj tanki
sloj atmosfere postaje gušći
zbog svog zagađenja globalnog
zagrijavanja koje odlazi gore.
Posljedica toga je; što gušći
taj atmosferski sloj,
to više izlaznog infracrvenog
zračenja ostaje zarobljeno.
I tako se sva atmosfera zagrijava.
To je globalno zagrijavanje.
To je tradicionalno objašnjenje.
Ja smatram da je slijedeće
bolje objašnjenje.
Vjerojatno se pitaš
zašto ti se sladoled otopio.
Pa, Susie, krivci nisu
stranci,
već globalno zagrijavanje.
Globalno...
Da.
Upoznajte sunčev zrak.
Dolazi čak sa Sunca
u posjetu Zemlji.
Samo svratih da ti
razvedrim dan.
A sad ja idem.
Ne tako brzo, Sunčev zrače.
Mi smo plinovi staklenika.
Nigdje ti ne ideš.
Bože, to boli.
Ubrzo, Zemlja je pretrpana
Sunčevim zracima.
Njihovi istrulili leševi
zagrijavaju našu atmosferu.
Kako da se riješimo
efekta staklenika?
Srećom, naši političari
su u posljednjem trenutku
smislili jeftin način
da se bore protiv
globalnog zagrijavanja.
Sve od 2063. g.
jednostavno bacamo ogromnu kocku
leda u ocean s vremena na vrijeme.
Baš kao što tata stavlja
u piće svatko jutro.
A onda se naljuti.
Naravno, pošto se plinovi
staklenika još uvijek nagomilavaju,
svaki put je potrebno
sve više i više leda.
I tako su riješili problem
jednom za svagda.
Ali...
Jednom za svagda!
Ova slika je inicirala
moj interes po ovom pitanju.
A vidio sam je
kada sam bio student na koledžu
jer sam imao profesora
koji se zvao Roger Revelle
a koji je prvi predložio
mjerenje ugljičnog dioksida
u Zemljinoj atmosferi.
On je shvatio kuda priča ide
nakon nekoliko prvih poglavlja.
Nakon prvih nekoliko godina
skupljanja podataka,
osjetio je značenje
onoga što se tek treba dogoditi.
Dizajnirali su eksperiment 1957. g.
Unajmio je Charles David Keelinga
koji je desetljećima
bio jako vjeran i precizan
u tim mjerenjima.
Počeli su slati meteorološke
balone svaki dan
i za to su odabrali sredinu Pacifika
jer je to najudaljenije područje.
I bio je to jako tvrdoglav znanstvenik.
Isticao je zaista teške podatke.
Za mene je to bilo divno vrijeme
jer sam, kao mnogi mladi Ljudi,
došao u dodir
sa intelektualnim previranjima,
idejama koje nikad prije nisam
razmatrao, čak ni
u najluđim snovima.
Pokazali smo našoj klasi
rezultate njegovih mjerenja
nakon samo nekoliko godina.
Za mene je to bilo uzbudljivo.
I on je sada bio uzbuđen
i jasno je stavio do znanja
koliko osjeća od
kakve je to važnosti.
Ja sam to upijao kao spužva.
Ukazao je na vezu
između većih promjena
u našoj civilizaciji
i ovog obrasca koji je sada vidljiv
u atmosferi cijele planete.
Zatim je napravio projekciju
u budućnosti, kuda ovo vodi,
ukoliko ne izvršimo neka
prilagođavanja.
Bilo je jasno kao dan.
Nakon prvih sedam,
osam, devet godina,
može se vidjeti
uzlazna linija.
Ali sam postavio pitanje
zašto jednom godišnje linija
raste i pada?
Objasnio mi je da ako
pogledamo kopno Zemlje
vrlo malo kopna se nalazi
južno od ekvatora.
Velika većina se nalazi
sjeverno od ekvatora,
i većina vegetacije se nalazi
sjeverno od ekvatora.
Tako, kada je sjeverna hemisfera
nagnuta prema Suncu,
kao što je slučaja kada je
kod nas proljeće i ljeto,
izlazi lišće koje udiše
ugljični dioksid,
i količina u atmosferi pada.
Ali, kada je sjeverna hemisfera
nagnuta od Sunca,
kao što je slučaj kada je
kod nas jesen i zima,
lišće opada, čime se povećava
količina ugljičnog dioksida,
tako da njena količina u
atmosferi raste ponovno.
I tako, kao da cijela Zemlja
jednom godišnje udahne i izdahne.
Znači, ugljični dioksid smo
počeli mjeriti 1958. g.
I možete vidjeti
da je do sredine 60-tih, kada
je pokazao ovu sliku mojoj klasi,
već bilo jasno da se penje.
Poštivao sam ga i mnogo toga
naučio od njega, da sam ovo slijedio.
I kada sam otišao u Kongres
sredinom sedamdesetih,
pomogao sam u organizaciji
prvih istraga o globalnom zagrijavanju
i pozvao svog profesora da
dođe i bude prvi svjedok.
Mislio sam da će to
biti toliki utjecaj
da ćemo biti na putu da riješimo
ovaj problem, ali nije bilo tako.
Ali sam nastavio ta saslušanja
i 1984. sam otišao u Senat
i stvarno duboko
zagrebao u ovaj problem
sa naučnim okruglim stolovima
i slično.
Napisao sam knjigu o tome,
kandidirao se za predsjednika 1988. g.,
dijelom da pokušam
istaći taj problem.
1992. g. sam otišao u Bijelu kuću.
Usvojili smo verziju poreza na ugljik
i neke druge mjere
kao pokušaj rješenja ovoga.
1997. g. smo otišli u Kyoto
da pomognemo postići sporazum
koji je tako kontraverzan,
bar u SAD-u.
Dvije tisućite
moj protivnik je obećao da će
regulirati CO2, a onda...
To obećanje nije ispunjeno.
Ali poanta ovoga je
da sve ovo vrijeme možete vidjeti
ono što sam ja vidio sve ove godine.
Jednostavno se nastavlja penjati.
Nepopustljivo.
A sada počinjemo uviđati
utjecaj u stvarnom svijetu.
Ovo je planina Kilimandžaro
prije više od 30 godina
i poslije toga.
Moj prijatelj se upravo
vratio sa Kilimandžara
sa fotografijom koju je snimio
prije dva mjeseca.
Drugi prijatelj, Lonnie Thompson,
proučava glečere.
Ovo je Lonnie sa posljednjim
komadom nekada moćnog glečera.
Do kraja ovog desetljeća, više neće
biti snjegova Kilimandžara.
Ovo se događa u Glečerskom
nacionalnom parku.
1998. g. sam se sa jednom
mojom kćerkom popeo na vrh.
U roku od 15 godina ovo će biti park
nekada poznat kao Glečerski.
Evo što se iz godine u godinu
događa Kolumbijskom glečeru.
Jednostavno se iz godine
u godinu povlači.
I prava je šteta jer su
ovi glečeri tako lijepi.
Ali oni koji ih odlaze vidjeti,
evo što sada mogu vidjeti.
Na Himalajima
postoji poseban problem
jer 40% svih ljudi na svijetu
svoju pitku vodu dobivaju
iz riječnih i izvorskih sistema
koje više od pola napaja
otopljena voda
koja dolazi iz glečera.
Tokom ove polovine stoljeća
tih 40% Ljudi na Zemlji
će se suočiti sa jako
ozbiljnim manjkom
zbog ovog otapanja.
Italija, Talijanske Alpe.
Isti pogled danas.
Stara razglednica iz Švicarske.
Kroz cijele Aple vidimo istu priču.
Ovo je također istina i u
Južnoj Americi.
Ovo je Peru prije 15 godina.
I isti glečer danas.
Ovo je Argentina prije 20 godina.
Isti glečer danas.
Prije 75 godina u Patagoniji
na vrhu Južne Amerike.
Ovo ogromno prostranstvo
leda je sada nestalo.
U ovome se krije poruka.
Obuhvaća cijeli svijet.
A led ima priče koje nam priča.
Moj prijatelj, Lonnie Thompson,
buši i vadi led.
Buše
i bušilice sa ledom vade natrag
i proučavaju ga.
Kada snijeg pada, on zarobljava
male mjehuriće atmosfere
u kojima oni mogu izmjeriti
koliko je ugljičnog dioksida u atmosferi
bilo one godine kada je snijeg padao.
Ono što je još interesantnije,
po mom mišljenju, je
da mogu izmjeriti različite
izotope ugljika
i izračunati
jako precizan termometar,
tj. koja je temperatura bila
one godine kada je taj mjehurić
zarobljen u snijegu dok je padao.
Kad sam bio na Antarktiku,
viđao sam ovakve jezgre leda.
Čovjek ih je pogledao i rekao:
"Evo ovdje je američki Kongres
usvojio Dekret o čistom zraku."
I nisam mogao vjerovati.
Ali razlika se vidi golim okom.
Samo dvije godine
nakon usvajanja tog zakona
i jasno se vidi razlika.
Mogu izračunati unatrag,
godinu za godinom,
isto kao što šumar
čita prstenove na drveću.
Može se vidjeti svaki godišnji sloj
nastao otapanjem i zaleđivanjem,
tako da se u većini ovih glečera mogu
vratiti i 1000 godina u prošlost.
i konstruirati termometar
temperature.
Plavo je hladno,
a crveno je toplo.
Ovo pokazujem iz dva razloga.
Pod jedan, tzv. skeptici
će ponekad reći,
"Cijela ta stvar,
to je ciklički fenomen.
Na kraju krajeva, postojao je i
srednjevjekovni period zagrijavanja."
Pa, da, postojao je.
Evo ga, ovdje.
Ima ih još dva.
Ali u usporedbi sa onim
što se događa sada,
jednostavno nema usporedbe.
Ako pogledate tisućugodišnje
temperaturne vrijednosti
i usporedite ih sa 1000 godina CO2,
možete vidjeti kako
su u bliskoj sprezi.
1000 godina CO2 u
planinskim glečerima,
to je jedna stvar.
Ali na Antarktiku, se mogu
vratiti 650.000 godina unatrag.
Ovo je slučajno prvi put
da je netko van male grupe
znanstvenika vidio ovaj prikaz.
Ovo je sadašnje doba,
a ovo je posljednje ledeno doba.
Onda raste. Vraćamo se
650.000 godina unatrag.
Ovo je period zagrijavanja
između dva ledena doba.
Ovo je drugo i
treće ledeno doba unatrag.
Četvrto, peto, šesto
i sedmo ledeno doba
unatrag.
Sada, važna stvar.
Tokom svog tog vremena,
650.000 godina,
nivo CO2 nikada nije prešao
300 dijelova po milijunu.
Kako sam rekao,
također mogu mjeriti temperaturu.
Evo kakva je temperatura
bila na našoj Zemlji.
Jedna stvar koju primjećujete...
Pa, dopustite mi da to ovako sročim:
Da je moj školski prijatelj iz 6. razreda
koji je pričao o Africi
i Južnoj Americi ovdje,
on bi rekao,
"Jesu li oni povezani?"
"Najsmješnija stvar koju
sam ikada čuo. "
Ali jesu, naravno.
Povezanost je ustvari jako
komplicirana.
Ali postoji jedna povezanost
koja je mnogo snažnija
od ostalih i to:
Kada ima više ugljičnog dioksida,
temperatura postaje toplija
jer zarobljava više
sunčeve topline unutra.
U dijelovima SAD-a
sa modernim gradovima
kao što su Cleveland, Detroit,
New York, u sjevernom nizu,
ovo je razlika između
lijepog dana
i kilometra milje leda
iznad vaše glave.
Imajte to na umu
kada gledate ovu činjenicu.
Ugljični dioksid,
koji nikada nije prešao
300 dijelova po milijunu,
evo gdje je CO2 sada.
Daleko ga je više nego ikada
ikada izmjerenog.
Ako ćete me saslušati, želio
bih stvarno istaknuti ovaj dio.
Ekipa ovdje
me je pokušala naučiti
kako da koristim ovu napravu ovdje.
Tako, ako se ne ubijem, ja ću...
Već je ovdje.
Pogledajte koliko je iznad
prirodnog ciklusa,
a to smo mi napravili.
Ali, dame i gospodo,
tokom slijedećih 50 godina,
stvarno, za manje od 50 godina,
nastavit će rasti.
Kad neka od ove djece koja su
sada ovdje budu mojih godina,
evo što će biti za
manje od 50 godina.
Čuli ste za izraz
"nije zabilježeno"?
Za manje od 50 godina,
bit će ovdje.
Ne postoji ni jedna činjenica
ili podatak ili broj
koji je korišten za ovo,
a da se ne slaže.
Takozvani skeptici
pogledaju ovo i kažu,
"Pa? Ovo izgleda savršeno u redu."
Pa,
ponovno, na temperaturnoj strani,
ako je ovoliko na hladnoj strani
milja leda nad glavama nam,
koliko bi to bilo na
toploj strani?
U načelu, ovo ustvari nije
toliko političko pitanje
koliko moralno.
Dozvolimo li da se to dogodi,
bit će to jako neetički.
Toliko sam vjerovao
u naš demokratski sistem,
našu samoupravu.
Ustvari sam mislio i vjerovao
da će priča sama po sebi
izazvati pravu promjenu
po načinu na koji bi Kongres
reagirao na taj problem.
Mislio sam da će i
oni biti uznemireni.
Ali nisu.
Borbe,
pobjede koje ustvari i nisu pobjede,
porazi koji u stvari nisu porazi.
Mogu poslužiti za
preuveličavanje značaja
nekog trivijalnog koraka naprijed,
pretjerivanje u nekoj
naizgled važnosti
nekog velikog neuspjeha.
3. travanj 1989. g.
Moj sin se istrgnuo iz moje ruke
i potrčao za prijateljem
preko ulice.
Imao je šest godina.
Disao je pomoću stroja.
Bilo je moguće da ćemo ga izgubiti.
Konačno je sam udahnuo.
U bolnici smo proveli mjesec dana.
Bilo je skoro kao
kada bih pogledao u kalendar
i jednostavno učinio...
Sve je jednostavno
odletjelo.
Činilo se trivijalnim, beznačajnim.
Bio je tako hrabar.
Bio je tako...
Bio je tako hrabar dječak.
To je jednostavno okrenulo
sav moj svijet naopačke
i treslo ga dok iz njega
sve nije poispadalo.
Moj način bitka u svijetu,
jednostavno je sve promijenilo.
Kako bih trebao provesti
vrijeme na ovoj Zemlji?
Zaista sam zagrebao duboko,
pokušavajući naučiti više.
Otišao sam na Antarktik.
Išao sam na Sjeverni pol,
Južni pol, Amazonu.
Išao sam tamo gdje mi znanstvenici
mogu pomoći da razumijem
dijelove ovog problema,
čiju suštinu ustvari nisam razumio.
Mogućnost gubitka
onoga što mi je najdragocjenije.
Dobio sam sposobnost
koju možda nisam ranije imao.
Ali kada sam je osjetio,
osjetio sam da je
stvarno možemo izgubiti,
da ono što uzimamo zdravo za gotovo,
možda ne bude ovdje za našu djecu.
Ovo su stvarna mjerenja
atmosferskih temperatura
od našeg Građanskog rata.
U pojedinim godinama se
može činiti da opada,
ali sveukupni trend
je izuzetno jasan.
A skorijih godina,
neprekidan je i intenzivniji.
U stvari, vidite 10 najtoplijih
godina ikada izmjerenih
u ovoj atmosferskoj zabilješci
i sve su se desile u
posljednjih 14 godina.
I najtoplija od svih je
bila 2005. g.
Već smo vidjeli neke
valove topline
koji su slični
onome za što znanstvenici kažu
da će biti učestaliji.
Prije dvije godine u Europi
su imali ogroman val topline
koji je ubio 35.000 ljudi.
Indiji nije posvećeno toliko pažnje,
ali su iste godine
temperature tamo prelazile
50 stupnjeva Celzijusa.
Prošlog ljeta
na Američkom zapadu
je bilo mnogo gradova koji oborili
sve rekorde u visokoj temperaturi
i broju uzastopnih dana
sa 40 ili više stupnjeva.
Dvije stotine gradova na zapadu
je postavilo rekord svih vremena.
Na istoku je također bilo
gradova sa istim slučajem.
Uključujući, slučajno, i New Orleans.
Rast temperature se
događa svugdje u svijetu,
uključujući i oceane.
Ovo je prirodni opseg temperaturne
promjenjivosti u oceanima.
Znate, Ljudi kažu,
"To je sve prirodno.
Temperatura raste i pada,
zato ne brinite o tome."
Ovo je očekivani opseg
za narednih 50 godina,
ali znanstvenici specijalizirani
za globalno zagrijavanje
imaju kompjuterske modele
koji su davno predvidjeli
opseg temperaturnog rasta.
Sada ću vam pokazati
nedavno objavljene,
stvarne
temperature oceana.
Naravno, topliji oceani
uzrokuju toplije oluje.
Vidjeli smo tokom
posljednje dvije godine
mnogo velikih uragana.
Uragan Jenny, Francis
i Ivan su bili među njima.
Iste godine kada smo imali
tu seriju velikih uragana,
također smo postavili rekord svih
vremena u tornadima u SAD-u.
Japanu ponovno nije posvećeno
toliko pažnje u našim medijima,
ali su i oni postavili rekord
svih vremena u tajfunima.
Prethodni rekord je bio sedam.
Ovdje su svih deset
kojih su imali u 2004. g.
Znanstveni udžbenici se moraju
prepraviti
jer u njima piše da je uragan
u Južnom Atlantiku nemoguć.
Ali iste godine je prvi
ikada udario Brazil.
Ljeto 2005. je bilo
ljeto za udžbenike,
Prvi je bio Emily
koji je udario u Jukatan.
Zatim je naišao uragan Denis
i napravio mnogo štete,
uključujući i naftnu industriju.
Ovo je najveća platforma na
svijetu nakon prolaska Denisa.
Ova je nanesena na most u Mobilu.
A onda je, naravno, naišla, Katrina.
Vrijedi sjetiti se da je, kada je
udarila Floridu, bila kategorije jedan.
Ali je ubila mnogo ljudi i izazvala
bilijunsku štetu.
I što se onda dogodilo?
Prije nego je udarila New Orleans,
prešla je preko
toplijih voda.
Kako temperatura vode raste,
brzina vjetra raste
kao i sadržaj vlage.
Vidite kako se uragan Katrina
formira iznad Floride.
Zatim nailazi na zaljev
preko te tople vode,
skuplja tu energiju i
postaje sve jača.
Pogledajte oko tog uragana.
I, naravno, posljedice su
bile tako grozne,
da ne postoje riječi koje
bi to mogle opisati.
Da, primamo izvještaje i pozive
koji mi naprosto kidaju srce.
Od ljudi koji kažu, "Na tavanu
sam. Ne mogu više izdržati".
"Voda mi je do grla,
mislim da ne mogu izdržati."
I to se događa
u ovom trenutku.
Svima smo istakli bitnost
problema 17th Street Canala.
17th Street Canal Rekli smo,
"Molimo vas, molimo vas, riješite ovo."
"Briga nas što ćete napraviti,
samo to riješite"
Nešto novo za Ameriku.
Ali kako se to, zaboga,
moglo dogoditi ovdje?
Bilo je upozorenja da uragani
mogu postati jači.
Bilo je upozorenja
da će ovaj uragan,
danima prije nego je udario,
probiti nasip,
i izazvati takvu štetu kakvu
je na kraju i izazvao.
I jedno pitanje koje mi kao
ljudi moramo odlučiti
je kako reagiramo
kada čujemo upozorenja
od vodećih svjetskih znanstvenika.
1930. se desila još jedna
oluja drugačije vrste.
Užasna, nečuvena oluja
u kontinentalnoj Europi,
i Winston Churchill je
upozorio narod Engleske
da je drugačija od bilo čega
što se ranije dogodilo
i da se moraju pripremiti za to.
Mnogo ljudi nije željelo
u to povjerovati.
On je postao jako nestrpljiv
zbog sve te uzrujanosti.
I rekao je ovo,
Doba oklijevanja, polu-mjera,
zagonetnih sredstava, odlaganja,
se bliži kraju. Umjesto toga,
ulazimo u period posljedica.
Greške koje su pravljenje u prošlim
stoljećima i generacijama
su imale posljedice koje smo
mi mogli prevazići.
Taj luksuz više nemamo.
Nismo to tražili,
ali tu je.
Al Gore je pobjednik
nacionalnog glasanja popularnosti.
Ali tko god da pobijedi u državi
Floridi, odlazi u Bijelu Kuću.
Zovemo Floridu, Al Goreovu...
Izvještaj: Florida se povlači
u neriješeni...
George Bush je izabran za
predsjednika SAD-a. On je...
Florida glasa za Busha.
Mandat ide Bushu. To je to.
U 2.18 ovog jutra, projiciramo...
U redu, službeno izjavljujemo
da je Florida blizu objavi.
Uz izrazito neslaganje
sa odlukom suda,
prihvaćam je.
Prihvaćam konačnost ovog ishoda.
...se svečano zaklinjem...
Ja, George Walker Bush,
se svečano zaklinjem...
...da ću vjerno
vršiti predsjedničku dužnost...
Pa, to je bio težak udarac, ali...
Što da se radi?
Da se izvuče najbolje iz toga.
Usredotočio sam se
na misiju koju vršim
tokom svih ovih godina
i ponovno sam počeo
raditi prezentacije.
Jedan često neprimijećen
efekt globalnog zagrijavanja
je da izaziva više padavina,
gdje većina njih pada
tokom jedne velike oluje.
Zato što isparavanje oceana
svu vlagu smješta gore,
kada uvjeti za oluju okinu
pljusak, padne više kiše.
Osiguravajuća industrija je
ustvari to primijetila.
Njihovi gubici zbog
nadoknade rastu.
Vidite li štetu nastalu ovim
ozbiljnim vremenskim događanjima?
A 2005. godina
još i nije na ovom prikazu.
Kada bude unesena,
bit će van tog prikaza.
Europa je imala godinu
jako sličnu našoj
gdje kažu da priroda ludi.
Različite vrste
neobičnih katastrofa,
kao one iz Knjige Otkrivenja.
Poplave u Aziji.
Mumbai, Indija, srpanj ove godine.
100 cm kiše u 24 sata.
Daleko najveće padavine
koje je ijedan grad u Indiji primio.
Velike poplave i u Kini, također.
Globalno zagrijavanje, paradoksalno,
ne izaziva samo više poplava,
već također i više suša.
U ovoj susjednoj provinciji
je vladala velika suša u isto vrijeme
kada je u ovim područjima bila poplava.
Jedan od razloga za ovo
ima veze sa činjenicom
da globalno zagrijavanje ne izaziva
samo padaline širom svijeta,
već ih također seli
i fokusira uglavnom
u ovaj dio Afrike
na samoj ivici Sahare.
Nevjerojatne tragedije se
tamo događaju,
i za to ima mnogo razloga.
Darfur i Niger su
među tim tragedijama.
Jedan od faktora koji ih spaja
je nedostatak kiše
i porast suša.
Ovo je jezero Chad, nekada
jedno od najvećih na svijetu.
Tokom posljednjih nekoliko
desetljeća se isušilo u skoro ništa
komplicirajući ostale probleme
koje također imaju.
Drugi razlog
zašto je ovo paradoks:
Globalno zagrijavanje
izaziva veća isparavanja oceana
što sije oblake,
ali i isisava vlagu iz tla.
Isparavanje tla se
dramatično povećava
pri višim temperaturama.
I posljedice toga
osjećamo i mi u SAD-u.
Ovo je Cartidge izlaz.
Kad sam imao 14 godina
uništio sam obiteljski auto,
evo ovdje.
Sletio sam sa bankine,
prevrnuo sam ga.
I vidite li ovog bika?
Mi smo ih uzgajali.
Mog oca su prozvali
uzgajivačem mjeseca.
Odrastao je na farmi.
Sve vrijeme njegove
karijere u Senatu
nastavio se je vraćati
ovamo i uzgajati stoku.
Učiti od oca na zemlji,
to je zaista nešto posebno.
Moj odgoj u djetinjstvu
je bio pomalo neobičan u smislu
da sam osam mjeseci
godišnje provodio u Washingtonu
u malom hotelskom apartmanu.
A preostala četiri mjeseca sam provodio
ovdje na ovoj velikoj, lijepoj farmi.
Ovdje sam imao psa.
Ovdje sam imao ponija.
Ovdje sam mogao pucati iz puške.
Ovdje sam se mogao
kupati u rijeci.
Izaći i ležati u travi.
Kao djetetu, trebalo mi je vremena
da naučim razliku
između zabave i posla.
Mjesta gdje ljudi žive
su birana
po klimatskoj šabloni
koja je prilično ista na Zemlji
od posljednjeg ledenog doba
prije 11.000 godina.
Ovdje, na ovoj farmi
se šablone mijenjaju.
To se čini postepenim
tokom trajanja ljudskog života
ali tokom vremena,
kako to definira rijeka,
događa se jako, jako brzo.
Dva kanarinca u rudniku uglja.
Prvi je Arktik.
Ovo je naravno Sjeverni ocean,
plutajuća ledena kapa.
Grenland sa njegove strane tamo.
Kažem kanarinac u rudniku ugljena
zato što je Arktik jedan od
dva regiona u svijetu
koje doživljava
najbrži utjecaj
globalnog zagrijavanja.
Ovo je najveći
ledeni greben na Arktiku,
Ward Hunt ledeni greben.
Upravo je prije tri godine
pukao na pola.
Znanstvenici su bili zapanjeni.
Ovo se zove "pijano drveće" koje
je jednostavno nagnuto na sve strane.
Uzrok ovome nije vjetar
niti alkohol.
Korijenje ovog drveća je smješteno
u permafrost,
koji se rahli
tako da su sada nakrivljeni
na sve strane.
Ova zgrada je izgrađena
na permafrostu
i srušila se kako se
on rahlio.
Kuća ove žene je morala
biti napuštena.
Cjevovod je pretrpio
veliko strukturalno oštećenje.
I uzgred budi rečeno, nafta koju žele
proizvoditi u tom zaštićenom području
u Sjevernoj Aljasci,
a ja se nadam da neće,
mora zavisiti od kamiona
koji će dolaziti i odlaziti odatle.
A kamioni prelaze preko
smrznute zemlje.
Ovdje je prikazan broj dana
kada je tundra na Aljasci
dovoljno smrznuta da se
po njoj može voziti.
Prije 35 godina,
225 dana godišnje.
Sada je 75 dana godišnje
jer proljeće stiže ranije,
a jesen kasnije
a temperature uporno rastu.
Otišao sam na Sjeverni pol.
Otišao sam ispod te ledene kape
u nuklearnoj podmornici
koja je kroz led na
površinu izlazila ovako.
Od kako su počeli
patrolirati 1957. g.
odlazili bi pod led
i mjerili radarom
uperenim prema gore
debljinu leda
jer mogu isploviti na površinu
samo u područjima
gdje je debljina leda
1 m ili manja.
Vodili su preciznu evidenciju
ali je nisu objelodanjivali jer
je bila nacionalna sigurnost.
Otišao sam gore kako bih ih uvjerio
da je objelodane, i to su i napravili.
I evo što ta evidencija pokazuje.
Počevši od 1970. g.
postoji strmoglavi pad
u količini, obimu i debljini
Arktičke ledene kape.
Smanjila se za 40% tokom
40 godina.
Sada postoje dvije glavne
studije koje pokazuju
da će za slijedećih
50 do 70 godina
u ljetnom periodu
potpuno nestajati.
Možda ćete rekli,
"Zašto je to problem?"
I "kako se Arktička ledena kapa
može tako brzo otopiti?"
Kada sunčevi zraci udaraju o led,
više od 90% njih se odbija
natrag u svemir kao ogledalo.
Ali kada udara u otvoreni ocean,
više od 90% njih se apsorbira.
Tako, kako se okolna voda grije,
ona ubrzava otapanje leda.
U ovom trenutku, Arktička ledena
kapa djeluje kao ogromno ogledalo.
Svi sunčevi zraci se odbijaju,
više od 90%.
To Zemlju održava hladnijom.
Ali kako se topi
i otvoreni ocean prima
sunčevu energiju,
više od 90% se apsorbira.
Zato se toplina brže gomila ovdje,
na Sjevernom polu,
u Sjevernom oceanu,
i Arktiku uopće nego bilo
gdje drugo na planeti.
To nije dobro za stvorenja kao što
su polarni medvjedi koji zavise od leda.
Nova znanstvena studija pokazuje
da po prvi put nalaze polarne
medvjede koji su se ustvari utopili,
preplivavajući velike udaljenosti
i do 110 km u potrazi za ledom.
A to prije nisu nalazili.
Ali što to nama znači?
Gledati ogromno prostranstvo
otvorene vode
na vrhu našeg svijeta koji
je nekad bio prekriven ledom.
Trebalo bi mnogo značiti
jer to ima planetaran utjecaj.
Klima na Zemlji je kao veliki motor
za raspodjelu topline
od ekvatora prema polovima.
A to čini pomoću oceanskih
struja i struja vjetra.
Znanstvenici nam kažu da je klima
Zemlje nelinearni sistem.
To je uljepšan način kazivanja
da promjene nisu sve postupne.
Neke od njih dolaze iznenada,
u velikim skokovima.
Na svjetskoj osnovi,
prosječna godišnja osnova je
oko 15 stupnjeva Celzijusovih.
Ukoliko imamo rast od
pet stupnjeva,
što je najniže
u tim projekcijama,
pogledajte kako se
to globalno prevodi.
To znači rast od samo
jednog stupnjeva na ekvatoru,
ali više od 12 stupnjeva na polu.
I tako će se sve te šablone
oceanskih struja i struja vjetrova
koji su se formirali od posljednjeg
ledenog doba i bili relativno stabilni,
promijeniti.
I jedna od tih za
koje su najviše zabrinuti,
gdje su proveli mnogo vremena
proučavajući problem,
je u Sjevernom Atlantiku
gdje se Golfska struja
susreće sa hladnim vjetrovima
koji dolaze sa Arktika
preko Grenlanda.
Tu isparava tako da toplinu
iz Golfske struje
i paru nad Zapadnu Europu
prenose prevladavajući vjetrovi
i rotacija Zemlje.
Ali nije li zanimljivo
da je cijeli oceanski strujni sistem
povezan zajedno u ovu petlju?
Zovu ga oceanski prijenosnik.
Crvena boja predstavlja
tople površinske struje.
Golfska struja je najbolje
po njima poznata.
Ali plava boja predstavlja
hladne struje
koje se kreću u suprotnom smjeru,
i mi ih ne vidimo jer
se kreću po oceanskom dnu.
Gore u Sjevernom Atlantiku,
nakon izlaska te topline,
ono što ostaje je hladnija
i slanija voda
jer sol nigdje ne ide.
Zbog toga je gušća i teža.
Tako ta hladna, gusta,
teška voda tone
brzinom od 22 milijarde
litara u sekundi.
To zatim struju vuče natrag na jug.
Krajem posljednjeg ledenog doba,
dok se posljednji glečer
povlačio iz Sjeverne Amerike,
led se topio, i ogromni
bazen svježe vode
se formirao u Sjevernoj Americi.
Velika jezera su ostaci
tog ogromnog jezera.
Ledena brana se formirala na
istočnoj granici, i jedan dan je pukla,
i sva ta svježa voda je jurnula van,
kidajući otvor kod
St. Lawrencea ovdje
razblažujući slanu, gustu,
hladnu vodu,
učinivši je tako svježijom i lakšom,
tako da je prestala tonuti.
I ta pumpa se ugasila.
I prijenos topline se zaustavio.
Europa se vratila u ledeno doba
na još nekih 900-1000 godina.
I promjena iz uvjeta
koje mi imamo danas
u ledeno doba
se odigrala za možda
nekih deset godina.
To je iznenadni skok.
To se naravno neće
dogoditi ponovno
jer u Sjevernoj Americi
nema glečera i...
Ima li još negdje u blizini
kakav veliki komad leda?
O, da.
Vratit ćemo se njemu.
Za mene je jako frustrirajuće
to što iznova i iznova informiram
i objašnjavam što jasnije mogu,
a mi i dalje daleko
najviše doprinosimo
problemu.
I pogledam okolo
i tražim zaista značajne znake
da ćemo se zaista promijeniti.
U ovom trenutku ih ne vidim.
Veći broj uglednih znanstvenika kaže
da su jedan faktor zagađenja zraka
oksidi nitrogena
iz truležne vegetacije.
To stvara izmaglicu po kojoj su
velike Smoky planine dobile ime.
Hvala puno, u redu je.
Ovaj čovjek je
zagazio u ekstremnu ekologiju,
da ćemo do guše biti u sovama
i bez posla za svakog Amerikanca.
Ovaj čovjek je lud.
Čak i da ljudi izazivaju globalno
zagrijavanje, a to ne činimo,
ovo može biti najveća
obmana ikada izvršena
nad američkim narodom.
Imamo posla sa nečim
izrazito emotivnim.
Ukoliko problem nije
na vrhovima jezika njihovih birača,
za njih je lako ignorirati ga.
Reći, "Pa, pozabavit ćemo
se s tim sutra. "
Isti fenomen koji mijenja
sve ove šablone
utječe i na sezone.
Evo studije iz Norveške.
Vrhunac dolaska ptica selica
prije 25 godina je bio 25. travanj,
a njihovi ptići
su se izlijegali 3. lipnja.
Istovremeno sa izlaskom gusjenica.
Plan prirode.
Ali poslije 20 godina zagrijavanja,
vrhunac izlaska gusjenica
je dva tjedna ranije,
i ptići su pokušali ići u
korak sa njima, ali nisu mogli.
I tako su u nevolji.
Postoji milijun ekoloških šavova
na koje globalno zagrijavanje
utječe baš na ovakav način.
Ovo je broj dana sa mrazem
u Južnoj Švicarskoj
tokom proteklih 100 godina.
Jako brzo je smanjen.
Gledajte ovo.
Ovo je broj egzotičnih vrsta
koji su jurnuli da popune nove
ekološke šavove koji se otvaraju.
To se događa i u SAD-u, također.
Čuli ste za problem
borovih kukaca?
Te kukce su nekada ubijale
hladne zime,
ali sada je manje dana sa mrazem,
tako da je borovina devastirana.
Ovo je dio od 14 milijuna ari
borovine na Aljasci
koje su uništili kukci iz kora.
Potpuno isti fenomen.
Postoje gradovi koji su osnovani
jer su bili neposredno iznad
linije komaraca.
Nairobi je jedan, Harara je drugi.
Ima još mnogo drugih.
Komarci, kako otopljava,
se penju na veće visine.
Postoji mnogo prijenosnika infektivnih
bolesti koji nas zabrinjavaju
a koji se također šire.
Ne samo komarci,
već i svi ovi ostali.
Imali smo 30 tzv. novih bolesti
koje su se pojavile
samo u posljednjih četvrt stoljeća.
I mnoge od njih, kao SARS,
su izazvale ogromne probleme.
Otporni oblici tuberkuloze.
Ima ih još.
Također su se ponovno pojavile
neke bolesti
koje su nekada bile pod kontrolom.
Ptičja gripa, naravno, prilično
ozbiljna stvar, kako što znate.
Virus Zapadni Nil.
Pojavio se na istočnoj obali
Merilanda 1999. g.
Dvije godine kasnije
je prešao Mississippi.
I dvije godine nakon toga
se proširio po kontinentu.
Ali ovo su jako uznemirujući znaci.
Koraljni grebeni širom svijeta,
zbog globalnog zagrijavanja
i drugih faktora,
blijede i završavaju ovako.
I sve riblje vrste koje
zavise od koraljnih grebena
su također u opasnosti
kao rezultat toga.
Sveukupno gledano,
gubici vrsta se sada događaju
brzinom 1000 puta većom
od prirodne brzine.
Ovo me dovodi do drugog
kanarinca u rudniku uglja.
Antarktika.
Daleko najveća masa
leda na planeti.
Jedan moj prijatelj je
1978. g. rekao,
"Vidiš li da ledeni grebeni pucaju
duž Antarktičkog poluotoka,
pazi,
jer to treba promatrati kao
alarm za globalno zagrijavanje".
I ustvari, ako zaljev
pogledate izbliza,
svako mjesto gdje vidite
te zelene mrlje
je ledeni greben
veći od države Rhode Island
koji je pukao tokom
posljednjih 15-20 godina.
Želim se fokusirati
na samo jedan od njih.
Zove se Larsen B.
Želim da pogledate
ove crne bazene ovdje.
Čini se kao da gledamo
kroz led
u ocean dolje.
Ali to je iluzija.
Ovo je otopljena voda koja
stvara bazene,
i da letite helikopterom
vidjeli bi da je visok 200 m.
Tako su veličanstveni,
tako masivni.
U daljini su planine,
i neposredno pred planinama
je greben kontinenta, tamo.
Ovo je plutajući led,
a te planine su utemeljene
na kopnu.
Daljina odavde do planina
je nekih 35-45 km.
Mislili su da će ovo biti stabilno
najmanje 100 godina,
čak i uz globalno zagrijavanje.
Znanstvenici koji proučavaju
ove ledene grebene
su bili zapanjeni
kad su gledali ove fotografije.
Počevši od 31.01.2002. g.
u periodu od 35 dana
ledeni greben je potpuno nestao.
Nisu mogli razumjeti kako se,
zaboga, ovo dogodilo tako brzo.
Vratili su se unatrag da pokušaju
sagledati u čemu su pogriješili.
I tada su se fokusirali
na te bazene otopljene vode.
Ali čak i prije nego što su shvatili
što se tu dogodilo,
nešto drugo je krenulo naopako.
Kada je plutajući led pukao,
više nije podupirao
led na kopnu,
tako da je on počeo padati u ocean.
Bilo je to kao da je
pluto izletio iz boce.
Postoji razlika između plutajućeg
leda i leda utemeljenog na kopnu.
To je kao razlika između
kocke leda u čaši vode,
koja kad se topi
ne diže nivo vode u čaši,
i kocke koja leži na gomili
kocki leda
koje se tope i prelijevaju
preko ruba.
Zato su se stanovnici ovih
Pacifičkih nacija
svi morali evakuirati
na Novi Zeland.
Ali želim se fokusirati
na Zapadni Antarktik
jer ilustrira dva faktora o ledu
na temelju kopna i plutajućeg leda.
Pomalo je oba.
Podupiru ga vrhovi otoka,
ali ocean je ispod njega.
Tako, kad se ocean zagrijava,
to ima utjecaja na led.
Otopi li se ovo,
nivo mora širom svijeta
bi porastao za 6 metara.
Izmjerili su uznemirujuće promjene
ispod ovog ledenog sloja.
Međutim, smatra se da je
relativno stabilniji
od drugog velikog ledenog tijela
otprilike iste veličine.
Grenland bi također podigao
nivo mora za oko 6 metara
ukoliko se otopi.
Moj prijatelj se upravo
vratio sa nekim fotografijama
toga što se sada događa
na Grenlandu.
Dramatične promjene.
Ovo su ista vrsta bazena
koji su se formirali ovdje u ovom
ledenog grebenu na Antarktiku.
Znanstvenici su mislili
da će se ta voda, kada iscuri natrag u
ocean, jednostavno ponovno zalediti.
Ali su otkrili
da je ono što se ustvari događa
to da se led jednostavno nastavlja
topiti praveći tunele do dna
tako da led izgleda kao
švicarski sir,
kao termiti.
Ovdje vidite što se događa
sa pukotinama,
i kada se formiraju jezera,
ona opet stvaraju pukotine
kojima voda odlazi do dna
i podmazuje mjesto gdje se led
susreće sa stjenovitom podlogom.
Vidite li ove Ljude?
Ovo nije ivica Grenlanda,
ovo je sredina ledene mase.
Ovo je velika bujica
svježe otopljene vode
koja utiče direktno
u led Grenlanda
do stjenovite podloge ispod.
Donekle je uvijek postojalo
sezonsko otapanje
i te pukotine su se i u prošlosti
formirale, ali ne kao sada.
1992. g. su izmjerili ovoliko
otapanje na Grenlandu.
Deset godina kasnije,
evo što se dogodilo.
A evo otapanja
iz 2005. g.
Savjetnik za nauku
Tonija Blaira je rekao da će
zbog onoga što se događa
na Grenlandu sada,
karte svijeta morati
biti prepravljane.
Ukoliko Grenland
pukne i istopi se,
ili ukoliko pola Grenlanda
i pola Zapadnog Antarktika
pukne i otopi se,
evo što bi se dogodilo
sa nivoom mora u Floridi.
Evo što bi se dogodilo
Zaljevu San Franciska.
Mnogo ljudi živi u ovim područjima.
Ali, Norveška, jedna
od niskih zemalja.
Apsolutno devastirajuće.
Područje oko Pekinga koji je
dom desetinama milijuna ljudi.
Čak i gore, u području oko Šangaja,
gdje živi 40 milijuna ljudi.
Još gore, Calcuta,
i na istok, Bangladeš,
gdje živi 60 milijuna ljudi.
Pomislite kakav utjecaj će imati
dvije stotine tisuća izbjeglica
koji se rasele
zbog ekološkog događaja.
A onda zamislite utjecaj
stotine milijuna i više.
Ovo je Manhattan.
Ovo je spomenik
Svjetskog trgovinskog centra.
Nakon užasnih događaja
od 09. rujna,
rekli smo, "Nikada više"
Ali, evo što bi se dogodilo
Manhattnu.
Ovo mogu precizno izmjeriti,
baš kao što su znanstvenici
mogli precizno predvidjeti
koliko će vode probiti
nasipe u New Orleansu.
Područje na kome će biti lociran
spomenik Sv. trg. centru
će biti pod vodom.
Je li moguće da se moramo pripremati i
za druge prijetnje osim terorističkih?
Možda bi trebali razmotriti
i druge probleme.
1.3 milijarde Ljudi.
Ekonomija koja se razvija.
Sve veće potrebe za energijom.
Ogromne pričuve uglja.
Pojas ugljena u Sjevernoj Kini,
Unutrašnji dio Mongolije.
Da.
Zatim je tu provincija Shaanxi.
I također najveći rudnik uglja ovdje.
Ovdje gore.
Da.
Je li to otvoreni rudnik?
Kad god sam bio u Kini,
učio sam od njihovih znanstvenika.
Oni su na oštroj litici.
Dajte mi približan broj
termoelektrana na ugljen.
Moram reći da je broj ogroman
jer je to tako profitabilno.
Ovo je isti problem u Kini
kao i u SAD-u.
Obje zemlje koriste stare,
prljave tehnologije koje zagađuju.
...više poplava i više suša
i jače oluje koje se događaju,
i globalno zagrijavanje
je razlog tome.
Hoćete li nam sada
iznijeti neke prijedloge
o tome što možemo napraviti
u vezi te trenutne situacije.
Razdvajanje istine od fantastike
i preciznih veza
od nesporazuma
je dio onoga što učite ovdje.
Ali kada su upozorenja točna
i bazirana na zdravoj nauci,
onda mi, kao ljudska bića,
u kojoj god zemlji da živimo,
moramo naći načina
da se upozorenja čuju
i da se reagira na njih.
Obje zemlje imaju problema
sa poznatim obrascima
na koje smo se oslanjali u prošlosti.
Obje zemlje se suočavaju sa potpuno
neprihvatljivim posljedicama.
Svjedoci smo sudara između
naše civilizacije i Zemlje
i postoje tri faktora
koji uzrokuju taj sudar,
a prvi je zagađenje.
Kada je moja generacija rođena,
nakon II sv. rata,
broj stanovnika je tek
bio prešao broj od 2 milijarde.
Sada, ja sam u svojoj petoj deceniji,
a broj stanovnika je već
prešao šest i pol milijardi.
I ako doživim demografska očekivanja,
preći će i devet milijardi.
Zato, ako je potrebno 10.000 generacija
da se dostignu dvije milijarde,
a onda samo tokom jednog
životnog vijeka, našeg,
se popne sa dvije na devet milijardi,
nešto jako drugačije
se sada događa.
Vršimo više pritiska na Zemlju.
Većina je u siromašnijim
svjetskim nacijama.
To vrši pritisak na potražnju hrane,
na potražnju vode,
na ranjive prirodne resurse,
i taj pritisak je jedan od razloga
zašto smo vidjeli
sve to uništavanje šuma,
ne samo tropskih,
već i drugdje.
To je politički problem.
Ovo je granica između Haitija
i Dominikanske republike.
Jedni su postavili policiju ovdje,
a drugi ovdje.
Veći dio uništavanje je ne samo
zbog sječe šuma, već i zbog požara.
Skoro 30% CO2 koji svake
godine odlazi u atmosferu
potiče iz požara.
Ovo je slika Zemlje noću
tokom šestomjesečnog perioda
gdje su osvijetljeni gradovi
bijele boje,
a goruće šume
i prizemni požari crvene boje.
Žuta područja su gorući
plin, kao ovaj u Sibiru.
I to me dovodi do drugog faktora
koji je promijenio naš
odnos prema Zemlji.
Znanstvena i tehnološka revolucija
je veliki blagoslov
jer nam je dala
ogromne koristi
u poljima kao što je medicina
i komunikacije.
Ali ta nova moć koju imamo
također sa sobom nosi i odgovornost
da razmišljamo o posljedicama.
Evo formule za razmišljanje.
Stare navike plus stara tehnologija
ima predvidljive posljedice.
Stare navike koje je teško
promijeniti plus nova tehnologija
može imati dramatično
izmijenjene posljedice.
Ratovanje kopljima
i lukovima i strijelama
i puškama i mitraljezima,
to je jedna stvar.
Ali onda je došla nova tehnologija.
Moramo drugačije razmišljati o ratu
jer su nove tehnologije
potpuno promijenile
posljedice stare navike
da jednostavno ne možemo
nastaviti po obrascima iz prošlosti.
Na isti način smo uvijek eksploatirali
Zemlju radu preživljavanja.
Radi egzistencije smo koristili
relativno jednostavno oruđe.
Plug, traktor.
Ali čak i oruđe kao što su
lopate su sada drugačije.
Lopata je nekada bila ovo.
Lopate su postale veće.
I svake godine postaju sve moćniji.
Tako se je naša sposobnost da utičemo,
u ovom slučaju na površinu Zemlje,
potpuno promijenila.
Ista stvar se može reći i za
navodnjavanje, što je ista stvar.
Ali kada skrećemo rijeke
bez razmatranja posljedica,
onda ponekad rijeke više
ne dolaze do mora.
Postojale su dvije rijeke u
Centralnoj Aziji
koje je bivši
Sovjetski Savez
nemudro koristio za navodnjavanje
polja pamuka.
One su napajale Aralsko more.
Ovo je nekada bilo četvrto po
veličini unutrašnje more na svijetu.
Kada sam otišao tamo,
vidio sam ovaj čudan prizor
ogromne ribarske flotile
kako leže na pijesku.
Ovo je kanal kojeg je ribarska
industrija pokušala napraviti
da bi došla do
opadajuće obale.
Činjenje grešaka
u našem odnosu prema prirodi
sada može imati
veće posljedice
jer su naše tehnologije često
veće od ljudskog mjerila.
Kada ih sve sastavimo,
učinile su od nas silu prirode.
I to je također političko pitanje.
Ovo je iskrivljena
kompjuterska mapa svijeta
koja nam prikazuje relativni
doprinos globalnom zagrijavanju.
U našoj zemlji, mi smo odgovorniji
od cijele Južne Amerike,
cijele Afrike, cijelog Bliskog Istoka,
cijele Azije, sve zajedno.
Prosjek po glavi u Africi, Indiji,
Kini, Japanu, EZ, Rusiji.
Evo gdje smo mi.
Daleko, daleko iznad svih.
Kad se u obzir uzme broj stanovnika,
situacija je malo drugačija.
Kina igra veću ulogu,
također i Europa.
Ali mi ipak dajemo
najveći doprinos.
I zato je na nama da vidimo
kako razmišljamo o tome,
jer je naš način razmišljanja
treći i posljednji faktor
koji preobražava naš
odnos prema Zemlji.
Ako žaba uskoči
u lonac ključale vode,
odmah iskače iz nje
jer osjeća opasnost.
Ali ta ista žaba će,
ukoliko uskoči u mlaku vodu
koja se lagano zagrijava
do ključanja,
jednostavno sjediti tamo
i neće se mrdnuti.
Jednostavno će sjediti tamo čak i
dok temperatura sve više i više raste.
Ostat će tamo, sve dok...
Dok je netko ne spasi.
Važno je spasiti žabu.
Ali poanta je u slijedećem:
Naš kolektivni nervni sistem
je kao nervni sistem te žabe.
Ponekad je potreban
iznenadni udarac
prije nego postanemo
svjesni opasnosti.
Ukoliko izgleda postepen, čak
i ako se ustvari događa jako brzo,
sposobni smo sjediti
bez ikakvog odgovaranja
i reagiranja.
Ne sjećam se vremena
kad sam bio dijete
kada je ljeto značilo
rad sa duhanom.
Bilo je to... Obožavao sam to.
Tokom tog perioda
dok sam radio sa društvom
na farmi
mi je to sve izgledalo zabavno.
Počevši od 1964. sa izvještajem
načelnika sanitetske službe
iznesen je dokaz
povezanosti
pušenja cigareta
sa rakom pluća.
Mi smo nastavili uzgajati duhan.
Nancy je bila skoro deset
godina starija od mene,
i bilo nas je samo nas dvoje.
Bila je moj zaštitnik
i prijatelj istovremeno.
Počela je pušiti kao tinejdžer
i nikada nije prestala.
Umrla je od raka pluća.
To je jedan od načina
na koji ne želite umrijeti.
Ideja da smo bili
dio tog ekonomskog obrasca
koji je proizvodio cigarete,
koji je proizvodio rak,
bilo je to tako...
Bilo je jako bolno na mnogo nivoa.
Moj otac je uzgajao duhan
cijelog života. Prestao je.
Kakvo god objašnjenje
koje je možda u prošlosti i
imalo smisla, više nije bilo dovoljno.
Prestao je.
U ljudskoj je prirodi da je za spajanje
točki potrebno vremena. Znam to.
Ali također znam da
se može dogoditi dan kada mislite
da bi voljeli da ste te točke
povezali mnogo ranije.
Postoje tri pogrešna shvaćanja
koja posebno muče naše razmišljanje.
Prvo, postoji li neslaganje
među naučnicima
o tome da li je problem
realan ili nije?
U stvari, ne baš.
Izvršena je velika studija svakog
naučnog članka u jednom žurnalu
koji su ikada napisani na temu
zagrijavanja u proteklih 10 godina.
Uzeli su veliki uzorak od 10%,
928 članaka.
Znate li koliko se njih nije slagalo
sa naučnim konsenzusom
da mi uzrokujemo globalno
zagrijavanje i da je to veliki problem?
Od 928, ni jedan.
To pogrešno shvaćanje da
postoji neslaganje u vezi znanosti
je namjerno stvoreno od
strane relativno male grupe ljudi.
Jedan od njihovih internih
dopisa je procurio.
I evo što je u njemu pisalo,
prema štampi:
Njihov cilj je da globalno
zagrijavanje smjeste
kao teoriju, ne kao činjenicu.
Ovo se i ranije događalo.
Nakon izvještaja načelnika
sanitetske službe.
Jedan od njihovih dopisa je procurio
prije 40 godina. Evo što su pisali:
"Sumnja je naš proizvod,
jer je to najbolje sredstvo za
stvaranje neslaganja u javnom umu".
Ali jesu li uspjeli?
Sjetite se da je 928 članaka
pregledano,
O% se nije slagalo
sa konsenzusom.
Još jedna studija je izvršena,
svih članaka u popularnoj štampi.
Tokom proteklih 14 godina
su promatrali uzorak od 636.
Više od polovine njih je pisalo,
"Pa, nismo sigurni. Može biti
problem, a možda i nije problem. "
Nije ni čudo što su ljudi zbunjeni.
Zdravo.
Što si saznao?
Radi za koga?
Načelnika stožera?
Ja ću...
To je ured za ekologiju
u Bijeloj Kući.
Američki naftni institut. Fer je
reći da je to naftni i plinski lobi.
Je li to fer?
Potpuno fer.
Pročačkaj još malo i vidi
tko su mu bili klijenti.
Znači branio je
u sporu Exxon Valdez?
Jako. Hvala.
Znanstvenici imaju
nezavisnu obavezu
da poštuju i
prezentiraju istinu kako je vide.
Zašto direktno proturječite sebi
u iskazu o ovom naučnom pitanju?
Posljednji paragraf tog odjeljka
ja nisam napisao.
To je dodano mom iskazu.
Ako su vas prisilili da
promijenite znanstveni zaključak
to je onda oblik znanstvene
prevare od strane njih.
Znate, u Sovjetskom Savezu,
naređivanje naučnicima
da mijenjaju svoje studije
kako bi odgovarale ideologiji...
Viđao sam znanstvenike
koji su progonjeni,
ismijani,
ostali bez posla, prihoda,
samo zbog toga što su ih činjenice
koje su otkrili
dovele do nepogodne istine
a na kojoj su inzistirali.
Radio je za Američki
naftni institut.
U siječnju 2001. g.
je postavljen za predsjednika
zaduženog za ekološku politiku.
Primio je dopis od EPA
koji je upozoravao na
globalno zagrijavanje
i on je izvršio prepravke, iako
nije bio znanstveno obrazovan.
Ali je na sebe preuzeo
da nadglasa znanstvenike.
Rekao sam, "Želim vidjeti kako
izgleda rukopis tog čovjeka. "
Ovo je dopis od EPA,
a ovo je njegovo križanje perom.
Rekao je, "Ne, ne možete ovo reći.
Ovo je samo špekulacija. "
Ovo je bilo sramotno
za Bijelu Kuću,
pa je ovaj čovjek dao
ostavku nekoliko dana kasnije.
I dan nakon njegove ostavke
je otišao raditi za Exxon Mobil.
Znate, prije više od 100 godina,
Upton Sinclair je napisao ovo,
Teško je natjerati čovjeka
da nešto razumije
kada njegova plaća zavisi od
njegovog nerazumijevanja.
Drugo pogrešno shvaćanje.
Moramo ići birati između
privrede i ekologije?
Ovo je teško pitanje.
Mnogi će reći da moramo.
Pokušao sam uvjeriti
prethodnu administraciju,
prvu Bushovu administraciju
da ode na Svjetski summit.
Organizirali su veliku konferenciju
u Bijeloj Kući
da bi rekli, "Mi smo tu najbolji"
I jedan od ovih grafikona
mi je zapeo za oko.
Želim razgovarati o
tome na trenutak.
Ovo je izbor kojeg moramo
napraviti
prema ovoj grupi.
Ovdje imamo vagu
na kojoj su dvije različite stvari.
Na jednoj strani imamo
zlatne poluge.
Zar ne izgledaju dobro?
Baš bih volio imati nekoliko
tih zlatnih poluga.
Sa druge strane vage,
cijela planeta.
Mislim da je ovo pogrešan
izbor iz dva razloga.
Broj jedan, ako nemamo planetu...
Drugi razlog je da ćemo,
učinimo li pravu stvar,
stvoriti mnogo bogatstva
i stvorit ćemo mnogo radnih mjesta.
Da.
Jer činjenje prave stvar
nas pokreće naprijed.
Vjerojatno sam ovu prezentaciju
održao oko 1000 puta.
Rekao bih, najmanje 1000 puta.
Od Nashvillea do Knoxvillea
do Aspena do Sundancea.
Los Angelesa i San Franciska,
Portlanda, Minneapolisa,
Bostona, New Havena, Londona,
Brusselesa, Stockholma, Helsinkija,
Beča, Munchena, Italije, Španjolske,
Kine, Južne Koreje, Japana.
Hvala.
Pretpostavljam da jedina stvar koju
sam više radio od ove prezentacije
je pokušaj da identificiram
sve te stvari u ljudskoj psihi
koji stoje kao prepreka
u njihovom razumijevanju ovoga.
I kad god imam osjećaj da
sam identificirao prepreku,
pokušavam je izdvojiti,
odmotati, pomaknuti.
Uništiti, raznijeti.
Postavio sam sebi cilj.
Da ovo iznesem zaista jasno.
Jedini način na koji to
znam napraviti
je od grada do grada,
osobe do osobe,
obitelji do obitelji.
Do viđenja. Hvala još jednom.
Do viđenja.
I vjerujem da će se ubrzo
dovoljno umova promijeniti
i da ćemo preći taj prag.
Dat ću vam primjer
pogrešnog načina za balansiranje
privrede i ekologije.
Jedan dio tog problema
uključuje automobile.
Japanski standardi kilometraže
su ovdje gore.
Europa planira
nadići Japan.
Naši saveznici u Australiji i Kanadi
nas ostavljaju za sobom.
Evo gdje smo mi.
Za to postoji razlog.
Kažu da okoliš ne možemo
previše zaštititi
a da ne ugrozimo privredu
i proizvođače automobila.
Jer proizvođači automobila iz Kine
bi mogli doći i ukrasti nam tržište.
Pa, evo gdje su kineski
standardi kilometraže sada.
Daleko iznad naših.
Mi danas ne možemo prodavati
naše automobile u Kini
jer ne ispunjavamo kineske
ekološke standarde.
California je pokrenula inicijativu
da se u Kaliforniji prodaju
auti sa većom kilometražom.
Auto-kompanije su tužile Californiu
u cilju sprječavanja stupanja
na snagu ovog zakona
jer, kako ističu,
za 11 godina
će to značiti da će Kalifonija
imati aute na prodaju
koji će biti efikasni
11 godina od sada
koliko su Kineski danas.
Previše tegobna mjera
kojoj se treba povinovati.
A pomaže li to našim
kompanijama da uspiju?
Pa, ustvari, ako se pogleda
tko dobro radi u svijetu,
to su kompanije koje prave
efikasnije automobile.
A naše kompanije
su u velikoj nevolji.
Posljednje pogrešno shvaćanje.
Prihvatimo li da je
ovaj problem stvaran,
možda je preveliki da se
nešto učini po tom pitanju.
I, znate, ima mnogo ljudi koji
sa poricanja direktno prelaze
u očajanje
bez da se zastane
i ustvari napravi nešto na
tom problemu.
I sa tim bih želio završiti.
Činjenica da već znamo
sve što trebamo znati da bi se
djelotvorno pozabavili problemom.
Moramo napraviti mnogo stvari,
ne samo jednu.
Budemo li koristili efikasnije
električne uređaje,
možemo uštedjeti ovoliko zagađenja
koje izaziva globalno zagrijavanje
koje bi u suprotnom
otišlo u atmosferu.
Budemo li koristili ostala sredstva
povećane efikasnosti, ovoliko.
Budemo li imali automobile
veće kilometraže, ovoliko.
I sve ovo se počinje zbrajati.
Ostala efikasnija transportna sredstva,
obnovljiva tehnologija,
Hvatanje i sekvestracija ugljika.
Veliko rješenje o kome ćete
čuti još mnogo toga.
Kada se sve skupi,
jako brzo ćemo biti ispod
emisije iz 1970. g.
Imamo sve što nam je potrebno
osim možda političke volje.
Ali, znate što? U Americi,
politička volja je obnovljiv resurs!
Imamo mogućnosti ovo napraviti.
Svatko od nas je uzročnik
globalnog zagrijavanja,
ali svatko od nas može napraviti
izbor da to promijeni.
Stvarima koje kupujemo, strujom
koju koristimo, autima koje vozimo,
možemo napraviti izbore da našu
emisiju ugljika svedemo na nulu.
Rješenja su u našim rukama.
Jednostavno moramo biti odlučni
da se to dogodi.
Hoćemo li ostati i tapkati u mjestu
dok ostatak svijeta ide naprijed?
Sve nacije su ratificirale Kioto.
Samo dvije napredne nacije
na svijetu ga nisu ratificirale,
a mi smo jedna od njih.
Druga je Australija.
Srećom, nekoliko država
pokreće inicijativu.
Devet sjeveroistočnih država
su se udružile
da smanje CO2.
California i Oregon
pokreću inicijativu.
Pensilvania je postala vođa u
solarnoj energiji i energiji vjetra.
I američki gradovi
se pridružuju.
Jedan za drugim, vidjeli smo
kako se svi ovi gradovi
obavezuju da će se aktivirati
po pitanju globalnog zagrijavanja.
Što je sa nama ostalima?
Na kraju se ovo pitanje
svede na ovo.
Jesmo li mi, kao Amerikanci,
sposobni raditi velike stvari
iako su teške?
Jesmo li sposobni
izdići se iznad nas samih
i iznad povijesti?
Pa, povijest ukazuje
da imamo te sposobnosti.
Stvorili smo naciju,
borili se u revoluciji
i donijeli nešto novo
za ovu Zemlju,
slobodnu naciju koja garantira
individualnu slobodu.
Amerika je napravila moralni izbor.
Robovlasništvo je bilo pogrešno,
i nismo mogli biti pola
slobodni pola robovi.
Mi, kao Amerikanci, smo odlučili
da žene naravno trebaju
imati pravo glasa.
Pobijedili smo totalitarizam
i dobili rat
u Pacifiku i Atlantiku
istovremeno.
Ukinuli smo segregaciju
u našim školama.
Izliječili smo strašne bolesti
kao što je poliomielitis.
Sletjeli smo na Mjesec.
Primjer što je sve moguće
kada nešto hoćemo.
Radili smo zajedno
na potpuno dvostranački način
da srušimo komunizam.
Čak smo već jednom riješili
globalnu ekološku krizu,
rupu u stratosfernom
ozonskom sloju.
Za ovo je rečeno da je
problem koga je nemoguće riješiti
jer je globalni ekološki izazov
koji zahtijeva suradnju
svih svjetskih nacija.
Ali mi smo se latili posla.
I SAD je preuzela vodstvo
u izbacivanju kemikalija
koje su stvorile taj problem.
Sada moramo iskoristiti naše
političke procese u našoj demokraciji,
i onda odlučiti da riješimo
te probleme.
Ali ovdje moramo imati
drugačiju perspektivu.
Ovaj problem je drugačiji
od bilo kojeg drugog od ranije.
Sjećate se onog kućnog filma
o Zemlji kako se okreće u svemiru?
Jedna od tih letjelica
koja leti duboko u svemir,
kada je stigla 4 milijarde
milja u svemir,
Carl Sagan je rekao, "Hajde
da još jednom snimimo Zemlju. "
Vidite li tu blijedoplavu točku?
To smo mi.
Sve što se ikada dogodilo
u cijeloj ljudskoj povijesti
se dogodilo na pikselu.
Svi trijumfi i tragedije.
Svi ratovi i nestašice.
Svi veliki napreci.
To je naš jedini dom.
I to je na kocki.
Naša sposobnost da živimo
na planeti Zemlji,
da imamo budućnost
kao civilizacija.
Vjerujem da je ovo
moralni problem.
Vrijeme je da se uhvatimo
u koštac sa ovim problemom.
Vrijeme je da ustanemo ponovno,
da osiguramo našu budućnost.
Nema ničega neobičnoga
u ovome što radim.
Ono što je neobično je da sam
imao privilegiju da to iznosim
kao mladić.
Dame i gospodo, g. Al Gore.
Skoro kao da je otvoren
prozor kroz koji
je budućnost jako vidljiva.
"Vidite to?", rekao je.
"Vidite to?"
"To je budućnost u kojoj
ćete živjeti svoj život. "
Buduće generacije
će možda imati priliku
da se zapitaju
"Na što su naši roditelji mislili?"
"Zašto se nisu probudili
kada su imali priliku?"
Mi moramo čuti to
njihovo pitanje sada.
K R A J
Prijevod za djelatnike Ministarstva
zaštite okoliša i prostornog uređenja
Preuzeto sa www.titlovi.com