Izvlačili su je iz rijeke
kad sam stigao.
Imala je više vode nego krvi
u venama.
Je li bila sposobna govoriti?
Ne.
Prestala je disati.
OK, to bi trebalo biti dovoljno.
Detektive Aubrey, unatoč
nekim neispravnostima...
u regularnom
policijskom postupku,
nećemo dalje
nastavljati s istragom.
Prošlo je šest tjedana ...
od zadnjeg ubojstva
"Ujaka Eddiea".
Drugim riječima, to nagoviješta
da je interes javnosti uslužen.
Čestitke na promaknuću u detektiva
prve klase.
Ovog popodneva
detektiv Stan Aubrey,
glavni istražitelj
"Ujak Eddie-evog" slučaja ...
Smrt prvoosumljičenog
u slučaju "Ujaka Eddiea" ...
nastupila je jutros...
...ova strašna ubojstva...
Okolnosti
oko pucnjave ...
još uvijek ostaju nejasne.
...primajući nagradu ...
kao uzoran detektiv,
odgovoran za okončanje
u najmanju ruku ...
najuznemirujućeg slućaja u ...
Smrt
Dođi.
Čekaj, čekaj, čekaj.
Čekaj, moja kapa.
Predaj se.
Hajde,
nadala si se ovome.
Hej, jesi li dobro?
Ne dajte se zavesti.
Izbjegavajte psihološka
nagađanja ...
povezana s namjerama
ubojice.
Možda nikada nećemo znati
zašto je učinio to što je učinio.
Možda ni on neće nikada znati.
Tretirajte poprište zločina
kao okvir slike,
i ograničite vašu analizu na ono
što je prezentirano unutar njega.
Sjednite,
ne požurujte stvari,
i iznad svega, prilikom prvog
susreta s poprištem zločina,
vjerujte svojim očima.
Zapamtite, sve što uistinu imate je
ono što je ubojica ostavio za sobom.
Njegov rad je estetičan,
ako mogu tako reći.
OK, nastavljamo idući tjedan.
Devedeset tri.
Da?
Slućaj je naš.
Zezaš me?
Zašto ne napravite svima
uslugu i ne odustanete od ovog?
Da, otiđite.
Želim im postaviti
par pitanja.
Već imamo prve izjave.
Stan, nisam te prepoznao.
Kako si?
Dobro, dobro sam.
Akcija je unutra.
O, malo smo zbunjeni s protokolom
prijatelju?
Brainerd me pozvao.
Vidiš?
Brainerd ga je pozvao.
Stan ...
Dolaziš sutra navečer,
zar ne?
Promaknut će me.
Bit ćemo jednaki.
Ne.
Moram ti reći da sam imao težak slućaj
deja vu-a i nisam odradio slučaj.
Koji slučaj?
Onaj Slučaj. "Ujak Eddie".
Zar te nije zbog toga
Brainerd doveo?
Ne, ne, ne, hladno.
Brainerd te odbio
prije nego si stigao ovdje.
To je ona vrsta mirisa koja samo
uđe u tebe, zar ne?
Billy, budi ljubazan.
Ovo zovem dijelom
konverzacije.
Ovo je tamna komora.
Naprava korištena u
renesansi...
kako bi izmamila pogled .
Mogu li?
Hej, hej, možeš li pričekati dok
označim kut?
Rupa fokusira svijetlost.
Mogu li dobiti svjetiljku?
Možeš.
Srušite ga.
Volio bih biti gore.
Ne znam baš,
mogu ih namirisati kroz hodnik.
Jesi li vidio da su pozvali
Stana Aubreya?
Hajde, častim doručkom.
Ne, idem ravno u krevet.
Mislim da hvatam prehladu.
OK.
Što radiš, Stan?
Brinem.
Zbog čega?
Nošenja odjeće.
To je moja mama uvijek govorila.
Stalno dodiruj stvari,
iznosi ih.
Zato si dobio
to što si dobio.
Nikada prije nisi spominjao majku.
Živi u gradu?
Ne piješ?
Četiri godine i tri mjeseca.
Svaki put ćeš me to pitati?
Pretpostavljam da ovo
nije najbolje mjesto za upoznavanje.
A, možda u tome i jest stvar.
Vjerovatno imaš curu
poput mene  ...
u svakom pokroviteljskom centru.
Tako je čudno kad pomislim
na svoju krv u tuđem tijelu.
Da si naletio na mene
par mjeseci kasnije,
sada ne bi prihvaćali moju krv.
Ne, odvikla bi se sama
prije ili kasnije.
Mogu li izabrati kome će ići?
Ne.
To je moja krv.
To je problem s transfuzijama.
Moraš je zamijeniti s istom.
Nije istina.
Ako imaš nulu,
možeš je dati bilo kome.
Crystal je imala nulu.
I zezala sam je
da je mora imati ...
jer bi je se odrekla za bilo koga.
Bi li je se odrekla za tebe?
Je li ti nešto rekla?
Ne znam.
Između sastanaka, jest.
Imaš dosta vremena za
upoznati nekoga.
Znala sam o njoj stvari
koje nitko drugi nije znao.
Na primjer, imala je
oznaku od rođenja ...
ispod lijeve ruke.
Uvijek je govorila da bez obzira
na to s koliko je muškaraca bila,
nijedan je ne bi pronašao.
I ti misliš o tome?
Izvini.
Hajdemo negdje,
daleko odavde.
Na otvoreno, možda.
Kao stoperi?
Idem s prijateljima,
ovaj vikend.
Možeš s nama.
Volio bih,
ali moram raditi.
Šokantno.
Drugi put.
Vjerovatno.
Vjerovatno ne.
Moram ići.
Izgleda kao jaje.
Ponekad je krug
samo krug, šefe.
Vlasnici zgrade su nam
se javili jutros.
Obješeni čovjek je
identificiran kao Martin Calderon.
Radio je kao trgovac day trader,
nikada nije izlazio iz stana.
Mislio sam da bi želio pogledati
Carlovo izviješće.
Bio je tamo cijelu noć.
Ima teoriju o ritualnom ubojstvu,
nekakvom imitatoru
"Ujaka Eddiea".
Ne, ovo je drugaćije.
Nije toliko spontano.
Meni ne izgleda toliko različito.
Vidi, koliko god je bio težak
slučaj "Ujaka Eddiea",
još si detektiv.
Cijenio bih kada bi ovome
pružio potpunu pažnju.
Hoću.
Hvala ti.
Prema stadiju raspadnja trupla,
žrtva je mrtva
barem tjedan dana.
Sada, uzrok smrti ...
Bio je obješen za zglobove.
Ali, vjerovatno je već bio
mrtav kada ga je objesio, zar ne.
Da.
Vidite li šavove?
Utroba je uklonjena.
Vaš ubojica se
odlučio namučiti uklanjanjem...
i zatvaranjem rezova
prije nego ih je učvrstio.
Bio bih sasvim očistio tjelo,
ali želio sam vam pokazati ...
Ovo plavo nije samo blijeđenje.
Tijelo je obojano prije
nego se nakupila prašina.
Boja je po cijelom tijelu.
Ne vidim je ovdje.
Samo na prednjoj strani.
Strani koja je bila
okrenuta prema nama.
Poput scene na pozornici,
vidiš je samo s jedne strane.
Kao da ljudski "slide show" ...
nije bio dovoljno bizaran?
Morao je obojati tijelo?
Možda ga je pokušao uljepšati.
Izvinite ...
jeste li vi vlasnik?
Jesam.
To je neodgovorno...
Ne moram to gledati svaki
put kad izađem iz stana.
Onda je kupite i spalite.
Ne zezajte me.
Odmah je spustite.
Koliko ova košta?
Pedeset dolara.
Zašto nemate više ovakvih
slika leptira?
Kada ste zadnji put
vidjeli leptira?
Gdje ste nabavili ovu?
Ne znam, na državnoj lutriji?
Možda ću vas morati nazvati.
Policajac ste?
Mislite da je ukradena?
Slušaj,
našao sam je na ulici,
ispred dućana.
Hvala.
Lijepa slika.
Analizirali smo boju.
Ovo nisu komercijalni pigmenti.
Uzmi uzorke iz slućaja
pod ovim brojem,
i neka laboratorij
napravi usporedbu.
Ima još nešto.
Napravili smo rengensku snimku
da vidimo što je ispod slike.
Ovo je poprilično ludo.
Izgleda da je na originalnoj
slici bila ptica na stolici.
Pitam se zašto je
slikao preko nje.
Imaš li što za zamotati ovo?
Želim je sam predati u dokaze.
Bio si u kupovini, Stan?
MR. AUBREY, POPRIĆAJMO
ALEX
Stan želio sam
te pitati o slućaju.
Što je ovo?
Držać papira?
Moram još pregledati
izvješće patologa.
Ne, ne, ne, mislio sam
na slučaj "Ujaka Eddiea".
Dobio sam slućaj
imitatora pa sam ...
mislio sam kako je dobra
ideja pogledati u tvoje spise.
Gledao si u moje spise?
Jesam.
Ne smeta ti, zar ne?
Stan, zašto ne bi pregledao
neriješene slućajeve
da vidiš je li
momcima što promaklo.
Znam da je to dosadno, ali
tko zna što bi mogao pronaći?
Koji je danas?
Utorak.
Ne, datum.
Deseti. Zašto?
OK, imam ovo.
Louis XV, 1745.
Lijepo.
Da.
Dinastija Ming iz 16.-tog stoljeća.
Raritet, Joseph Ubonn.
I američku viktorijansku.
Ne znam je li tvoj stil, ali ...
Što je to?
Djevojka koja ide s
tvojom stolicom.
Vidiš, naletio sam na
naprocjenjivu kolekciju ...
pornografije iz građanskog rata.
Ne zanima me pornografija,
trebam nešto funkcionalno,
nešto što mogu dotaknuti.
U redu, spreman sam na razlike.
Ali ti se držiš ovih.
Reci mi koje želiš loviti.
Ej, ej, ne nju.
Ona je moja.
Russ, još jednu turu.
Stiže.
Ovo je slika koju sam
želio da vidiš.
Žalim, Stan,
ali ovo je smeće.
I ne slaže se s tvojom stolicom.
Ne, ne razumiješ.
To je slika poprišta zločina ...
na kojem radim.
Bila je u izlogu trgovine
antikvitetima blizu mog stana.
Mislim da je naslikao ubojica.
Vau.
To bi bila poprilićna slućajnost,
mislim, ako si u pravu.
Hajde, mislim, bilo tko je
mogao ovo naslikati.
Bila je u novinama
zadnjih par dana,
ako nisi primjetio.
IMITATOR UBOJICA
NA SLOBODI
Svih ovih godina, Stan ...
Ne znam kako to možeš podnositi.
Znaš, samo se gibam
dok ne pokupim svoju sliku.
Detektiv
Policija New Yorka
Nije loše.
Da.
Odjel nije štedio na
troškovima za tvoje promaknuće.
Prekrasno je, prekrasno.
Da.
Žnaš, moj brat je
dobio jebeni sat.
Pivo?
Ne, hvala.
Živjeli, živjeli.
Živjeli.
Za veliki uspjeh.
Carl, znaš da si kandidat
za mjesto načelnika jednog dana.
Gospođice?
Gospođice,
mogu li dobiti malo mlijeka?
Ima puno policajaca ovdje,
zar ne, Mr. Aubrey?
Odakle mi znaš ime?
Alex Fredericks.
Vjerovatno  si pročitao
neke moje članke ...
o istrazi u slučaju "Ujaka Eddiea".
Kada su te ostali novinari blatili,
ja sam te branila.
Ispalo je da smo ja i
ti bili u pravu.
Jesmo li?
Pričaj mi o novom slućaju.
Je li ubojica imitator?
Misliš li da će ponovo ubiti?
Kako da ga nazovemo?
Mislila sam na nešto zloćesto.
Što želiš?
Zašto si otišao nakon
"Ujak Eddievih" ubojstava?
Tužno je, to što se
dogodilo toj djevojci.
Izvini me.
Ne, čekaj, stani.
Detektive Aubrey, Martin je.
Imam rezultate iz laboratorija.
Bio si u pravu,
ono je popularan pigment.
Uzorci uzeti sa slike
obješenog čovjeka ..
odgovaraju onima iz
dosjea "Ujaka Eddiea".
Ostavit ću izviješće na
tvom stolu.
"UJAK EDDIE" ZBUNIO
POLICIJU NEW YORKA
VESELJE SERIJSKOG UBOJICE
JOŠ JEDNO UBOJSTVO U NIZU
PROSTITUTKA IZBODENA KOD
PRISTANIŠTA
Policajci, jedinica 483 ...
približavaju se mjestu zločina
preko sjevernoistočne strane
luke College Point.
Imaš li djece, Stan?
Ne?
Evo u čemu je stvar;
radimo...
u istom uredu već pet godina?
Ćak ne znam ni jesi li oženjen.
Mislim, ni gdje živiš.
Slušaj, ako želiš misteriozno
nestati usred moje zabave,
u redu, baš me briga.
Ali, ti i ja morat ćemo
kad tad zajedno raditi.
Obojica sada imamo istu zaštitu,
Stan, shvaćaš me?
Isuse Kriste ...
Jesi li dobro, Stan?
Ljudska slagalica.
Trebat će nam antropolozi
da ovog spojimo.
Stigla je analiza tkiva.
Sve su dijelovi istog čovjeka,...
Jeffa Sarnoa.
Osim utrobe.
Pripadaju Mr. Calderonu.
Provjerili smo ima li znakova
seksualnog zlostavljanja, i, nema ih.
Zdravo, Stan,
Lijepo od tebe što si došao.
Što sam propustio?
Upoznaj Jeffa Sarnoa.
Što još imaš?
Ovo bi moglo zanimati jedino
studente anatomije...
ili ljudskog ponašanja.
Žrtva je bila podvrgnuta opsežnim
zahvatima estetske kirurgije.
Očigledno nije bio zadovoljan
gornjim dijelom čeljusti,...
pa su razdvojili gornje nepce ...
i produžili ga kako bi
povećali donju vilicu .
Poprilično ironićno, zar ne?
Toliko posla, a onda
završiš ovako izrezan.
Zašto bi se ovoliko trudio?
Jeff Sarno je bio glumac.
Ne baš uspješan.
Zar nisi pročitao dosije?
Imao je audiciju.
Prema njegovom agentu,
režiser je nazvao i rekao da momak  ...
ima savršen izgled za ulogu.
Imamo li adresu ili
telefonski broj audicije?
Provjerili smo,
ali nismo ništa pronašli.
A agent?
Primio je poziv da idu
u drugom smjeru.
Što god to značilo.
Kada Sarno nije ponovo nazvao,
agent je pomislio kako je
momak zabio glavu u pijesak.
TREBAMO DOBAR RAČUN
XOXO   SANDY
Seansa 2, 17. Studeni.
Detektive Aubrey, nastavimo
gdje smo stali prošli put.
Pričali ste o trenutku
kada ste pronašli djevojku.
Izvlačili su je iz
rijeke kada sam stigao.
Nosila je postavljen kaput
koji je postao debeo
i težak od vode.
Je li bila mogla govoriti?
Nije.
Imala je višestruke ubodne
rane u području trbuha.
Bilo je više vode
nego krvi u njoj.
Pokušao sam rukama
zaustaviti krvarenje,
ali, duboko je udahnula ...
i pogledala nekako
kroz mene.
I tada je prestala disati.
Rekli ste da ste poznavali
žrtvu od ranije.
Jeste li je namjeravali upozoriti
da je u opasnosti te većeri?
Jedan je sat ujutro.
Izvinite, znam da je kasno,
ali jeste li prije čuli ikakvu buku odozgo?
Ne, samo vašu sada.
Netko mi je
provalio u stan.
Ne, ništa nisam čula.
Onda, što misliš?
Bijelac, 43 godine, živi sam.
Jedan slućaj potplaćivanja
maloljetnika...
vođen od strane ureda
okružnog tužioca prije pet godina,
kasnije odbačen.
Vozi Lincoln, nalik na onog
identificiranog od strane svjedoka ...
na tri od pet zadnjih
poprišta zločina.
I imamo otiske i krvnu grupu
temeljenu na usporedbi
pljuvačke.
Mislim da je ovo naš momak.
Imat ću nalog za tri sata.
Stan!
Aubrey i Luiz, vi idete iza,
ja ću sprijeda.
Čekajte moj znak.
Na mjestu smo.
Oružje, oružje!
Stanite, ne pucajte!
Imamo kopile.
Izgleda kao pištolj.
Ispravno ste postupili.
Mislio sam da ćemo
se gore naći.
Ne mogu, imam vremena
samo za cigaretu.
Možemo uzeti kavu.
Ne, i ovako je dobro.
Zbilja mi je trebala cigareta.
Smeta ti ako ovdje pušim?
Ne, uskaći.
Kako si?
Hvala ti što si se odazvao.
Nema problema.
Prijatelji smo.
Čujem da radiš na
novom slučaju.
Da, nisam očekivao da će
to biti tako brzo nakon prošlog.
Prošlog? Govorimo o
nećemu od prije pet godina.
Promaknuli su te, zar ne?
Jesu.
Meni su dali lijepi,
udoban uredski posao.
Sve je u redu.
Težak slućaj je bila ona djevojka.
Djevojka?
Imao sam još dvadeset mrtvih
djevojaka kao ona, Stan.
Razlika je samo u
tome kako su skončale.
Kako ti obitelj?
Svi su dobro.
Momci imaju 8 i 10 godina.
Sjajni su.
Zbilj je sjajno vidjeti te,
čovječe.
I meni tebe.
Želiš nešto skinuti s duše?
Ne.
Mislim, radim na tom slućaju i,
razmišljao sam.
Znaš, mislim da
znam o ćemu se radi.
Moj savjet je: Ako je u prošlosti,
neka tamo i ostane.
Stvari se mijenjaju.
Nikada nisi kročio nogom u
istu rijeku dva puta.
Hvala.
Uvijek.
Mislim da ćeš uhvatiti
tog tipa.
Ovu.
Ovu želiš?
Da.
Što ne valja s onom
što je imaš, Stan?
Ili ti, u stvari,
fali ovo društvo ovdje?
Samo želim drugu stolicu.
Što nije u redu ako imam
dvije iste stolice?
Sve je u redu, Stan.
Sve je u redu.
Mogu ti nabaviti savezni stol
ili "Heppelwhite" za istu cijenu.
Ne, ne, ne, ovu želim.
U redu.
Što?
Jednostavno je
moraš imati, zar ne?
To je tvoj problem, Stan.
Ja, volim osjećaj puštanja
kada predmet mijenja vlasnika.
Ti, ti ništa ne možeš
pustiti, zar ne?
Poput djevojke,
sjećanja na djevojku.
Možda nisi ti kriv.
Možda je stvar u prošlosti
koja još nije završila s tobom.
Stalno te vuće unazad.
A, sada, odjednom se
pojavi imitator ubojice.
Ne znamo je li imitator.
Ni ja nisam baš uvjeren,
Stan.
Pogledao sam na neke
fotografije ubojstava "Ujaka Eddiea",
i mislio sam o tvojoj slici i ...
Rekao si da je smeće.
Ali, ima nešto u njoj.
Prezentacija tijela, pigment,
i kompozicija.
Ima nešto u njoj,
znaš što mislim?
Ne, na znam na što misliš.
Gledajući detalje djela,
bilo je kao da gledam
retrospektivu.
Mislim da bi se trebao
držati preprodaje ...
i vremešne pornografije.
Ne budi tako čudan.
Ubili smo "Ujaka Eddiea".
Imaš posla s istim tipom.
Umoran sam od tvojih sranja.
Sjedni, Stan.
Odlazim.
Hajde, sjedni, Stan.
Oprostite.
Žao mi je.
Zdravo, Stan.
Hvala.
Jaja "Florentine".
Je li istina da postoji veza
s ubojstvima "Ujaka Eddiea"?
U kakvoj su vezi s "Ujakom Eddiem"?
Je li imitator?
Daj nam nešto.
Kad kažem prestanita, prestanite.
Ne postoji imitator, nema nikakve
veze s ubojstvima "Ujaka Eddiea".
Zato, prestanite.
Čujem da je žrtva radila na
slućaju "Ujaka Eddiea" s tobom.
Moraš mi dati nešto.
Ne mogu objaviti tu informaciju ...
Mičite je odavde!
Stanite, gospođice.
Tko je ovo izlajao novinarima?
Teško je održati tajnost
u prići poput ove.
Znaš to, Stan.
Je li ti taj tip
zaista bio prijatelj?
Kolega s posla.
Nemoj da moram
lagati zbog tebe, Stan.
Upotrijebio ti je prijatelja
kao posudu za tintu.
Pa, o čemu se ovdje radi, Picasso?
Što ih povezuje?
Tip piše ljubavno pismo, Stan.
Stan ...
Samo trenutak.
Nisam bio siguran
trebam li doći ovamo,...
pa sam poprićao o
tome sa ženom.
Radi na "Liniji pomoći"
kao krizni savjetnik.
Rekla mi je da se kriza može
izbjeći jedino ako se predvidi.
Jesi li vidio jutrašnje
novine?
Tvoja mi prošlost počinje
stvarati nočne more.
Na koju verziju moje
prošlosti misliš?
Tvoj stari partner,
George, je mrtav.
Zašto?
Ne znam.
Dobar odgovor.
Ali, ne mislim da ima veze
s prićom o imitatoru.
Vidi, jebeš imitatora.
Imam Carla,
između ostalih,
koji me pita za vezu
između ova dva slućaja ...
to je više od puke slućajnosti.
I nije jedini.
Nisi tip policajca koji bi
ubio nedužnog čovjeka.
I, to sam Carlu i rekao.
Hvala na povjerenju.
Nema na čemu.
Hej, slušaj. Postoji jedna
verzija prošlosti,
tvoja, moja i i ona odjela.
To je sve jedna,
ista verzija.
Ovu fotografiju slikao je
Gauthier Grisomme,
francuski majstor fotografije.
Proveo je cijeli život u potrazi
za odlučujućim trenom.
Taj trenutak sadrži
kompoziciju, oblik i sadržaj, ...
koji prijeti razotkrićem
osnovne istine.
Istinska ezoterija?
Zadržite tu misao.
Što vidite?
Gdje je odlučujući trenutak?
Koju istinu razotkriva?
Je li ovo istina?
Ili ovo?
Ili je to samo drugi kut?
Svi ste upoznati sa
slučajem "Ujaka Eddiea".
Sada svi pričaju o
imitatoru.
Ako je "Ujak Eddie" original,
tada je imitator onaj
koji uvijek stoji u pozadini,
natjeran da iznova i
iznova gradi ...
odlučujući trenutak,
koji se već dogodio.
Ali,
možda imitator ne postoji.
Samo ubojica koji je postao
nestrpljiv u čekanju prigode.
Nezadovoljan s ubijanjem svojih
žrtava tamo gdje se nalaze,
na silu stvara
odlučujući trenutak.
Ubojica je naslikao
pola s pantografom,
a ja sam dovršio.
Čudno je, ali ima smisla,
Stan.
Zato što te sve više i
više uvlaći u svoje zločine.
Želim reći,
već si mu mentor.
Sjeti se,
kupio si onu sliku.
A bez mentora,
nema ni slike.
Možda si ti njegov
Papa Inoćentije.
Možda si njegov luđački
objekt opsesije, Stan.
OK. Imam Velazquezov
portret Pape Inoćentija X.
Pravu studiju
podvojenosti apsolutne moći.
A, ovdje imam
Francisa Bacona.
Iako nikada nije
osobno vidio ovu sliku,
Bacon je postao
toliko opsjednut njom ...
da je iznova i
iznova stalno preslikavao,
ali svaka ja verzija bila
strašnija od prethodne.
Jesam li ti rekao da je
zadnja žrtva radila sa mnom ...
na ubojstvima "Ujaka Eddiea"?
Mislim da si cijelo vrijeme
dio ove bizarne priće.
Tek kada umjetnik
pronađe svoju opsesiju ...
može stvotiti svoje
najnadahnutije djelo.
I, gdje je pronašao svoju
opsesiju uistinu nije bitno.
Ona može biti mit o Prometeju,
može biti tuđa slika
Pape,
može biti ćak i prića o
Stanu Aubreyu.
Može biti bilo što.
Popij.
Pokazat ću ti nešto.
GALERIJA CHARLESA COWLESA
Izgleda poznato, zar ne?
Umjetnik ima stvarne
sljedbenike u underground kultu,
već je imao neke izložbe
u galerijama u centru.
Ne bi vjerovao za koliko
se ove stvari prodaju.
Kako se zove?
Bez imena.
Bez službene prezentacije.
Gdje ga možemo naći?
Stan, to je to.
Tip ne postoji,
u tome i je stvar.
Jedino što imamo je
njegova umjetnost.
Što je s vlasnikom galerije?
Pretpostavljam da ušmrkuje
trakice u stražnjoj sobi.
Ono je moja stolica.
Da, rekao sam ti
da ću ti pomoći naći...
Ne, ovo je moja stolica.
Što?
FATE
DRVO I TEKSTIL
Ukradena je.
Uzimamo je.
Okrenut ću auto.
Ne, ne možeš to ućiniti,
Stan.
Sami im reci
da je dokazni materijal.
Dobro, vratili ste se.
Ima li šanse da
nam vratite našu "Faith"?
Što?
Stolicu, kojom ste oćarani.
Na žalost ne mogu to ućiniti.
Dokaz.
Pretpostavljam da ćete me
pretući gumenim palicama...
ako izaberem poštivati
umjetnikovu ananimnost.
Ne, nećemo to ućiniti,
ali reći čete nam što znate.
Sve što imam je ime.
U redu.
Gerri Harden.
Zvuči kao porno zvijezda.
Imate li biografiju, fotografije?
Čak ni adresu.
Nikada je niste
pitali gdje živi?
Nikada nije pričala o momcima,
djevojkama, nešto takvog?
Otkrivanje je vaš poziv,
moj je prodavanje slika.
A prodala ih je podosta.
Niste bili znatiželjni?
Morat ću vas zamoliti
da pođete s nama ...
kako biste nam dali potpuni opis.
OK?
Nema ni traga vlaknima na
ni jednom poprištu zločina ...
ali glina je puna otisaka.
Nismo je trebali ni naprašiti.
Trebat će mi par sati.
Imamo iste?
Iste otiske, ime i
zadnju poznatu adresu.
To je anagram. Za crvenokosu.
Ponovi?
Mislim da ne postoji
Gerri Harden.
Pogledaj.
Tko je to, Stan?
Crystal.
Izgleda da još netko misli da
si sredilo krivog tipa.
Promijenio si se od
našeg prvog susreta.
Čudno.
Crystal mi je rekla istu stvar.
Bit će pet godina ovog tjedna.
Znam.
Bila mi je najbolja
prijateljica.
Ništa nisi
mogao učiniti, Stan.
Bila je polumrtva
kada si je pronašao.
Sigurna sam da će ti oprostiti.
Ne, neće.
Te većeri smo znali da je
"Ujak Eddie" ...
premjestio ubojstva
na pristaništve.
Trebao sam je upozoriti,
ali nisam.
Pokušao sam paziti na nju,
ali mora da me vidjela pa je pobjegla.
Ali, dok sam stigao tamo ...
pa ...
već su je vadili iz vode.
Ništa nisam mogao učiniti.
Jesi li je držao za ruku?
Rekao joj da će sve biti u redu?
A što misliš?
Dobro za tebe.
I ja sam tu noć bila tamo.
Nisam znao.
Žao mi je.
Aubrey.
Otrov šteti.
Što?
Zasigurno.
Ti bi to trebao znati.
Truješ se godinama.
Sada, kada si vidio moj rad,
želim odgovor.
Obojica volimo plavu boju...
pigment koji je nekoć
bio tako dragocjen.
To je također i boja
narcisoizma.
Kako ćeš provesti zadnje trenutke?
Zaglavljen na svom prijestolju?
Gledajući odraz svog lica
u bazenu s vodom?
Možda to neće biti tvoje lice u vodi,
već tijelo djevojke.
Vodi, prozirnoj i čistoj.
Čistoj poput Chrystal.
Imam teoriju.
"Ujak Eddie" se preplašio i prestao
ubijati jer je znao da biti uhvačen.
Znao je.
Umjetnik nikada ne
prestaje s radom.
Uvijek prikuplja materijal,
priprema novi studij.
Imam još jednu izložbu.
Spruce 637.
Trebao bi mi zahvaliti, Stan.
Dobar smo tim.
Da nije mene zaglavio
bi u stanu,
odgonetavajući smisao
svog posojanja.
Detektive Aubrey.
Postupili smo
kako si tražio.
Pokrili smo je i otišli
razgovarati s novinarima.
POLICIJA NEW YORKA
U SLIJEPOJ ULICI
U ISTRAZI SERISKOG UBOJICE
Jaja "Florentine".
Nema jaja danas.
Kolesterol.
Rekla sam tvom prijatelju da je
to ono što uvjek naručuješ.
Već je platio.
Ne, hvala. Samo čaj.
Iznenađen što sam te našao?
Šalica kave u smeću
kraj tvoga stola...
odavde je.
Kopao si mi po smeću?
Ti si čudo od detektiva,
Carl.
Ovo mjesto je sjajno,
sviđa mi se.
A Gina, moram ti reći,
o Bože...
ima zbilja prava usta.
Znaš Stan, postoji gomila
papira o slučaju "Ujaka Eddiea".
Transkripti s ispitivanja,
preporuke nadzornicima,
evidencije slučajeva.
Ali, znaš što?
Nema prave informacije.
Ni jedne.
Onaj kojeg ste ubili ...
mislim ubijeni ...
siguran si da je on
bio pravi?
Morao je biti.
Ubojstva su prestala.
Tamo u skladištu, kada smo
gledali tijelo ubijenog policajca, ...
Rekao si da si radio s njim.
Nisi spomenuo da si
se našao s njim...
onog dana kad je ubijen.
Istražuješ li mene
ili imitatora?
Da istražujem tebe,
vjeruj mi, ti to ne bi znao.
Ništa mi ne želiš reći
o starom slućaju?
Pretvorio sam se u uši.
Nazvat ću te ako se ićega sjetim.
Napravi to.
A dok se ti pokušavaš sjetiti, ja ću
nastaviti raditi to što radim.
I nadaj se da trag
na vodi nazad do "Ujaka Eddiea".
DIMLJENI SLEĐ
OTROV ŠTETI ANI
ANAMORFOZA
Anamorfoza je renesansna
tehnika slikanja...
koja koristi principe
prisilne perspektive...
kako bi se konstruirala alternativna slika
unutar prednje kompozicije.
Uzmi ovu sliku za primjer,
"Jonahova potjera za kitom".
Ali ako stojiš pod kosim
kutem u odnosu na sliku,
pojavljuje se druga slika,
ćesto kontradiktorna prvoj.
U ovom slućaju,
seljak koji obavlja nuždu.
Holbein, ovo je iz
1536 godine.
Ova slika velića beznaćajnost
dvojice mladića...
u potjeri za životom.
Ali pogledaj bolje,
pogledaj je odozgo i sa strane...
i otkriva se tajna poruka.
Suoćen si s lubanjom.
Tvoj podsjetnik na smrt.
Zanimljivo, ali,
kakve to ima veze sa slućajem?
Svi elementi scene zločina ...
sa poput vodića
vještine perspektive.
Ali anamorfoza
ruši vizualnost ...
poništavajući sve što smo naučili o
nepromjenjivoj perspektivi.
Uvijek postoji drugi kut,
drugo značenje.
Istina ovisi o tome
gdje stojiš.
Da.
Moraš se vratiti i pogledati
stvari iz drugog kuta.
Hej, vrati se!
Hajde.
Stan ...
U redu. Bog.
Zdravo. Obećala sam sebi da
ću ćekati da me nazoveš...
ali onda sam shvatila da ću
vjerovatno ćekati zauvijek.
Želim te opet vidjeti.
Nazovi me ili...
Većeras imam sastanak.
Možeš doći po mene kad završi.
Zdravo, Sandy je.
Ostavite poruku.
Sandy?
Ne, Carl je.
Tko je Sandy?
Što želiš?
Stan, moram
razgovarati s tobom.
Ne mogu sada prićati.
Stan, moram razgovarati s tobom,
doći ću do tebe.
Nazvat ću te.
Mogu li vam pomoći?
Možete. Tražim
Sandy Strickler.
Ovdje se ne
koristimo prezimenima.
Otišla je skoro
ćim je stigla.
Bilo je očito da nije trijezna.
Sigurni ste?
Njen mentor je ljubazno
odveo kući.
Jeste li ikada vidjeli čovjeka
koji stoji iza nje?
To je Michael C.
Michael C.?
To joj je mentor.
Kako se preziva?
Anonomni alkoholičari... su anon ...
Anonimni, znam.
Stan ...
Michael je ostavio
ovo za tebe.
Što je to?
Ne znam, samo mi je dao paket.
Mislim da sam trebala
ostati na ruži na gležnju.
Ne mogu vjerovati da
si me nagovorio na ovo.
Siguran si da nisi previše
drogiran za ovo?
Dobro sam.
Kako to da ti nikada ne
izgledaš drogiran?
Nikada nisam ubrizgao
taj otrov u svoje vene.
Hej, hej.
Oprost.
Mogu li vidjeti?
Ne.
Zašto mi ne daš da vidim?
Samo...
Čekaj, daj da pogledam.
Pusti me da radim.
Bože.
Znaš što? Treba mi odmor.
Preuzeto sa www.titlovi.com