www.titlovi.com
Vaša visosti...
U ta vremena, ne tako davna,
živjeli smo
u čarobnu svijetu dvoraca i zabava.
Godina je bila 1916.,
a moj je sin Nikolaj
bio ruski car.
Slavili smo tristotu obljetnicu
vladavine naše obitelji.
Niti jedna zvijezda te večeri
nije bila sjajnija od Anastazije,
moje najmlađe unuke.
Molila me neka se ne vraćam u Pariz
pa sam joj namijenila poklon
koji će nam olakšati rastanak.
Za mene? Kutija za nakit?
Dimitrije. Mjesto ti je u kuhinji.
Vidi.
Svira našu uspavanku.
Otvori je prije spavanja
i zamisli da to ja pjevam.
U vjetru
Prekomorskom
Pjesmu čuj i shvati zato
Uskoro smo opet skupa doma
U prosincu, zlato
Pročitaj.
"Zajedno u Parizu".
Da? O, bako.
Ali, Pariz nam nije bio suđen
jer se tamna sjena nadvila
nad kuću Romanovih.
Zvao se Raspučin.
Mislili smo da je svetac,
a bio je varalica,
lud i opasan.
Kako ste se usudili opet doći?
-Vaš sam prijatelj.
Prijatelj?
Izdajica ste. Gubite se.
Mislite otjerati Raspučina?
Svojim mračnim ovlastima
bacam na vas prokletstvo.
Pamtite moje riječi.
I vi i obitelj pomrijet ćete
u roku od dva tjedna.
Neću se smiriti sve dok
Romanovi zauvijek ne izumru.
Obuzet mržnjom
spram Nikolaja i njegove obitelji,
Raspučin je prodao dušu
za moć kojom će uništiti Romanove.
Idi.
Ispuni svoj mračni naum.
Zapečati zauvijek
sudbinu cara i njegove obitelji.
Od tog je trenutka iskra
nezadovoljstva u našoj domovini
prerasla u plamen koji je
zauvijek uništio naše živote.
Upomoć.
-Požurite.
Moja kutija.
-Anastazijo.
Vrati se.
Molim vas, požurite.
-Ovuda. Kroz sobe za služinčad.
Požurite.
-Raspučine, ona će uteći.
Moja kutija.
-Idi.
Drugovi, ovamo.
Gdje su, dječače?
Bako...
-Drži se uz mene.
Raspučine.
-Pusti me.
Meni nećeš nikad pobjeći, dijete.
Bartok.
Gospodaru.
Anastazijo, požuri.
Bako.
-Uhvati me za ruku.
Drži se.
-Ne puštaj me.
Puno je života uništeno te noći.
Ono što je oduvijek postojalo,
zauvijek je uništeno.
A Anastaziju, milu unuku,
više nikad nisam vidjela.
ANASTAZIJA
DESET GODINA POSLIJE
Petrograd je koma
-Petrograd je čisti mrak
Donje mi se rublje smrzlo
Čitav tjedan vani dišem zrak
Od revolucije
Naši su životi nula
Ali hvala Bogu za glasinu
Što se po ulicama čula
Znate li što se
u Petrogradu šuška?
ulicama širi?
lako cara ubila je puška,
živa bi mu mogla biti kći
Kraljevna Anastazija
-Ne izgovaraj više to
Jer glasina je, legenda, šum
Šapat samo u prolazu
Ili iza vrata
Glasina koja je dio naše povijesti
Kažu da će baka
dati kraljevski iznos
Onom tko kraljevnu vrati njoj
Vlade.
-Dimitrije.
Rublju samo za ovu sliku,
od Romanovih je, jamčim
Piđama grofa Jusupova
drugovi, ne varam i ne kamčim,
Ovo sam na dvoru našo,
podstavljeno krznom pravim
i vrijedi gomilu para
ako baš iz njezina je ormara.
Evo, našao sam dvoranu.
-Treba nam još samo djevojka.
Nema više krivotvorina,
nema više krađe.
Tri karte za otići odavde:
za tebe, mene i za Anastaziju.
Jer glasina je, legenda, šum
kraljevna Anastazija
omogućit će nam bijeg
Ti i ja u povijest ćemo ući
Za tu ulogu curu ćemo naći,
naučit je što reći,
Za Pariz je gospodski obući
Zamisli nagradu
koju draga baka će dati
Tko to izvest može nego ti i ja?
Bit ćemo bogati
I bit ćemo spašeni
A Petrograd će imat
još jednu novu temu
Znate li što se
u Petrogradu šuška?
ulicama širi?
Znate li što se
u Petrogradu šuška?
Jeste čuli?
Drugovi, što kažete na to?
Zapanjujuća tajna
Najveća u povijesti
Kraljevna Anastazija
Je li živa ili mrtva?
Tko zna?
SIROTIŠTE
Radit ćeš na preradi ribe.
Idi ovuda sve do raskrižja...
Slušaš li ti?
-Bok svima.
Slušam, drugarice Flegmenhofa.
Trn si mi u oku
otkako su te doveli ovamo.
Ponašaš se poput kraljice,
a bezimeno si siroče.
Zadnjih sam te deset godina
hranila, odijevala...
Pružila mi krov nad glavom.
Kako to da nemaš pojma tko si,
a pamtiš sve te potankosti?
Imam pojma...
-Znam.
"Zajedno u Parizu".
Želiš li otići u Francusku
potražiti svoju obitelj?
Gđice Anjo,
pronađi svoje mjesto u životu.
U životu i na poslu.
I budi zahvalna.
"Zajedno u Parizu".
Budi zahvalna.
"Budi zahvalna, Anjo".
Zahvalna sam.
Što sam uspjela otići.
"Idi lijevo", rekla je.
Znam što je lijevo.
Zauvijek bi ostala "Anja, siroče".
Otiđem li desno, možda pronađem...
Tko god da mi je dao ogrlicu,
zacijelo me volio.
To je ludo. U Pariz?
Daj mi znak.
Mig.
Bilo što.
Nemam se vremena igrati.
Čekam znak.
Hoćeš li me ostaviti na miru?
Vrati mi to.
Super. Pas hoće
da idem u Petrograd.
OK, prihvatit ću taj mig.
Srce, nemoj me prevariti
Hrabrosti, ne napuštaj me
Ne okreći mi leđa kad smo već tu
Ljudi uvijek kažu
Kako je život pun izbora
A nitko ne spominje strah
Od toga kako velik izgleda svijet
Na putovanju
U prošlost
Negdje na ovome putu
Znam da netko me čeka
Godinama sanjan san ne griješi
Širom raskrilit će se ruke
I bit ću sigurna i željena
Napokon u domu kojem pripadam
I već na početku
Učim brzo
Na tom putu
U prošlost
Dom, ljubav, obitelj
Nekoć sam ih
zacijelo i ja imala
Dom, ljubav, obitelj
Bez vas neću biti cjelovita
Korak po korak
Nada za nadom
Tko zna kamo vodi ovaj put?
Onome što sam nekoć bila.
Želim pronaći budućnost
Stvari koje srce želi znati
Da, neka ovo bude znak
Neka ova cesta bude moja
Neka me vodi u prošlost
I dovede doma
Konačno
Kartu za Pariz, molim.
-Izlaznu vizu.
Nema vize, nema karte.
Pitaj Dimitrija. Mogao bi pomoći.
Gdje ga mogu pronaći?
-Kod starog dvorca.
Ali, to ti nisam ja rekla.
Idi.
-Dimitrije...
Jako lijepo.
Izgledam poput kraljevne.
Plešem poput perca.
Hvala. Sljedeća!
Bako, ja sam. Anastazija.
Brate.
To je to, Dimitrije.
Dali smo zadnju kopjejku
za dvoranu punu buha
i još nemamo nikakvu Anastaziju.
Pronaći ćemo ju, Vlade.
Ovdje je negdje.
Jedan pogled na kutiju i carica
će misliti da je to Anastazija.
Dok ona shvati prevaru, mi smo već
daleko s 10 milijuna rubalja.
Hej.
Gdje ste?
Jesi li čuo nešto?
-Ne.
Ima li koga?
Ovo mjesto.
Poput sjećanja iz sna je.
Medvjedi koji plešu
Obojena krila
Skoro da ih se sjećam
Kao i pjesme
Netko pjeva
Davno nekog prosinca
Netko me grli i daje mi sigurnost
Konji jure kroz srebrnu oluju
Plesači skladno plešu
U mojoj uspomeni
Netko me grli i daje mi sigurnost
Konji jure kroz srebrnu oluju
Plesači skladno plešu
U mojoj uspomeni
Daleke i davne
Poput vrela zraka trepere
Stvari koje srce je znalo
Stvari koje treba pamtit zato
I pjesma
Koju netko pjeva
U prosincu, zlato
Što ti radiš ovdje?
Stani.
Čekaj malo.
Kako si ušla ovamo?
Oprosti, dijete...
-Vlade, vidiš li isto što i ja?
Ne.
Da.
Jesi li ti Dimitrije?
-Zgodan je.
Ovisi o tome tko ga traži.
Ja sam Anja. Trebam isprave.
Rekli su da to sređuješ,
no ne smijem reći tko.
Zašto kružiš?
Bio si strvinar u bivšem životu?
Ispričavam se, Anejo.
-Ime mi je Anja.
Nevjerojatno sličiš na...
Nema veze. Spomenula si
nekakve putne isprave?
Išla bih u Pariz.
-Pariz?
A tko je to?
Vidi. Sviđam mu se.
Lijepi psić.
Reci mi nešto... Anja, je li tako?
Imaš li ti i prezime?
Pa sad... Ovo će zvučati šašavo.
Ne znam svoje prezime.
Pronašli su me na ulici
kad mi je bilo 8 godina.
A prije nego si imala 8 g.?
To je čudno, ali ne sjećam se
mnogo toga iz svoje prošlosti.
To je savršeno.
Imam jednu nit vodilju.
Pariz.
Možete li mi pomoći ili ne?
Karte.
Rado ćemo pomoći.
Zapravo, i mi idemo u Pariz.
I imam tri... karte.
Nažalost, treća je za Anastaziju.
Vratit ćemo Anastaziju baki.
Sličiš na nju.
-Iste plave oči.
Oči Romanovih.
-Nikolajev osmijeh.
Aleksandrina brada.
I ruke su joj poput bakinih.
Ista dob, isti izgled.
Doista mislite
da sam ja Anastazija?
Vidio sam na tisuće djevojaka.
Ni jedna joj nije tako sličila.
Pogledaj portret.
Znala sam da si lud,
a sad mislim da ste to oboje.
Ne znaš što se s tobom dogodilo.
-Nitko ne zna.
Tražiš obitelj u Parizu.
-Članovi obitelji su tamo.
Je li ti to ikad palo na pamet?
-Da sam kraljevska roda?
Teško je zamišljati se vojvotkinjom
kad spavaš na vlažnu podu.
Ali svaka sirotica
želi biti kraljevna.
A jedna je od njih u pravu.
Napokon, ime Anastazija
znači "ona će opet doći".
Pomogli bismo, ali treća karta
je za vojvotkinju Anastaziju.
Sretno.
Zašto joj nisi rekao
za naš plan?
Ona samo želi u Pariz.
Zašto dijeliti nagradu s njom?
Prebrzo hodamo.
Sve imam pod nadzorom.
Hodaj sporije.
Tri, dva, jedan...
Ravno u naše ruke.
Čekaj.
-Zvala si me?
Ako ne znam tko sam, tko može reći
da nisam kraljevna ili vojvotkinja?
Ako nisam Anastazija, carica će
to znati i sve je bila zabuna.
Zvuči razumno.
-Ali ako jesi kraljevna,
onda ćeš saznati tko si
i opet ćeš imati obitelj.
Ima pravo.
Svakako ideš u Pariz.
Tako je.
Mogu li vam predstaviti
kraljevsku visost, vojvotkinju Anastaziju?
Puka, idemo u Pariz.
-Pas ostaje tu.
I pas ide.
-Ne, alergičan sam na pse.
Anastazija? Imate jedan problem,
druškani. Anastazija je mrtva.
Svi su Romanovi mrtvi.
Mrtvi su, mrtvi, mrtvi.
Imam li pravo, pajdo?
Kako bi ona mogla biti...
Trebam li vjerovati da je
ustala iz mrtvih nakon toliko godina
samo zato jer netko tvrdi
da je ona Romanov?
OK, shvatio sam poruku.
Ne trudite se više.
Ako je to stvorenje oživjelo,
znači da je Anastazija živa.
Psa ostavi.
-Ne, neću.
A to je ona.
-Moramo stići na vlak.
Upomoć.
Vrelo je.
Joj, joj.
Evo što ćemo...
Tko se usuđuje ometati moj mir?
Van.
Bartok? Jesi li to ti?
Gospodaru? Živi ste?
U neku ruku.
To je odavde ispalo, gospodine.
Nešto se dogodilo.
Znao sam.
Osjećam strujanje zlih sila.
Ne čudim se, vidio sam Anastaziju.
Anastaziju? Živu?
Gospodine, usta su vam...
To Romanovljevo derište.
Niti prokletstva
više nisu što su nekad bila, ha?
Zato i jesam zatočen ovdje.
Moje prokletstvo se nije obistinilo.
Pogledaj me.
Raspadam se.
Olupina sam.
Obzirom na to kako dugo ste mrtvi,
prilično dobro izgledate.
Bez šale.
-Uistinu?
Bi li vam šišmiš lagao?
Barem vam se na tren
vratila stara živost.
Da barem nisam
izgubio moć zlih sila.
Ključ mojih moći.
Ovaj relikvijar?
-Otkuda ti to?
Našao sam.
-Daj mi to.
Ne budite tako gramzljivi.
-Stari prijatelju. Opet zajedno.
Sad će se moj mračni naum ispuniti.
I posljednji će Romanov umrijeti.
U tami noćnoj
Trzao sam se i okretao
A noćna mora mi bi
ona od najgore vrste
Strah koji razum krade
Leš raspadnut na komade
Otvorih tad oči,
ta mora bio sam ja
Nekoć najtajanstveniji
čovjek Rusije cijele
Kraljevska obitelj izdala me
i pogriješila grdno
Prokletstvo ih svih posiječe
Samo djevojčica uteče
Čuvaj se mala Anjo, Raspučin je živ
U noćnoj tami zlo će je pronaći
U noćnoj tami, tik pred zoru
Osveta će biti slatka
Kad prokletstvo se ostvari
U noćnoj tami
-Nestat će ona
Bok, dame. Slušajte...
Moje mi se moći polako vraćaju.
Pritegnite mi lentu
i parfemom prikrijte smrad
Kao svi dijelovi drugi
I ona će na svoje mjesto doći sad
Do svidanja, Anjo, vaša milosti
Zbogom
U noćnoj tami doživjet će teror
-Teror je najmanje što znam učinit.
U noćnoj tami rodit će se zlo
I ubrzo će ona shvatit
Da su njene more stvarnost
U noćnoj tami
-Njoj će doći kraj
U noćnoj tami zlo će je pronaći
Nađi ju
U noćnoj tami teror će je snaći
Uništi ju
-Dragi, evo znaka
Kraj reda
U noćnoj tami
Dođite, perjanici moji
Uzdignite gospodara svog
Zlo u vama neka sine
Pronađite ju
I čim brže u visine
U noćnoj tami
Ona će moja biti.
Taj blesan će sjediti kraj prozora.
Prestani s tim i sjedi uspravno.
Ti si vojvotkinja.
Otkud ti znaš
što vojvotkinje rade?
Posao mi je znati to.
Anjo, samo pokušavam pomoći.
Misliš li da sam kraljevna?
Znaš da mislim.
-Onda mi prestani zapovijedati.
Ona zna misliti svojom glavom.
-To mrzim kod žena.
DIMITRIJE - ANJA
Ustali smo na krivu nogu.
-I mi isto.
Ali prihvaćam ispriku.
-Ispriku? Rekao sam samo...
Ne govori više.
Samo ćeš me uzrujati.
Dobro. Šutim ako i ti šutiš.
-Šutjet ću.
Super.
Nedostajat će ti?
-Brbljanje?
Ne. Rusija.
Ne.
-Tamo ti je bio dom.
Tamo sam nekoć živio.
-Misliš od Pariza stvoriti dom?
Što te toliko muči dom?
S jedne strane
to želi imati svaka osoba.
A s druge strane...
-Što?
Nije važno.
-Super.
Hvala Bogu da si ti.
Makni mi ga s očiju.
Što si joj učinio?
-Ja? Ona je kriva.
Prešutna privlačnost.
Privlači me to koščato derište?
Lud si!
Pitao sam nešto jednostavno.
-Privlačnost. Smiješno.
Prošli mjesec isprave su bile plave.
A sad su crvene.
Isprave, molim.
To mrzim kod ove vlasti.
Sve je crveno.
Idemo u drugi vagon
prije dolaska žandara.
Iskrcajmo se iz ovog vlaka.
Mislila sam da si netko drugi...
A, ti si. Onda je sve u redu.
Moramo ići.
Izgleda da si mi slomila nos.
Muškarci su djetinjasti.
Da, ovo je sasvim u redu.
Smrznut će se tu.
-I otopiti u Parizu.
Prtljažni vagon? Sve je u redu
s našim ispravama, ha, maestro?
Naravno, vaša milosti.
Teško mi je gledati kako se miješate
s tim običnim pučanima.
Što je to bilo?
-Ne znam.
Eno restoran-vagona.
Miči se s mene.
-Pokušavam.
Što?
-Netko je zapalio lokomotivu.
Nešto nije u redu.
Pričekajte. Idem vidjeti što je.
Ima li koga?
Prebrzo se vozimo.
Nitko ne upravlja lokomotivom.
Morat ćemo iskočiti.
Rekao si iskočiti?
Poslije tebe.
-Super. Odvojit ćemo vagon.
Trebam ključ, sjekiru, bilo što.
Evo.
EKSPLOZIV
Tu mora biti nešto
bolje od ovog.
Ovo će poslužiti.
Hajde.
Što su te učili u sirotištu?
Kočnice su otkazale.
Jače okreni.
Tračnica ima dovoljno.
Vozit ćemo se dok ne stanemo.
Što si rekao?
Imam zamisao.
Pomozi mi.
Daj mi lanac.
Ne ti.
-Vlad je zauzet.
Kad pomislim da si to mogao biti ti.
Preživimo li ovo,
podsjeti me da ti se zahvalim.
Sve će biti u redu. Drži se.
Ovo je naša postaja.
Mrzim vlakove.
Nikad se više neću voziti vlakom.
Samo polako.
Pazite na krvni tlak.
Moj nećak Izzie
se samo srušio jednog dana.
Stres ubija.
A on jede samo voće.
Meso ništa. Čak niti krv.
Kako su je mogli pustiti pobjeći?
Žalosno je to, gospodine.
Relikvijar je, čini se, slomljen.
Idiote.
Samo polako.
Sjetite se što sam rekao za stres.
Prodao sam dušu za ovo.
Moje postojanje ovisi o tome.
A ti si to skoro slomio.
Kužim. Ako slomim, kupujem novo.
Pamti to, bijedni glodavče.
Fućkaš ga, prelagane smo mete.
-O čemu to šuškaš?
O Anastaziji.
Htio bih za vas to obaviti.
Prvo bih je... a zatim...
a nakon toga...
I nogom u guzicu bih je.
Meni je na pameti nešto jače.
Nešto uistinu okrutno.
U Pariz ćemo pješice?
-Iz Njemačke ćemo brodom.
Ali do Njemačke pješice?
-Autobusom.
Autobus... To je zgodno.
Sofijo, dušo.
Vlad stiže.
Tko je Sofija?
-Mala, nježna mrvica.
Vruća čokolada
nakon duga hoda snijegom.
Vlad pokaže što Sofi kaže.
Ona je dekadentni kolač
punjen tučenim vrhnjem i smijehom.
Je li to osoba ili rolada?
-Ona je caričina strašna sestrična.
Ali ja mislim da ćemo se mi
susresti s caricom osobno.
A zašto bi posjetili sestričnu?
Nitko ne može ni blizu carici
ako ne dokaže Sofiji tko je.
Ne ja. Ne.
Niste rekli da ću
dokazivati da sam vojvotkinja.
Doći tamo, to da.
Ali, lagati?
Ne znaš je li to laž.
A što ako je istina?
To je samo korak
u saznavanju istine tko si.
Mislio sam da se istina
sazna odjednom.
Pogledaj me.
Ne djelujem baš poput vojvotkinje.
Reci, dijete, što vidiš?
Malenu mršavicu
bez prošlosti i budućnosti.
Ja vidim zanimljivu i zgodnu ženu
koja ponekad pokazuje osobine
dostojne svake kraljevske obitelji.
A vidio sam ih mnoge.
Znaš, dušo,
bio sam dvorjanin carskog dvora.
Jesi li spremna postati
vojvotkinja Anastazija?
Što?
-U Rusiji nemaš više ništa.
Sve ti je u Parizu.
Gospodo, započnite s podučavanjem.
Sjećam se toga dobro.
Rođena si u dvorcu pokraj mora.
Dvorcu pokraj mora?
Je li to moguće?
-Da.
Jahala si konja
već u trećoj godini.
Jahala konja? Ja?
Konj je bio...
-Bijel.
Kreveljila si se i gnjavila kuhara
-U užinu mu dodala muhara
Zločesta?
-Majstor zloće.
No manja od zrna maka
nakon očeva znaka
Zamisli to
-Zaboravljeno se vraća
Puno te još naučit moramo
A vrijeme brzo ide
Dobro, spremna sam.
Zabaci ramena i stoj ravno
-Ne hodaj, plovi.
Osjećam se glupo. Plovim?
-Kao barka.
Naklon.
-A onda?
U ruku te ljubi čovo
Od svega najbolje sad pamti ovo
Ako ja to mogu naučit, možeš i ti
U tebi su osjećaji skriti
-Ništa lakše
Korake mi slijedi, sve u nizu
Možeš ti to, već si blizu
Laktove skupa i ravno sjedi.
-Ne srči.
Briga me za stroganof.
-Zvuči ko Romanov.
Samovar.
-Kavijar.
Desert i onda laku noć?
Ovo ti prvo mora u naviku prijeć.
Ako ja to mogu naučit, možeš i ti
Saberi se samo
i sve ćeš naučiti
Uvjeri se da je lagano i istinito
I ti možeš znati sve
A sad imena u kraljevskoj obitelji.
Imamo Kropotkina
Ubio Potemkina
-Sred Botkina
A ujak Vanja volio je votku
Pamtiš?
-Ne.
Barun Puškin
-Nizak bio
Grof Anatol
-Bradavicu
Grof Sergej
-Šešir imao
Čujem da se usalio
Njegove se žute mačke sjećam.
To joj, mislim, nismo rekli.
Ako ja to mogu naučit, možeš i ti.
Kako si znala?
-Jednostavno sam znala.
Naglo sam osjetila
da netko sam drugi.
Anjo, san ti se ostvario
Ako ja to mogu naučit, možeš i ti.
Saberi se samo
i sve ćeš naučiti
Uvjeri se da je
lagano i istinito
Možeš ti to naučiti
-Ništa lakše
I ti možeš znati sve
Kupio sam ti haljinu.
Kupio si mi šator.
Što tražiš?
-Ruski cirkus. Mislim da je još tu.
Samo je ti odjeni.
Mat.
Čudesno.
Veličanstveno.
Sad si odjevena za bal.
Naučit ćeš i kako plesati.
To mi nije jača strana.
I...
Jen, dva, tri.
Anja, nemoj ti voditi. Pusti njega.
Haljina je uistinu lijepa.
Misliš da jest?
-Jest.
Ljepše izgleda na tebi
nego na vješalici.
Trebala bi je nositi.
-I nosim je.
Jasno.
Samo ti pokušavam dati...
Kompliment?
Da.
Iznenada, na jen-dva-tri
Shvatio sam odmah
Ona zrači i puna je pouzdanja,
rođena baš za tu priliku
Poučih je dobro i isplanirah sve
Samo zaboravih romansu
Vlade, kako možeš to činiti?
Kako ćemo ovo obaviti?
Nisam ih smio pustiti plesati.
Vrti mi se malo.
Kao da ti je glava prelagana?
-Točno.
I meni.
Vjerojatno od vrtnje.
Možda bismo trebali stati.
Stali smo.
Anjo, ja...
-Da?
Odlično ti ide.
Je li ti dobro?
-Odlično.
Lud od zavisti. Pogledaj ga.
Sve on može prespavati.
Lijepa kutija za nakit, ne?
-Kutija za nakit?
Jesi li siguran?
Što bi drugo bilo?
Nešto drugo. Nešto posebno.
Nešto što ima veze s tajnom.
Je li to moguće?
-Sve je moguće.
Naučila si Dimitrija plesati valcer.
Lijepo spavajte, vaša visosti.
Laku noć, Puka.
Evo je, gospodaru.
Čvrsto spava u svom krevetiću.
Slatko snivaj, kraljevno.
Ući ću u tvoju svijest,
nećeš mi moći pobjeći.
Hajde.
Što?
Puka, što je?
Anja.
Bok, sunčice.
Bok.
Skoči.
Stani.
Ne.
Da, skoči.
Prokletstvo Romanovih.
Anjo, probudi se.
-Što je to?
Priviđaju mi se brojna lica.
Bila je to mora.
Sad si sigurna.
Ne.
Polako, gospodaru.
Ne gubite sad glavu.
-Imaš pravo.
Smiren sam.
Nemam srca.
Nemam nikakvih osjećaja.
Iznenada mi je sve jasno, Bartok.
Morat ću je ubiti ja osobno.
Mislite, baš fizički?
-Znaš kako se kaže.
Ako želiš nešto dobro obaviti...
To zahtijeva odlazak gore.
Točno.
Imam toliko uspomena na Pariz.
Ubijanje posljednjeg Romanova
vlastitim rukama, bit će poslastica.
Krenimo.
-Ali, mrtvi ste. Raspadate se.
Kako mislite doći do Pariza?
Ići ćemo vlakom.
Dobro se sjećam.
Ujak Jašin je bio iz Moskve.
Ujak Boris iz Odese.
I svakog ste proljeća...
-Išli na izlete na obalu nedjeljom.
Nemaš ništa bolje za činiti?
Sad moraš otići.
Doviđenja.
Nikad više.
Žao mi je.
Mislila sam da je stvarna.
Bila je stvarna, ali ne za nas.
Sljedeći put nećemo nasjesti.
Smislit ću uistinu teška pitanja.
Ne.
Moje srce to više ne može.
Gledati cure
koje tvrde da su Anastazija.
Otkud je ujak Boris?
-Ako me ne prepozna?
Hoće. Ti si Anastazija.
Pred tri dana
uopće nisam imala prošlosti,
a sad se sjećam
cijelog svog života.
Zato imaš mene.
Pa, otkuda je bio ujak Boris?
Moskva?
Sofija Stanislavskijevna
Somorkov-Smirnoff.
Vladimir Vanja Vojnički Vasiljevič.
Ovo je neočekivano.
Pogledaj me. Gdje su mi manire?
Uđite svi.
Tresem se od uzbuđenja,
šoka i iznenađenja.
Mogu li predstaviti njezinu visost,
vojvotkinju Anastaziju Nikolajevnu?
Moj Bože.
Uistinu izgleda kao Anastazija.
Ali i druge su.
Gdje si rođena?
-U Peterhoffu.
Točno.
Kakav čaj je pila Anastazija?
Nikakav. Samo vruću vodu i limun.
Na koncu, ovo će ti
pitanje zvučati drsko,
ali udovolji mi.
Kako si pobjegla
iz opsade dvorca?
Jedan je dječak
radio u dvorcu.
Otvorio mi je zid.
Žao mi je. To je suludo.
Zidovi, da bi se otvarali.
Pa, je li Romanova?
Odgovorila je na sva pitanja.
Jesi li čula, mala? Uspjela si.
Kad ćemo vidjeti caricu?
-Nažalost, nećete.
Doći ćemo opet.
-Carica neće dozvoliti.
Sofijo, dijamante moj,
zacijelo nam možeš smisliti način
za porazgovarati se s caricom.
Ne idem nikamo
dok ne smisliš nešto.
Molim te.
Volite li ruski balet?
Večeras je nastup u Parizu.
Carica i ja volimo ruski balet.
Nikad ne propustimo nastup.
Uspjeli smo.
Vidjet ćemo caricu večeras.
Dobit ćemo 10 milijuna rubalja.
Bit ćemo...
-Vlade.
Ona jest kraljevna.
-Anja je bila izuzetna.
Gotovo sam joj povjerovao. Sofija...
Sofija nas želi odvesti
u kupnju za balet.
Kupnja u Parizu. Možeš povjerovati?
Ljubavnici.
Dobro došli, prijatelji, u Pariz
Okitite me cvijetom
Zaboravite otkuda ste
U Francuskoj ste-amo, djeco
Vidjet ćete francusku radost života
Pariz ima ključ za vaša srca
Sve u Parizu ulogu ima
U parovima ćete šetat
-Niz ono što mi zovemo la rue
I uskoro će Pariz pjevat vama
Pariz ima ključ za l'amour
Za koji ni Freud nema lijek
Ljubav je posvuda
-I na Folies Bergére
Francuzi od tog umjetnost prave
Pariz ima ključ za vaša srca
Kad si tužan, dođi u Le Moulin
Kad ti srce kaže "ne"
Francuzi kažu "da"
Kad više ne možeš ništa,
još možeš plesati can-can
Svi znaju can-can
Znaš i ti
Pariz ima ključ za njenu prošlost
Da, kraljevno. Napokon te nađoh.
Nema više pretvaranja
Otići ćeš i to je kraj
Pariz ima ključ za vaša srca
Bit ćeš trés jolie i mudar čak
Pleši cijelu noć
-I zaboravi jade sve
Grad svjetla
-Gdje ruža je ruža
I nitko ne zna što će se zbiti
Pariz ima ključ
Za njezino...
Srce.
Nemamo zašto biti živčani.
Ona je kraljevna.
-Znam, ali...
Ne, ne znaš.
Ja sam bio dječak u dvorcu.
Onaj koji je otvorio zid.
Ona je prava.
Znači da je Anja pronašla obitelj.
Našli smo nasljednicu ruske krune.
A ti ćeš...
-Zauvijek otići iz njena života.
Kraljevne se ne udaju za sluge.
Znam, ali...
Dovršit ćemo ovo
kao da se ništa nije dogodilo.
Morat ćeš joj reći.
Što mi mora reći?
Kako prelijepo izgledaš.
Hvala ti.
Vidi. Eno je.
Samo da me se sjeti.
Sve će biti u redu.
Hajdemo. Vrijeme je.
Opusti se. Bit ćeš odlična.
Sve će biti u redu.
Još samo malo pričekaj.
Najavit ću te kako dolikuje.
Dimitrije?
-Molim?
Puno smo toga prošli zajedno.
Samo sam ti htjela...
-Što?
Pa...
Zahvaliti, valjda.
Da. Hvala ti na svemu.
Anjo, ja...
-Što?
Ja...
Htio bih ti zaželiti sreću.
Sretno.
Pa, da krenemo.
Molim vas,
izvijestite njezinu visost,
da sam pronašao
vojvotkinju Anastaziju.
Ona čeka vani na prijem.
Žalim, mladiću,
ali carica nikoga ne želi primiti.
Reci tom drskom mladiću da sam se
nagledala vojvotkinja Anastazija
dovoljno za čitav život.
Otiđite.
-Dajte da samo...
Oprostite, ostatak svog samotnog
života želim proživjeti u miru.
Ispratit ću vas.
Dođite sad. Dođite do vrata.
Vaša visosti, ne želim vam nauditi.
Ja sam Dimitrije.
Radio sam u dvorcu.
Tako nešto još nisam čula,
moram priznati.
Čekajte. Molim vas.
Saslušajte me...
Znam što želite.
Učite djevojke
kraljevskom ponašanju.
Visosti, samo poslušajte...
-Sita sam svega.
Baš me briga kako ste obradili
tu curu da joj sliči
ili se ponaša poput nje.
Na koncu to nikad nije ona.
Ovaj put jest ona.
-Dimitrije, čula sam za vas.
Vi ste onaj iz Petrograda
koji je putem audicija
tražio cure slične Anastaziji.
Došli smo čak iz Rusije...
A drugi su došli iz Timbuktua.
Nije ono što mislite.
Koliko bi boli nanijeli starici
samo zbog novca? Izbacite ga.
Ona je Anastazija. Kažem vam.
Razgovarajte s njom, vidjet ćete.
Sve je to bila laž, ne?
-Nije.
Iskoristio si me?
Dio plana za doći do novca?
Ne. Tako je počelo,
ali sad je sve drukčije
jer si ti doista Anastazija.
Jesi.
-Prestani.
Od samog si početka lagao.
Ne samo da sam ti vjerovala, nego...
Kad si govorila o vratima
u zidu i dječaku...
To je bilo...
-Ne.
Ne želim slušati što sam rekla
ili čega se sjećam. Okani me se.
Anjo, moraš znati istinu.
Vaša visosti.
Ilija, uspori.
Nisam Ilija i neću usporiti.
Ne dok me ne saslušate.
-Ti.
Kako se usuđuješ.
Zaustavi auto smjesta.
Morate razgovarati s njom.
Samo je pogledajte. Molim vas.
Ne maltretirajte me ni sekunde više.
Prepoznajete li ovo?
Otkuda ti to?
Znam da ste povrijeđeni,
ali je možda i ona sama i izgubljena.
Ništa te neće zaustaviti, ne?
Možda sam tvrdoglav kao i vi.
Idi, Dimitrije.
Žao mi je. Mislila sam da ste...
Znam što si mislila da sam.
Tko si ti uopće?
Očekivala sam od vas odgovor.
Dušo moja, ja sam stara.
I umorna sam od iznuda i prevara.
Ne želim vas prevariti.
Onda te niti novac
ne zanima?
Samo želim znati tko sam.
Pripadam li obitelji ili ne.
Vašoj obitelji.
Dobra si glumica,
najbolja od svih do sada, ali dosta mi je.
Menta?
-Moje ulje za ruke.
Da.
Prolila sam bočicu.
Tepih se natopio
i uvijek je mirisao po menti.
Kao i vi.
Znala sam leći na tepih
i žaliti što ste otišli.
Otišli ovamo, u Pariz.
Što je to?
Oduvijek to imam,
duže nego mi sjećanje seže.
Smijem?
To je bila naša tajna.
Anastazijina i moja.
Glazbena kutija.
Koja bi me uspavala kad ste u Parizu.
Pjesmu čuj i shvati zato
Uskoro smo opet
Skupa doma
U prosincu, zlato
Anastazija.
Moja Anastazija.
Bartok, daj mi češalj.
I parfem. Moram super izgledati.
To zahtijeva puno rada.
-Navali onda, idemo na bal.
Na bal u Parizu?
-Točno.
Mogu vam pokazati najnoviji ples.
Počinje s...
A zatim počnete
ludovati bokovima. Zabavno je.
Pustit ćemo Anastaziji
njezinih pet minuta.
Koga briga za nju?
-A zatim ćemo je ubiti.
Ubiti?
A što je s balom?
Ubit ćemo je na balu.
Zgnječiti je na vrhuncu slave.
To će nas gnječenje spasiti.
Gospodine, preklinjem vas.
Okanite se cure i zgrabite život.
Zgrabit ću život, Bartok.
Njezin.
Sjećam se koliko sam ih voljela.
Ne bi željeli da živimo u prošlosti,
pogotovo ne sad kad smo se pronašle.
Vidi. Crtež koji si mi dala.
Sjećaš se?
Sjećam. Olga me izludjela.
Rekla je, "Kao da svinja
jaši na magarcu." Imala je pravo.
U tvome smijehu čujem svog Nikicu,
tvoga dragog oca.
Ali ljepotu imaš
na majku Aleksandru,
sverusku caricu.
Poslali ste po mene?
Deset milijuna,
prema obećanju i uz moju zahvalnost.
Prihvaćam zahvalnost, visosti.
Ali, novac ne želim.
Što onda hoćeš?
Nažalost, ništa što bi vi mogli dati.
Mladiću,
otkuda ti glazbena kutija?
Ti si bio onaj dječak, ne?
Sluga koji nas je spasio.
Spasio si njezin život,
pa moj i sad si mi je vratio.
Ne želiš nikakvu nagradu?
Više ne.
-Zašto si se predomislio?
Srce mi tako nalaže.
Moram ići.
Zdravo, Dimitrije.
Jesi li pokupio nagradu?
Moj je posao završen.
Mladiću, poklonit ćeš se i osloviti
kraljevnu s "vaša visosti".
Nije potrebno.
-Molim...
Vaša visosti, drago mi je
što ste našli to što ste tražili.
Drago mi je i zbog vas.
Pa, zbogom onda, vaša visosti.
Zbogom.
Izgledaš prelijepo.
Zamjerit ćeš mi?
Ma, nećeš, ti si odličan pas.
Ako ikad dođeš opet u Petrograd,
potraži me.
Zbogom, Vlade.
Moj sinko...
Grdno griješiš.
Vjeruj mi, ovo je jedino
što činim kako treba.
Zbogom, tikvane.
Ja ne pripadam ovamo.
Njega nema.
-Znam. On je...
Koga nema, bako?
-Izuzetnoga mladića
koji je pronašao kutiju.
Vjerojatno je prezauzet
trošenjem novca od nagrade.
Pogledaj ih kako plešu.
Rođena si za taj svijet
dragulja i plemićkih naslova.
Pitam se samo želiš li ti to.
Naravno da želim.
Našla sam što sam tražila.
Otkrila sam tko sam.
Pronašla sam tebe.
Da, pronašla si me.
I uvijek ćeš me imati.
Ali, je li to dosta?
Draga moja...
Nije uzeo novac.
-Nije?
Činjenica da si živa
i da si tako lijepa žena
izaziva mi radost kakvu
više nisam očekivala osjetiti.
Što god da odlučiš,
uvijek ćemo imati jedna drugu.
Bako, možeš li mi reći...
Puka?
Vi ste sljedeći.
Ovamo, mali.
Tu si.
Vaša carska visosti.
Ovo je deset godina od nas učinilo.
Ti, prelijepi mladi cvijet.
A ja...
Truleća lešina.
-To lice.
Viđen zadnji put na balu poput ovog.
Prokletstvo.
-Za kojim je slijedila tragična noć.
Sjećaš se?
Raspučin.
Uništila me tvoja gnusna obitelj.
Ali, ono što se vraća,
vraća se i vraća i vraća i vraća...
Sami ste, gospodine.
Ovo može završiti samo suzama.
Ne bojim te se.
-To se da promijeniti.
Bi li malo plivala ispod leda?
Pomoli se, Anastazijo.
Nitko te ne može spasiti.
-Kladiš se u to?
Preživimo li, zahvalit ću ti se.
-Kasnije.
Baš čarobno.
Opet zajedno - posljednji put.
Dobit ćeš ti svoje.
Ne.
Pazi.
Do svidanja, visosti.
Drži se.
Konačno, posljednji Romanov je mrtav.
Nije.
Živjeli Romanovi.
Tako je.
Niti ja to ne bih bolje rekla.
Ovo je za Dimitrija.
Vrati to.
-Ovo je za moju obitelj.
Rastrgat ću te na komadiće.
-A ovo je za tebe.
Do svidanja.
Pusti me.
-Oprosti.
Znam. Muškarci su djetinjasti.
Išao si u Petrograd...
-Jesam.
Nisi uzeo...
-Nisam mogao.
Zašto?
-Zato jer...
Čekaju te.
Draga bako, zaželi mi sreću.
Bit ćemo ubrzo opet zajedno u Parizu.
Pobjegli su.
Nije li to romantično?
Savršeni svršetak.
Ne. Savršeni početak.
Bok...
Vau. Znaš što... Vau.
Zbogom svima.
Obradio: antonio
Preuzeto sa www.titlovi.com