www.titlovi.com
Nitko ne bi pomislio
da će biti ovako loše.
Da će preživjeti samo par gradova.
A mi koji smo preživjeli...
ne bismo to uspjeli bez ovih
prokletih strojeva.
SUDNJI DAN
ANDROIDA
Phoenix je bio jedan od preostalih
gradova pod kupolom koji su preživjeli.
Zrak je filtriran.
Ostali smo bez sirovina
i svježe vode.
Gradovi kupole su ostali okruženi
nepreglednim pustinjama.
Ljudi tamo nisu zalazili.
Tako da su izgradili još strojeva...
Letećih robotskih sondi koje su
pretraživale beživotne terene...
u potrazi za gorivom i vodom
potrebnim za naše preživljavanje.
Ali sad smo čuli da nešto nije u redu
s tim strojevima.
Nekako mislim da Phoenix više nikada
neće biti isti.
Upomoć!
Ovamo!
GRADSKA UPRAVA
Phoenix, oluja se pojačava...
Vidljivost je pala za 23 posto.
Udaljeni smo 3 kilometra
od zadanog područja.
Procjena vremena do dolaska:
7 minuta.
G- đice Carlson.
- Znate li gdje je?
- Učinjeno je sve...
Znate li gdje je moj sin?
Imamo točnu lokaciju, da.
S promašajem od par stotina metara.
Ali je još uvijek na velikoj
udaljenosti od vanjskih zidova.
Pri ovoj oluji nismo bili
u mogućnost da...
Ovo je G-din Fohr.
G- din Fohr je zadužen za svo
neljudsko pomoćno osoblje.
Činimo sve što možemo.
Tamo su naše tri najbolje jedinice.
Jedinice 2 i 3, provjerite taj most!
Ono što gledate ovdje na monitoru
je isto ono što i oni vide.
Ove slike se emitiraju direktno
s njihovih kamera na tijelu.
Mislite da mi te stvari mogu
vratiti sina?
Napredniji su od bilo čega
što je naša tehnologija ika...
Nije me briga...
koliko su napredne te vaše stvari.
Njih nije briga što se događa
s mojim sinom.
Phoenix, imamo vizualni kontakt
na sondi!
2 kilometra Jugozapadno.
Istražit ćemo.
Dijete može biti u blizini.
Zašto ne stavite ljude
na teren s njima.
- Trenutno su nam najbolje šanse
da vjeruj...  - Kao što znate...
Glavni zapovjedniče Hamilton...
moja obitelj ima znatan utjecaj
u Predsjedničkom vijeću.
Vaše najbolje šanse su...
da mi se sin vrati zdrav i živ.
Imamo vizualni kontakt.
Sonda se približava prema dječaku.
Jedinice 2 i 3 na desno krilo!
i napadnite sondu.
Ja ću štititi dječaka!
To je Eric.
Vidim ga.
Dođi dijete, moramo krenuti!
Što je to?
Pomoć!
Ta sonda je previše blizu Ericu,
učinite nešto!
Moje jedinice je mogu svladati.
Samo gledajte.
Što se dogodilo?
Moje jedinice su uništile sondu.
Energija od eksplozije je vjerojatno
omela emitiranje.
Samo malo vremena... pročistit će se.
Želim svog sina.
Phoenix, odjel za vodu i energiju.
Pažnja svom osoblju:
Upozoreni ste da se sigurnosna
oprema mora nositi svo vrijeme...
prilikom rada sa zapaljivim
materijalima.
Što to radiš?
Hej, tebi govorim,
ti metalni idiote s otpada!
Gubi se odatle, dovraga!
Što on uopće radi ovdje?
Što?
Sada koristite njih?
Već si čuo da su u upotrebi ovdje.
Je li, stvarno?
Pa, znaš što...
Ja s njima ne radim.
Točno tako.
Ne možeš me otpustiti.
Ne radi jednog od njih.
Androidi su došli ovdje da ostanu,
sviđalo se to tebi ili ne.
Bolje ti je da to preboliš.
Vraća se.
Evo ih.
Mogu ih vidjeti.
Evo grada.
Mora biti da su tu negdje u blizini.
Eric!
O moj Bože!
Jesi li ozlijeđen?
- Jesi li ozlijeđen?
- Preživio sam.
Zašto... zašto si izašao tamo,
jesi li lud ili što?
Htio sam vidjeti kako je vani.
Sreća je da si živ.
Je li on dobro?
On je samo jedan stroj, popravit će je.
Ti trebaš biti dobro.
- On me je nosio.
- To uopće nije važno.
Bit će sve u redu.
Volim te.
To je bilo olakšavajuće.
Neću se pretvarati da znam što ste
ugradili u te nove androide.
Ali su nevjerojatni.
Ako ih napravite još,
sve će se promijeniti.
Hoće.
Hajde curice, da vidimo
od čega ste napravljeni!
Au, to mora da je boljelo.
Ovi momci su prave životinje!
Zapamtite, narode...
svakog utorka uvečer je noć borbi!
Hej Jute, Jute, ovamo!
Platit ću ti piće!
Kako je na poslu?
Što ti radiš ovdje?
Plati mi to piće i
ispričat ću ti sve o tome.
Testiranje slučaja DC142.
Kognitivni dijagnostički test
u postupku.
Kakav je osjećaj tamo vani?
Bilo je bolno.
Senzori za bol ti pomažu
da se zaštitiš.
A dječak?
Jesi li ikada držao ljudsko biće
u svojim rukama na taj način?
Nisam.
Jesi li se osjećao zaštitnički?
Zaštitio sam ga.
Vidio sam te da gledaš u njegovu majku.
Nije me vidjela.
Ja sam vidio.
Moraš otići u Terminal na strukturnu
i replikatornu reprodukciju.
- Fizički i psihički nivo?
- Tako je.
Hoću li zadržati identitet?
Tvoji memorijski moduli
bit će zamijenjeni.
- To te uznemirava?
- Zašto bi?
Nisam siguran da shvaćaš koliko toga
zavisi od tebe...
i ostalih poput tebe.
Vraćanje dječaka je bilo dobro.
On je vrlo važan dječak.
Predsjedničko vijeće će sada shvatiti
da nema granice našim mogućnostima.
Što...
mi možemo učiniti?
Tako je.
Mi.
Ja više nisam različit od tebe
kao što misliš.
Moj posao u tvom kreiranju
me je naučio puno čemu.
Na neki način sam i zahvalan.
Naučio sam koliko ograničena može
biti ljudska vrsta.
Ljudi su me kreirali.
Oni su sve izgradili!
Sve?
Onda mi reci...
što se nalazi tamo iza zidina
ovoga grada?
Ništa.
Baš tako.
Ništa!
Sva najveća dostignuća ljudske rase
pretvorena su u ništavilo...
u jednoj kratkoj besmislenoj
apokalipsi.
Sad je preostala samo šaka ljudi...
koje u životu drže androidi.
Moji androidi.
Pronašli su onog dječaka.
Stvarno?
To je sjajno.
Neki Cogovi su ga spasili.
Heroji! Zar ne?
Ništa drugo ne bi moglo
vratiti tog klinca!
Imaju Cogove napravljene za sve.
Ljudi više ne mogu dobiti ovih dana
ni pristojan posao.
Pa, imaju i oni svojih prednosti.
Ti bi to mogla znati.
Barem se ne opijaju i ne povraćaju...
posvuda i onda se onesvijeste...
kao neki ljudi koje poznajem.
Odvratna si.
Opusti se.
Ne možemo svi biti savršeni
kao tvoja mala ženica.
Kako joj je ime?
Rachel?
Ne želim niti čuti da izgovaraš
njeno ime.
Čime se baviš?
Što uopće radiš ovdje?
Izbačen sam s posla!
Zamijenio me Cog.
Prokletstvo!
Mogu raditi bliže vatri.
Ne gnjavi nikoga, ne treba mu
nikakva zaštitna oprema...
Trebali bi ga gurnuti u sami kotao.
Tamo bi bio puno bliže vatri.
Je! Naravno.
Moj prijatelj, jednom je istovario
neki tovar na Coga...
i nije ga nimalo oštetio.
Odmah je poslan za Terminal...
i od tada se nisam čuo s njim.
Tko zna što im rade tamo...
U tom Terminalu.
Zatvor.
Tamo su Cogovi.
Imaju zatvorenike.
I tamo stvaraju Cogove.
Sam skontaj!
Udri ga!
Mogao bih ga srediti.
Borka ti ne dopušta da se ovdje boriš.
Zna da si profesionalac.
Hej! On je jedan od njih!
Što?
On je jedan od njih!
Prokleti android!
Svuda ih imaju.
Ti nisi pri sebi.
Ne mogu se boriti protiv nas.
Pa, on to radi.
Provjeri ga!
Samo polako.
Dopusti da te pogledam.
Ti odlazi odavde. Odlazi brzo.
Nikome ništa ne govori.
Da te prepustim njemu.
On ima problema s vama.
Znaš, mislim da je bolja ideja
da ga dobro prebijem.
Zar nije tako?
Hajde... Daj mi ga.
Jesi li lud, ne mogu to dopustiti!
Nitko neće znati.
Znak mu je na donjem djelu vrata.
Hajde!
Zna se boriti.
Pitam se što ugrađuju u ove nove?
Nemoj sad i ti!
Udri ga, hajde!
Boli, zar ne?
Što je bilo?
Nemaš srca?
Želiš li mi povrijediti osjećaje?
Čuvajte se, policija dolazi!
Polton?
Polton!
Policija se pojavila točno na vrijeme.
Sjećaš se kad je jednom Vijeće reklo...
da nikad ne trebamo koristiti Cogove?
Imao si ga.
Samo još par minuta i ti...
raspao bi ga i otvorio...
da vidimo što ima unutra.
I znaš... Uvijek sam htio
vidjeti što to ima u njima.
Vjerojatno je nešto.
Oni jesu Cogovi ali se kreću
baš kao ljudi.
Ima u njima više ljudskog od toga.
Haj, zaboravi na ovo.
To je on!
Ostavi ga meni, Poltone.
Samo on i ja.
Tako si brzo otišao.
Želim da se oprostimo.
Znaš...
ne bih htio da ti povrijedim osjećaje.
Hoćeš li se boriti?
Hej!
Kako se ove stvari mogu ovako boriti?
Nisi čak ni blizu!
Dva milijuna godina evolucije!
Dva milijuna godina preživljavanja!
To je ugrađeno u mene!
Što je unutar tebe?
Ništa!
Ništa ti nisu stavili unutra!
Ubio si ga!
Nisam ja ništa ubio!
O, Bože, ovo je tako loše!
Nemam ja ništa s tim!
Umukni!
Slušaj me!
Saslušaj me!
Odmah bježi odavde, u redu?
Ne razgovaraj ni s kim!
Sutra ću razgovarati s tobom.
Idi!
Policija!
Ostanite na mjestu!
Gdje si bio?
Jesi li dobro?
Jesam, dobro sam.
Radio si do kasno?
Nisam... ja...
navratio sam do bara na jedno piće.
Volim te.
Jesi li u redu?
Jesam! Jesam!
Samo sam malo umoran.
Možemo samo ležati ovako.
Volim te!
Ili...
ti samo lezi tu...
a ja ću učiniti sve ostalo.
- Što nije u redu?
- Sve je dobro. Nije ništa.
Bože, krvariš!
Upao sam u tuču.
Dovraga.
- Ali sam barem živ.
- Je li on?
Samo se šalim.
Nije!
To nije smiješno.
Bio je Cog.
Jesi li ozbiljan?
Ne znam ni sam. To je...
...bio je borac.
- Oni se ne mogu tući...
Kažem ti, ovaj jest!
Oprosti.
Jest.
Mogao se tući.
- Rachel, dobro se tukao...
- U redu.
Vjerujem ti.
Bože moj!
- Mrtav je, mislim, jesi li siguran?
- Jesam.
Što ćemo sada učiniti?
Nitko nas nije vidio.
Nas?
- Polton je bio tamo.
- Njemu možeš vjerovati, zar ne?
Moraš otići odavde!
A hdje bih otišao?
Na neko mjesto!
Bilo koje drugo mjesto!
Ne idem ja nigdje bez tebe.
Ja te volim.
Ali ako te uhvate, nikada više te
neću vidjeti, a to ne mogu podnijeti!
Nikad nisam bio sposoban učiniti
bilo što ispravno bez tebe.
Ne!
- U redu je.
- Ne!
Dođi ovamo.
- U redu je.
Ne!
Pusti me!
Ona ništa nije skrivila!
Pustite je na miru!
Ne!
O, momče!
Ostavite je, pustite je!
Rachel!
Raymond Jute
osuđen si radi namjernog uništavanja
obrambenog androida TDA 32.
Imaš li nešto izjaviti
prije izricanja konačne presude?
Nije on bio obrambeni android,
borio se kao pravi kučkin sin!
Kako je tvoj zločin uništenje
vrlo važnog humanoida...
bit ćeš sproveden u Terminal
gdje ćeš biti pritvoren...
dok ne dođe vrijeme kada
Vijeće odluči da te oslobodi!
Neka pravda bude zadovoljena!
Hej!
Probudi se!
Što, jesi li bolestan?
Ovoga svog dobrog druga ovdje
sam udario u glavu.
A, svi smo zajedno ovdje,
da napravimo dobru zabavu.
Zatvorenici...
agresivnost neće biti tolerirana.
Vaš rad u Terminalu će zahtijevati
svu vašu snagu.
Dobar savjet vam je da se odmorite
i prikupite snagu do kraja vašeg puta.
Moramo li slušati ovo sranje?
Uzice se čine prejake.
Jesi li nekada ranije bio
ponovo sagrađen?
Kako oni odluče na koga da vi ličite?
Biraš li ti svoje lice?
Reći ću ti jednu stvar...
ti si jedan ružan komad.
Izgledaš li uopće onako
kao što je on izgledao?
Mislim...
kao momak čije si dijelove uzeo?
Ma daj...
možeš mi reći, čovječe,
ja nigdje ne idem.
To je tako očito, zar ne?
Ti odlaziš nakon što te
ponovo izgrade.
A ja sam vezan za tebe.
Predpostavimo da dobiješ mene...
vjerojatno su ti rekli da imam...
nekih problema.
Fizičkih problema.
Ovdje dolje.
Inficiran sam.
Moram ti reći, to je jedino pošteno.
Kada kupuješ polovni auto ili nešto
poput toga...
moraš znati ili pogledati.
Boja može biti ogrebana!
Isuse!
Ove stvari su osjetljive.
Zašto je kamion stao?
- Čujete li nešto?
- Što?
Upravo se čulo.
O, Isuse!
O Bože!
Kriste!
Odakle je to došlo?
Jebote, kakve su ovo stvari?
Moramo izaći odavde!
Što se dovraga događa?
Moram izaći odavde!
Kakve su ovo stvari?
Što ćemo učiniti?
Prati me!
Pričekaj!
Ne, ne, čekaj, čekaj...
Tamo su još dvije!
Ništa nije ostalo!
Što to radiš?
O, ne!
Nisam nikad vidio što te stvari
mogu učiniti čovjeku.
Ima ih posvuda?
Ima.
Naročito noću.
Neke od sondi su razvile
vlastiti programski virus.
Oslobodile su se.
Koji je genije izgradio ove stvari?
One rade na iskopavanju minerala
tamo u Phoenixu.
Kopaju bunare za vodu.
Želiš li ti raditi takav posao?
Naravno.
Čini se da sam ovih dana
izgubio zanimanje.
Što još ima ovdje?
Ne puno toga.
Većina bakterija bi te ubila.
Pa, koje su dobre vijesti?
Dobre vijesti?
Nemaš se radi čega brinuti.
Dobar si im i mrtav, svejedno.
Kako da se oslobodim ove stvari?
Ne možeš.
Tko može?
Nitko?
Ti si idiot!
Barem ostani miran!
Pokušavam ga presjeći.
Ne možeš ga presjeći!
Slomit ću ja ovo.
A onda ću slomiti tebe!
Shvaćaš to?
O, možeš ti bolje od toga.
Znam da možeš!
Hoćeš li me sad ubiti?
Živa istina.
A sad ću ja tebe ubiti!
Ubij ili budi ubijen!
Sve što živi, živi po tom pravilu!
Znači, želiš živjeti?
Hajde!
Želiš živjeti?
Vidim što se nalazi u vama!
Ništa!
Jesmo li završili?
Hej! Što to radiš?
Gotov sam.
Ukoliko ne želiš ponovo da se borimo?
Možda neki drugi put.
Onda ću se isključiti na par sati.
Što?
Jesi li lud? Hej!
Moramo se kretati.
Ukoliko se taj transport ne pojavi...
...doći će da nas potraže.
- Neće do jutra.
- Do tada se možemo udaljiti daleko.
- Možemo do tada biti i mrtvi!
Pokušaj se malo odmoriti.
Ili barem pokušaj da ne učiniš
ništa glupo.
Hej! Hej!
Moram razgovarati s tobom.
Rekao si mi da si sredio stvari
s tim sondama!
Zašto ih nisi zadržao tamo u vukojebini
kao što si obećao?
To nije baš tako jednostavno.
Po ovim olujama, nekoliko pojedinačnih
sondi mogu lutati uokolo.
Nisam ovdje da slušam izgovore.
Ti i Gradska skupština ste bili ti...
koji su zahtijevali hitnu
isporuku i upotrebu tih sondi.
Prije nego su bile potpuno testirane.
Ti strojeve nisu bili spremni,
rekao sam ti.
Nisi spomenuo da neke od sondi
mogu postati zloćudne...
i da počnu kružiti okolo i ubijati
sve što vide!
A sada su točno ispred grada.
Pa što ćeš učiniti povodom toga?
Sada imamo prototipove Paralo generacije
zasnovane na modelima sondi.
Reci to G-đi Carlson i Vijeću!
Novi strojevi su borbeni modeli.
Nisu napravljene samo za industrijsku
ili upotrebu u rudnicima, kao prvobitne.
One će nam osigurati...
svu potrebnu zaštitu.
Od bilo čega.
One mogu uništiti te pokvarene sonde.
Zašto onda nisu puštene oko grada...
odmah!
Garantiram ti, imat ćeš ih.
Čim budemo povećali našu proizvodnju.
Volim te...
Dobro si spavao?
Kakva noć.
Ako mi želiš zahvaliti, to je u redu.
I što radiš kada si tako ugašen,
puniš se ili tako nešto?
Tako nešto.
Što, misliš da ne razumijem?
Imaš pravo.
Ustaj!
Moram da skinem ovu stvar sa sebe!
Potreban ti je jonski naboj sa silom
vakumskog polja od 200 kilojona.
Gdje mogu pronaći jedan takav?
Ovuda.
Gdje?
U Terminalu.
Kakav su to mozak ugradili u tebe?
Hajde!
- Gdje to?
- U Phoenix.
Neko tamo će biti sposoban
da ovo skine.
Ne mislim tako.
- Mislim da lažeš.
- Ne mogu lagati.
Samo ti govorim.
Onda nemoj!
Imaš tako puno toga da se nauči
kada se suočavaš s ljudima.
Ti nisi ljudi.
Hajde!
Izgleda da ovdje imamo
sukob različitih mišIjenja.
Tamo te čeka rat koji samo što nije počeo.
- A ti misliš da je ovo najbolji način
za nas da to riješimo?
Bože!
Nema nas!
Postojim samo ja!
I čim skinem... ove stvari...
sa sebe...
možeš učiniti koju god
prokletu stvar želiš!
Mogu učiniti što god želim i sada!
Slomit ću te!
To si već probao.
Ako odemo u Terminal... mrtvi smo.
Što je?
Ako dođemo do Phoenixa...
i onda obojica imamo šansu da...
Da živimo?
Izgovori!
Da živimo.
Sretan si?
Možemo li sada krenuti?
Maligne sonde baš znaju
da naprave kaos.
Što ako ih je još ovdje?
Ne bih htio biti okružen ovdje
s tim ludim stvarima.
Ne brini se, zaštitit ću te.
Bilo ih je sedmoro u kamionu,
uključujući i vozača.
Neka tijela nedostaju.
Neće dugo opstati.
Ne dok su te sonde vani.
Pozivaš pojačanje?
Neke od onih novih borbenih modula?
Postavljaš tako puno pitanja!
Zvučiš kao ljudsko biće!
Idi i provjeri iza brda,
možda ima nekih tragova.
Siguran si da idemo u pravom pravcu?
Jesam!
Pravo naprijed.
Muka mi je od tog pravo naprijed.
Možemo se odmoriti ako želiš.
- Moraš li se ti odmarati?
- Ne.
Hajde da nastavimo hodati.
Jesi li ikad obavljao neki posao
ovako daleko od Phoenixa?
Jesam!
Radio sam u poljima plina.
Kako je tamo?
Predivno.
Što si ti mislio?
Pa, hvala ti.
Nitko me to ranije nije pitao.
Imam nešto ovamo!
Ovo su dobri tragovi.
Otišli su u onom pravcu.
- Koliko ih je?
- Dvoje.
Kao što si i rekla.
Vezani jedan za drugog,
čovjek i android klase D.
Može se vidjeti po šarama od čizmi.
Ova ovdje je od zatvorenika.
210 kilograma.
I jedan od njih vuče drugoga?
Ne, rekao bih da su povezani.
Zar je to normalno?
Reci mi...
Zašto si se složio da idemo u Phoenix?
Bio si vrlo uvjerljiv.
Moja pretpostavka je da
si se želio vratiti tamo.
Zašto bih to želio?
Nitko ti ne bi povjerovao da smo prošli
kroz sve ovo zajedno.
Mislili bi da sam te ubio.
Otpisali bi te.
Pa?
Pa, onda bi nestao.
- Kako to mogu učiniti?
- Nemam pojma.
Ali ti misliš da možeš.
- Misliš da si drugačiji.
- Drugačiji?
Od čega?
Drugačiji od...
ne znam, strojeva.
Ja sam...
stroj?
Jesi!
Znaš, kao... mikser.
Ali...
želiš pokušati da živiš kao čovjek.
Ili možda...
kao mikser-čovjek.
Tako je!
Ili kao neki drugi kućni uređaj.
U tebi je neki uvrnut program.
Nasmijavaš me, znaš se tući.
- Što si ti?
- Tvoja najgora noćna mora.
TERMINAL
Pričekaj malo!
Ne znam koliko još dugo
mogu udisati ovaj zrak.
Kao da ima iglice u sebi.
Misliš da su već počeli da nas traže?
Jesu.
Ako ti ne uspiješ, neću ni ja.
Tebe će samo ponovo izgraditi.
To nije važno.
U što gledaš?
Važno je.
- Kome?
- Tebi.
Ti ne znaš ništa o meni.
Sjeban android.
Uvijek moraš da znaš nešto...
o čovjeku s kojim se boriš.
Kao što?
Koliko živosti ima u njemu?
Koliko želi da živi?
Moramo nastaviti dalje.
- Što njih dvojica rade?
- Razgovaraju.
Stvarno?
Sredimo ih.
Kakvo je ovo mjesto?
Ruševine grada.
Što ćeš raditi ako uspijemo?
Pronaći ću Rachel.
Moju suprugu.
- To je sve?
- To je sve.
Znači li to tebi nešto?
Ljubav?
Da.
Ne bih znao.
Što je?
Moramo otići odavde!
Ovdje su!
Jesi li sa mnom?
Jer ako si sa mnom, onda imamo šansu
da se izvučemo odavde.
Mi?
- Mogu li ti vjerovati?
- Zašto bi?
Oni nemaju nikakav razlog
da mene ozlijede.
Nemaju razloga ni da ti pomognu.
Mikser-čovječe!
Što to radiš?
Pusti me!
Pomozite mi!
- Pusti me!
- Zatvorenik priveden.
Pomozite mu oko njega!
Ne!
Kreći!
Ulazi unutra!
Što je to, dovraga?
Jesi li pogodio neku?
Evo ih ispred nas.
Ide u drugom pravcu!
Sjedi dolje!
Drži se!
Mislim da smo ih izgubili.
Zašto si stao?
Pogodi.
Pogodi što?
Kakav je ovo miris?
- Ovo je naša zadnja šansa.
- Što?
- Moramo odmah napustiti vozilo.
- Ne! Zašto?
- Odmah! Neka nas vide.
- Što?
Odmah!
Što se dogodilo, pakla mu?
Rekao sam ti.
Ovdje sam nekada radio.
Na plinskim poljima.
Toplina ga je potpalila.
- Koliko dugo će gorjeti?
- Dok se svi plinski džepovi ne isprazne.
Poslat će nekoliko pojačanja ovamo
do jutra.
Sve što im treba.
I što onda?
I onda je sve gotovo.
Boli li te to?
Da.
Moraš to učiniti.
- Da učinim što?
- Nemoj sad da mi budeš mek.
Prije dva dana bi mi otkinuo ruku
bez razmišljanja.
Ne.
U borbi... možda.
Trebam li te udariti?
Je li samo to potrebno?
- Ovo je jedini način da se živ izvučeš...
- Umukni!
- Možemo smisliti...
- Moraš to odmah učiniti!
Kada pokupe mene...
mogu dobiti drugu ruku.
Ti ne možeš.
Što se dogodilo s mikser-čovjekom?
Morat ćeš pričekati.
Možda... neki drugi put.
Nemam ništa da ti je presiječem.
Hamiliton.
Za deset dana će oko Phoenixa biti
postavljen kordon borbenih modula.
Svi pokvareni sonda moduli...
bit će uništeni.
To je sjajno!
Znao sam da se na tebe mogu osloniti.
Odličan posao.
Sada ću pokušati da se isključim.
Ti ćeš ovo preživjeti, zar ne?
Ma što se dogodilo, ne prekidaj.
- Preživit ćeš ovo, točno?
- Nastavi s tim.
Drži se.
ANDROID LABORATORIJA
TERMINAL
Dobrodošli nazad, profesore Brtha.
Procjena zadnje verzije
androidskog moždanog fluida.
Test slučaj broj 2472
ljudski objekt-muškarac.
32. godine, težina 72 kilograma.
Skeniranje...
Androidni subjekt
starost 4 mjeseca...
težina 81 kilogram.
Skeniranje...
Poklapanje 90%.
Zašto si još uvijek ovdje?
Sunce izlazi.
Siguran si da te ne mogu uvjeriti
da pođeš sa mnom u Phoenix?
Moraš odmah poći!
Preko onog grebena, na istok.
Što će ti učiniti?
Ništa.
Molim te, odlazi.
Ne zaustavljaj se.
Ni radi čega.
I živi svoj život kao čovjek.
Idi!
Pustite je!
Volim te..
Volim te...
Izgubio si svog drugara?
Izgubio je više od toga.
Veća ljubav prema čovjeku...
Misle da poznaju čovjeka
kada rade s njim...
bore se s njim...
pakla mu, možda mu par puta
i spasu život!
Ali treba mi pomoć da ovo razumijem.
Daj da ga premostimo, progovorit će on.
Ne!
Želim da sad razgovara sa mnom,
bez premoštavanja.
Onda...?
Je li te zadržavao?
Tukli ste se?
Bio je previše jak?
Imao je nož?
Je li to u pitanju?
Mislim da nije.
Mislim da si mu dopustio da to učini.
Tako je.
Mislim da ovdje imamo
malu ljubavnu aferu.
Ubojica i Cog.
Tko bi to pomislio.
Morat ćemo malo to pogledati!
Reprogramirajte ga!
Reprogramirajte osnovne parametre
za ručno premoštavanje.
Zar sad ne izgledaš glupo?
Sve ovo radi bezvrijednog
ljudskog smeća.
Na što si mislio?
Trebali bi sada otići po čovjeka.
Mislim da bi prvo trebali testirati
našeg prijatelja.
Što kažete, momci?!
Je li spreman, a?
Je li, hoćeš se početi okretati?
Hoćeš li se praviti mrtav?
Zar ne voliš ponovne sastanke?
Ja ih volim.
Hajde.
Idi da vidiš svog prijatelja.
Što su ti učinili?
Lezi dolje na zemlju!
Zar to nije dobar osjećaj?
Zaveži ih!
Hej!
Polako.
Možeš polomiti nešto što ti treba.
Umukni!
Mičite se od mene!
Jute!
Što ste mu to učinili?!
Rachel...!
Ne! Jute!
Pustite me!
Što su tebi učinili, dovraga?
Koliko dugo je u ovakvom stanju?
Ostavi njega!
Bolje je da se pobrineš za sebe!
Čuvari probnih primjeraka su potrebni
za transport zatvorenika!
Molim vas, pokorite se!
Pa onda, što se događa?
- Što će nam učiniti?
- Radit će na nama.
Mjerenje.
Nemoj dirati to!
- Mjerit će što?
- Nešto što im treba, tko će ga znati.
Do tada nas neće ostati puno
koji će im biti od koristi.
Ti si jedan od onih kome
nisu povjerovali, zar ne?
Mislim da je Vijeće ovo znalo svo vrijeme.
Kao da im je stalo.
Koriste nas. Koriste naše dijelove
da prave one proklete stvari.
Poslije nekoliko dana u jami,
više ti nije ni stalo!
Što ovdje rade sa ženama?
Moja supruga je ovdje.
Tamo gdje mi idemo...
bolje se nadaj da je ne vidiš.
Kako se osjećaš?
Kao nov čovjek.
Interesantan izbor riječi.
Čovjek s kojim si bio,
njegovo ime je Raymond Jute.
Ali to već znaš.
Nismo se predstavili jedan drugom.
Stvarno?
Nakon svega što ste zajedno prošli?
Pa, reci mi... tvoja ruka, zašto
si mu dopustio da ti odsječe ruku?
- Imao je nož.
- Nisi mu pomogao?
Nisam.
Naravno da nisi.
Zašto bi to učinio.
Ljudi nikad nisu učinili ništa osim
što su te ponižavali i iskorištavali.
Oni se nas boje.
- Misliš li da ih razumiješ?
- Ne.
Ne?
Hajde.
Želim ti nešto pokazati.
Zatvorenici,
agresivnost neće biti tolerirana!
Vaš rad u Terminalu zahtijeva
svu vašu snagu.
U nekom drugom stoljeću su mogli
biti stavljeni da grade...
piramide ili nešto tako.
Ali mi nemamo potrebe za bilo čim
što oni mogu učiniti.
Je li ti se sviđalo raditi u Phoenixu?
Nije!
Phoenix je ogroman u usporedbi s
našim... skromnim gradom, zar nije?
Molim te.
Drži ovo.
Pomozite čovjeku!
Drži se!
Zanimljivo.
Bez praćenja njegovih parametara,
nego samo promatrajući ga...
mislim da ima dovoljno fizičke snage
da nastavi.
Ali to nije htio.
Više nije htio da živi.
Taj prelazak, taj slom životne snage
je... interesantan.
Razumijevanje toga...
učinit će nas nepobjedivima.
Je li to razlog radi kojeg su ovdje?
Ovdje su jer su prekršili zakone
vlastitog naroda!
Zato što su ubili.
Idi s njom.
Imamo još nekoliko testova za tebe.
Jesam li položio?
Naravno.
Onaj tamo!
Pripremite ga.
Test rezultati za subjekt DC 142.
Preporuka:
Eliminacija ili komplektna rekonstrukcija.
Test subjekt je spreman, profesore.
Zamjena biokortikla je bio
nevjerojatan napredak.
Uskoro će postati potpun.
Transplantacija mozga iz čovjeka u
androida bila je neophodna, jer do sada...
bilo je nemoguće duplicirati
biokortikalni fluid sintetički.
Sada ću izdvojiti ovaj ljudski moždani
fluid i usporediti ga s androidskim.
- Sada ćete biti svjedoci nečega
izvanrednog.  - Skeniranje...
S ovom novom tehnologijom izgradit ćemo
potpuno novu generaciju...
sa sposobnostima koje su do danas
bile potpuno nemoguće!
Gledajte!
Skeniranje...
Vaše vas oči ne varaju.
Androidski i ljudski moždani fluid
su sada potpuno isti.
Dublje analize će potvrditi
da su ova dva fluida... identična!
Tako je!
Zadnja barijera je pala!
Više nam nije potrebna ljudska biologija
da gradimo više forme naših ljudi.
Braćo moja...
Budućnost... je ovdje!
I to je naša budućnost.
Nastavite.
Sada ćemo usporediti kako se fluid
proizvodi u svakom mozgu.
Odstranite prednji dio
čovjekove lubanje!
Pustite me!
Ti... kanibalu!
Riješite je se!
Svih njih se riješite!
Ne!
Pustite me!
Ti si bio moje najveće dostignuće.
Mogao si učiniti sve
što je i čovjek mogao učiniti.
Ali sada uviđam da sam napravio
katastrofalnu grešku.
Nisam mogao počekati
i napravio sam te nečistim.
Ostavljajući te ljudskoj biologiji, dopustio
sam joj da postane dio tebe.
Dugo se nisam mogao suočiti
sa svojom greškom.
Bio sam ponosan, nestrpljiv...
U to vrijeme sam bio ljudsko biće.
- Ali više niste?
- Nisam.
U meni više nema ljudske biologije.
- Još uvijek su vam potrebni ljudi.
- Ljudi mi više nisu potrebni!
Za bilo što.
Počevši od sutra, nova generacija vođa
bit će sagrađena ovdje.
Čistokrvni!
A ljudi u gradu?
U Phoenixu?
Stavi ih na listu ugroženih
životinjskih vrsta!
Nisam mogao povjerovati
da te ponovo vidim!
- Na što si mislila?
- Prekasno.
Sada ćeš morati da se brineš o meni.
Na što si mislila.
Potpuno si skrenula s uma.
Takav bi ti bio da sam zakasnila
samo minut.
To bi ti učinili.
Izvadili bi dio tvog mozga iz tebe!
Volim te.
Što se događa ovdje?
Što svi ovi ljudi rade?
Prah se pretvara u gorivo
koje koriste Cogovi.
- Radio sam s ovim tamo u Phoenixu.
- Je li opasno?
Tko će to znati?
Jako dobro gori.
Bojim se da si odabrao pogrešnu stranu.
Mi... smo budućnost.
Jedina moguća budućnost.
Vaša budućnost ne uključuje mene?
Zar ne?
Ti si bio samo eksperiment.
Eksperiment koji je propao.
- Jesi li dobro?
- Jesam.
Svo osoblje...
Svi stražari neka napuste
centralno mjesto za rad!
Zapečatite vrata prema radilištu!
Okupite se u svojim radnim stanicama!
Zašto su otišli?
Što to rade?
Ne znam.
Hajde da pokušamo saznati.
Narode moj...
Moja braćo!
Slušajte me.
Ostavite sav svoj posao
i slušajte me!
Mi znamo da nije naša sudbina da živimo
kao insekti ispod zemlje.
Hej, daj mi da to vidim!
Dok smo u Phoenixu igrali ulogu slugu
gospodarima koji tamo vladaju...
Gospodarima koji vladaju gradom
koji smo mi izgradili...
Gospodarima koji jedino mogu preživjeti
unutar zidova koje mi održavamo...
Dosta je!
Napravit ćemo savršeni svijet...
bez ljudskih bića!
Bit će izazova...
srest ćemo se s njima.
Ne miču se!
Naše vrijeme je došlo!
Spremni smo!
Vojska koju ste vi izgradili
je spremna!
Što je to?
Što je ovo?
O moj Bože!
Phoenix čeka na nas!
Naša budućnost počinje sada!
Dođi ovamo, ovamo!
Idi tamo!
Ti... bezvrijedni defektu!
Ja sam te sagradio.
Ne možeš ih sve pobiti!
Ne na ovaj način!
Izdajniče!
Jute, hajde, idemo!
Moram mu pomoći!
Kome, to su samo Cogovi!
Sredio ga je.
Moramo otići odavde!
Svi su mrtvi?
Onda?
Tko je on?
Ovo...
je moj prijatelj.
- Tvoj prijatelj?
- Tako je.
Preuzeto sa www.titlovi.com