www.titlovi.com
ANĐELI U AMERICI
DIO DRUGI:
Perestrojka
ČETVRTI NASTAVAK:
Stanite!
Abecedne avenije. Ovdje su
živjeli Židovi kad su tek stigli.
Sto godina poslije ovamo
dolaze njihovi još sjebaniji unuci.
To je napredak?
Nered je. -Malo je prljavo.
Neuredno, ne prljavo. Bitna
razlika: prašina, ne prljavština.
Kemijsko i mineralno,
ne organsko, ne mikrobi...
Da ti skinem kravatu?
-Stani. Neugodno mi je.
I meni. A to me uzbuđuje.
Tvoj dečko.
Bolestan je.
Spremit ćemo u
gumicu sve što iscuri,
namazati se spermicidom.
Siguran, kemijski seks.
Neuredno, ne prljavo.
Htio bih, ali ne želim te moliti.
Daj, molim te! -Trebao bih ići.
Trči kući ženici.
Oženjena bi gospoda prije šetnje
parkom trebala skinuti prstenje.
Idi, ako već ideš.
Neću ostati.
Koji je to miris?
Fabergé.
Vrlo muževno, vrlo
heteroseksualno. Fabergé.
Lijepo mirišeš. -I ti.
Miris je vrlo složena
i podcijenjena pojava,
usko vezana uz
seks. -Nisam znao.
Nos je zapravo spolni organ.
Znaš li što je miris?
-Neka vrsta... Ne.
Sačinjavaju ga
molekule onoga što mirišeš.
Dio tebe koji je u
dodiru sa zrakom lebdi.
Male molekule Joea.
Pored mog nosa.
Miris i okus.
Prvo nos, onda jezik. -Ja...
Rade kao tim. Nos
govori tijelu, srcu, umu,
prstima, penisu što želi
i onda jezik istražuje.
Sol.
Željezo.
Glina.
Klor. Bakar.
Zemlja.
Kakva je okusa?
Što?
Noć je.
Ostani. -Da.
Louis...
Riječi su najgora stvar. Diši, miriši.
Prestanimo razgovarati.
Ako baš hoćeš, govori prosto.
Jebote. Gle ovo!
Prvi orgazam nakon toliko
mjeseci, a ja ga prespavam.
Bolnica.
-Imao sam vlažan san.
S manekenom Calvina
Kleina? -Sa ženom.
Postaješ mi hetero?
-Ne s običnom ženom.
Grace Jones?
-S anđelom. -Prekrasno!
Bojim se, ali osjećam i...
Sreću, nadu...
Vi ste dežurni? -Da.
Nazvat ću te,
trebaju me. -Je t'aime.
Vi ste dežurni? -Da, rekoh.
Zašto ste tako obučeni?
-Ne sviđa vam se?
Trebate biti u bijelome.
-A liječnici doma u krevetu.
Hitan prijam, soba
1013. Evo kartona.
Počnite s infuzijom, treba CT.
Ujutro na zračenje... -Rak
jetre? Onkologija je 6. kat.
Ovo je točan kat. -Piše rak
jetre. -Jebe mi se što piše!
Rekoh, kat je točan,
jasno? -Živčani smo.
On je vrlo važna osoba.
-Znači da mu ne zajebem lijekove?
Vraćam se ujutro.
Vozite polako.
Seronjo.
Čudni su putevi Gospodnji.
Odlazi odavde.
Nemam ti što reći.
Samo radim svoj posao.
Želim bijelog bolničara.
To je moje ustavno pravo.
U bolnici ste,
nemate ustavnih prava.
Nađi venu, kretenu! Ne
nabadaj mi tu cijev naslijepo.
Ili ću te tako tužiti da ćeš morati
prodati zube, crnčugo. -Pripazite!
Bolje šutite
dok držim ovo oštro.
Moglo bi vam se
zabiti u srce, ako ga imate.
Imam. Snažan mišić,
nikad ne krvari. -To sigurno.
Dugo dajem infuzije. Mogu vam
je staviti kao da ste rođeni s njom
ili kao da ste spojeni
na vrećicu kiseline.
Budite dobri prema meni
ili ćete do jutra zažaliti.
Dobar. -Dobar i tih.
Eto. -Boli me.
Dat ću vam analgetik.
-Hoće li me uspavati? -Nadam se.
Onda mi ga zabij.
Bol je ništa. Bol je život.
Pjevaj, dušo!
Kad sam zatezao lice,
tražio sam lokalnu anesteziju.
Dignuli su mi cijelo lice
kao kuhinjsku salvetu.
Sve sam vidio. -Nijedan
liječnik ne bi pristao na to.
Ja mogu što god poželim.
Recimo, budimo prijatelji.
Mi ćemo nadvladati
Židovi i crnci, legendarna
liberalna koalicija, točno?
Moji su ljudi prvi
prodavali robu tvojima.
Tvoji su bili prvi koje su moji
mogli zaposliti da čiste trgovine.
Svi smo držali ruke i
vozili se autobusima u Selmu.
Ne ja. Ja se vozim taksijem.
Jedino je dobro što američki
crnci nikad nisu bili komunisti.
Židovi jesu, ali vi ste imali Isusa.
Crveni vas nisu privlačili. Cijenim to.
U kartonu nije pisalo da
ste poludjeli. -Lud ko pas!
Sjedni, da razgovaramo.
Radije bih sisao gnoj iz čira.
Radije bih pio vodu iz
zahoda. Hvala, ali ne bih.
Što bih trebao?
Moliti? Ne želim biti sam!
Mrzim bolnice i bolničare.
Oni su gubitak vremena. Slabost.
Želim ubiti...
Ali ne mogu ubiti ovu bolest,
zar ne? Ne, prejednostavno je.
Ona se poznaje. Teško je
ubiti nešto što se poznaje.
Kao stidne uši.
Imao si ih? -Ne tiče vas se.
Pokupio sam ih od jednog
klinca. Mazao sam se 20 puta,
ali na kraju sam se morao obrijati.
Kad bi me zasvrbjelo, nasmijao
bih se. Naučio sam ih poštovati.
Te besmrtne uši. Poistovjetio
sam se. To su ništavila, kao ja.
Vidio si mnoge s
ovom bolesti? -Mnoge.
Kako izgledam u usporedbi
s njima? -U nevolji ste.
Ubrzo ću umrijeti?
To je bilo pitanje.
Vjerojatno.
Cijenim iskrenost.
Kad bih preživio, tužio
bih te. Zbog duševne boli.
Ali ja nemam predrasuda.
Ti idioti rasisti. Nikad
koristi od njih. Prestrogi su.
Na oku moraš držati
najmoćnijeg neprijatelja.
Ja čuvam mržnju za važne
stvari. -Mislim da je to pametno.
Ovo nisam rekao i ne sviđate
mi se... Ali evo vam savjet-dva.
Sutra idete na zračenje
zbog sarkoma, a vi to ne želite.
Zračenje će vam ubiti T-stanice,
a vi ih ne smijete izgubiti.
Odbijte zračenje. Uvjerite
liječnika, ili će vas ubiti.
Ti si jebena sestra.
Zašto da slušam tebe,
a ne svog skupog, stručnog
liječnika? -Ja sam peder, on nije.
Ne namiguj mi. Rekao
si savjet-dva. Što još?
Ne znam kako ste upali na
probu za AZT. -Imam svoje načine.
Pazite se tih ispitivanja.
Potpisat ćete da vam mogu
davati bombone umjesto lijeka.
Vi ćete umrijeti, a oni će imati
članak za medicinski časopis.
Nema tužbe jer ste potpisali.
Ne potpišete li, zaboravite lijek.
Ako imate još koju vezu,
povucite je. Svi to prolaze,
a vi nemate vremena. Ne
možete se zajebavati s placebom.
Mrziš me?
Da. -Zašto mi to onda govoriš?
I ja bih volio znati.
Ti si čokoladna
medicinska pederčina.
Mislim da nemaš
razloga pomagati mi.
Iz solidarnosti.
Jedan peder drugome.
Samo ti budi drzak i već sutra
radiš hamburgere u pripizdini!
Donesi mi pravi telefon! S tipkom
za čekanje. Gle ovo, jedna veza!
Kako da obavljam osnovne
fiziološke potrebe s ovime?
Jebemti.
Tko je to?
Operater. Dajte mi vanjsku.
Onda mi vi birajte broj.
Hitno je, dušo. Otipkaj jebeni
broj ili ću se zadaviti kabelom!
Predbroj 202... 244-3116.
Martin Heller? Bog, Martine.
Znam koliko je sati. Budan
sam, imam posla s umiranjem.
Slušaj, Martine.
One tablete koje imam...
Kako se ono zovu? Acido...
Da, AZT. Želim
svoju privatnu zalihu.
Pravoga lijeka koji ću
nadzirati ovdje u sobi.
Neću placebo. Ne idu
mi testovi, radije ću varati.
Pošalji mi odmah te
lijekove s buketom cvijeća,
ili ću nazvati televiziju i
Wallaceu otpjevati pjesmicu.
Poznata ti je balada o Ollieju
Northu i tajnom fondu Contra?
Ti misliš da znaš što i ja!
Ni ja ne znam što sve znam.
I ono što izmislim ispadne
istina. To smo naučili u 50-ima.
Sutra ćeš mi, ti bezvrijedno,
jadno, isušeno govance,
donijeti kutiju punu lijekova
ili ćeš požaliti što si se rodio!
Oboa, službeni instrument
Međunarodne putničke agencije.
Da je patka ptica pjevica, ovako
bi zvučala. Nazalno, tugaljivo...
Zov selidbe.
Hladno mi je.
Smrzavam se. Što je s
tim globalnim zatopljenjem?
Odakle ti to? -Iz velike
borove šume, iza onog brda.
Na Antarktici nema
borovih šuma. -Ovo je smreka.
Nema smreka na...
-Odgrizla sam ovo drvo.
Kao dabar.
Gladna sam, tri dana nisam jela.
Sagradit ću nešto od njega.
Možda vatru.
Sva sreća da sam ovo ponijela.
-Snijeg će se otopiti. -Neka.
Ne razumijem zašto nisam mrtva.
Kad nam se srce slomi,
trebali bismo umrijeti.
Ali i dalje postoji ostatak
nas. Prsa i spolni organi...
Koji su užasno glupi,
kao djeca ili vjerni psi.
Ništa ne shvaćaju,
samo njega žele. Žele ga.
Eskim se vratio. -Znam.
Htjela sam pravog Eskima.
Hladnoga i pouzdanoga,
obučenog u tuljanovo krzno.
Ne ovoga, ovo je
samo neki odvjetnik...
Posvuda sam te tražio.
Pronašao si me.
-Ne, sada te ne tražim.
Sad imam avanturu s nekim.
S kime? -Nitko
koga poznaješ. A ni ja.
Je li zabavno? -Opasno zabavno.
Smijem li s tobom? Postalo
mi je hladno. -Ne želim da vidiš.
Misliš da je gore nego što
zamišljam? Nije. -Trebam ići.
Gade! Odljubio si se od mene.
Nije istina, Harper. -Onda se vrati!
Ne mogu.
Bluz za smrt raja.
Pokušavao sam ti reći.
Na Antarktici nema Eskima.
Ni drveća. -Odakle ti onda ovo?
Iz arboretuma.
Ondje, Prospect Park.
Očito smo i dalje u
Brooklynu. -Evo prave murje.
Uhvaćeni. Kvragu!
Kakav užasan odmor.
Ovo nije pametno...
Upalite svjetla!
Isuse, zar ne izgledam
kao njegova majka?
Stan Pitt. Ne, vani je.
Ja sam mu majka. -Znate
li gdje je? -Nemam pojma.
Nemam pojma.
Otiđite. Molim vas.
Dakle... Ne, to je bio kućepazitelj.
Sin me trebao
dočekati u zračnoj luci.
A ja nikog ne čekam dulje od
tri sata i 45 minuta... Molim?
Gospode...
Stanite...
Što je učinila?
Bor? Zašto bi grizla...
Nemate se čemu smijati.
Prestanite. To je bezobrazno.
Ne znam gdje je to. Sad sam stigla
iz Salt Lakea i jedva našla Brooklyn.
Ići ću taksijem.
Odmah, nego kako!
Ne u bolnicu. Ne treba nam
to. Nije luda, samo je čudna.
Recite joj da stiže mama Pitt.
Ovo je bilo seljački.
-Bilo je božanstveno.
Bio je opsjednut blještavilom.
Nije mogao imati običan pokop.
Sa šljokicama i tamjanom stigao
je na svijet. Tako ga je i napustio.
20 sicilijanskih žalobnika je ipak
previše. Velika tetka! Pa što onda!
Ta smiješna predstava samo je
parodija na pogreb nekog važnog.
A mi to nismo. Pederi. Mi smo
samo noćna mora ovog svijeta,
a svijet se upravo
budi. A on je mrtav!
Postao si jako čudan.
Razvedri se malo.
Oprosti. Ipak je to bio samo
sprovod, razlog za proslavu!
Oprosti što se ne mogu
pridružiti vama ovisnicima o smrti
koji se vesele svom
životu unatoč njegovoj smrti.
Ja se nemam čemu veseliti.
Izgledaš kao Morticia Addams.
-Kao božji gnjev. To i želim.
Oči su mi sjebane. -Kako?
-Muti mi se na rubovima.
Otkada? -Već tri
tjedna. Od one noći...
Što kaže liječnik? -Nisam
još otišao. -Zašto, kvragu?
Bilo mi je bolje.
Sjećaš se mog
vlažnog sna? -Anđela?
Nije bio san. -Naravno da jest.
-Ne. Mislim da se to doista zbilo.
Ja sam prorok.
Molim? -Dobio
sam knjigu, ne stvarnu.
Ili je bila, pa su je odnijeli. Ona
je nekako u meni. Proročanstvo.
To se dogodilo. Gotovo sam
siguran. Ne gledaj me... -Plašiš me.
Nakon što me napustio Louis
imao sam užasne noći i onda...
Onda?
Onda je stigla.
Zdravo, proroče!
Počinje veliki posao.
Glasonoša je stigao.
-Bože! Nešto je u zraku!
Ja... Ja... Ja sam ptica Amerike.
Bjeloglavi orao,
kontinentalna vladarica...
Lumen, fosfor, fluor, kandela.
Širim pred tobom svoja
svijetla krila i pozdravljam te.
Priore Walteru, dobro
pripremljen daleki potomče.
Ni za što nisam spreman!
Imam puno posla.
Američki proroče,
večeras postaješ oko Amerike,
američko srce koje vapi
za istinom, istinski govornik,
onaj koji zna, jezik zemlje.
Vidoviti!
Užasno me plašiš!
Odjebi iz moje sobe!
Molim te.
A sada izvadi iz skrovišta
sveti proročki sadržaj.
Što? -Izvadi iz skrovišta
Snovi su ti ga otkrili. -Kakvi snovi?
Imao si snove koji su ti otkrili...
-Nisam sanjao mjesecima.
Nisi sanjao...
Siguran si? -Dva pokojna
Priora... -Ne glasnici, ne oni.
Drugi snovi.
Morao si... Trenutak!
Ovo je san. Bolestan sam pa...
San je spektakularan, no...
-Tišina, proroče! Trenutak!
Kaos je...
Kaže da nije sanjao...
Da! U kuhinji, ispod
pločica, ispod sudopera.
Želiš da dignem pločice u
kuhinji? -Uzmi lopatu, sjekiru
ili neki alat za skidanje pločica
i izvadi iz zemlje sveti sadržaj.
Nema šanse! Strop je već uništen!
Izgubit ću najam! Izgubit ću polog!
Probudit ću susjede i
njihova živčanog psa...
Sama to učini. -Pokori se!
Pokori se nebeskoj volji!
Što si...
Što...
Eno, proroka je san doveo
do skrovišta svetog sadržaja.
Ispravak u tekstu! Anđeo
mu je pomogao izvaditi ga,
jer tijelo mu je slabo, no ne
i volja. -Uništila si hladnjak.
Vjerojatno si oslobodila oblak
fluorougljika. To zagađuje okoliš!
Moj gnjev je žestok koliko i
spokoj veličanstven. Otvori torbu.
Pogledaj ti ovo.
Odlično je. Paleozojski.
Bože, ne!
Ovo je bilo užasno, ne
želim to vidjeti. -Izvadi knjigu.
Vijeće kontinentalnih vladara
zasjeda u ovo doba krize i zbrke
i raj nebeski ovdje prilazi propasti.
Dodirujući tebe,
dodiruje svu zemlju.
Proročki kamen.
Otvori me, proroče.
Ja... Ja... Ja sam Knjiga.
Čitaj. -Stani.
Zašto imam tu erekciju?
Ne mogu se usredotočiti.
Ukrućenje tvoga
penisa nema posljedica!
Možda tebi nema... -Čitaj!
Ti si obično tijelo.
Ja sam apsolutno tijelo.
Skup požude, značaj kože.
Što pokreće stvaralački stroj?
Ne ono fizičko, nego
ekstatično pokreće stroj.
Bilo. Snaga.
Uzbuđenje. Znoj.
Čekaj. Ispričavam se na trenutak.
Erekcija, širenje,
podebljanje, naticanje.
Univerzum u plamenu
anđeoskog ejakulata. -Ma nemoj!
Nebesa trese anđeoska
strast, gorući dodiri,
pernato sjedinjenje viših bića.
Beskrajno, nezaustavljivo!
Srce stvaranja!
Sveti estrus!
Sveti otvor!
Ecstasis in excelsis!
Amen.
Bože!
Tijelo je vrt duše.
Što je ovo bilo?
-Plasma orgasmata.
Bogami. -Čekaj, stani malo!
Jebao si tog anđela?
-Ona je mene...
Ima osam vagina.
Oni su hermafroditi i nekoć
su se neprestano parili, prije...
Žive u raju, nalik San Franciscu,
gdje ima zemljotresa ili rajotresa.
Naš se Stvoritelj zasitio nas,
naših pjesama i bludništva.
U potrazi za novime
Bog je prepolovio svijet
i stvorio vas: ljudska stvorenja.
Jednoga spola: žene, muškarce.
Stvorivši vas, naš je Otac oslobodio
usnulu snagu za promjenom.
U vama je počeo virus vremena!
Virus vremena?
-Stvaranjem ljudi Bog je pokrenuo
mogućnost za promjenom,
nasumičnim događajima, kretanjem.
Kako su ljudi počeli
napredovati, putovati, miješati se,
sve se počelo raspadati.
Raj je počeo podrhtavati.
Ljudski napredak... -Seobe,
znanost, kretanje unaprijed...
Uzdrmali su raj.
-Razmišljate i zamišljate.
Selite se i istražujete.
A raj se trese i dijeli!
Napredak, kretanje
uznemiruju Njega!
Boga? -Počeo nas je napuštati.
Opčinjen ljudima,
anđeli su mu dosadili.
Oponašajući vas, Svoju
najnevredniju tvorevinu,
otputovao bi kamo u nepoznato.
Uslijedili su potresi
za potresom, izbivanja,
iskvarena čednost i kaos.
A onda je 18. travnja 1906...
Travanj 1906. Veliki
potres u San Franciscu?
Toga je dana Kralj Svijeta...
Otišao.
Napustio nas je.
I nije se vratio.
Napustio nas je. -Da.
Njušim motiv.
Čovjek koji je pobjegao...
I ja sam pomislio da je to
Louis. Čak i sada da se vrati...
Poslušaj me. Vrijeme je da
kreneš dalje. -Anđeli se ne slažu.
Misle da je sve otišlo
predaleko, da je previše izgubljeno.
Da bismo trebali stati, ići natrag.
-Ali svijet ide samo naprijed.
Prema čemu? -Zasigurno
vidiš prema čemu idemo.
Prije negoli život na Zemlji
bude nemoguć, mnogo prije toga
postat će potpuno nepodnošljiv.
Vi ste Ga otjerali.
Morate prestati s kretanjem!
Molim? -Ne možete to shvatiti.
Možete samo uništavati.
Ne napredujete.
Samo gazite naprijed!
Jadna slijepa djeca,
napuštena na Zemlji,
izgubljena,
prestravljena i zavedena,
na poljima smrti,
povrh tijela mrtvih.
Utopija je samo ondje gdje si ti.
Ako ne možeš u sebi
naći čežnje svoga srca,
kako si ih uopće mogao izgubiti?
Vrati se. Poništi.
Dok se On ponovno ne vrati.
Molim te, anđele sna,
ili što god da već jesi,
ne razumijem ovaj posjet.
Ne razumijem što hoćeš.
Nisam prorok. Ja sam
bolestan i usamljen. A što si ti?
Došla si me spasiti ili uništiti?
Da se prestanem kretati?
Odgovori mi!
Želiš da sam mrtav? -Da!
Ne. Ne. Da.
Ovo ne piše u tekstu.
Nećemo više odstupati.
Želim da odeš. Dosta mi je
više biti seksualno iskorišten,
napušten, zaražen, sjeban!
I da me sada muči neki
zbunjeni, neodgovorni anđeo!
Ostavi me na miru!
Ne možeš pobjeći od
svojeg zadatka, Jona.
Gdje god se sakriješ, ondje ću biti.
Ja... Ja... Ja stat ću na putu.
I čekati te.
Znaš me, proroče.
Tvoje izgaženo srce,
krvavi život u kozmosu rana
sada je utjelovljenje Knjige.
Na tebi, u tebi,
u tvojoj smo krvi zapisali...
Stazu. Svršetak.
Previše vremena provodiš
sam. -Nisam to ja odabrao.
Ovo je gore od ludila. Ne
selite se, ne družite? To je zlobno.
Neki se nisu željeli selili.
-Ne moraš se odmah uvrijediti.
Nisam to ja smislio, nego ta
gošća. -Kakva gošća, Priore?
To je tvoj um! -Nije.
-Ovo je ludost. -Onda sam lud.
Nisi lud. -Onda je bio
anđeo. -Nije. -Onda sam lud!
Cijeli je svijet lud. 1986. je,
kruži kuga, prijatelji mi umiru,
a ja imam tek 31 g. Svakog jutra
mislim da je Louis pored mene
i treba mi dugo da se
sjetim da je ovo stvarnost,
da nije samo užasan san. Da,
možda ludim. -Bolje ti je nemoj!
Ovo nije ludilo ni stvarnost.
Ovo si samo ti, Priore,
koji se boji onoga što dolazi.
Bojiš se vremena. Silno se želiš
vratiti unatrag pa si pozvao anđela.
Kakva utjeha. Kakav anđeo.
-Nekakav kozmički reakcionar.
Anđeo ne postoji. Čuješ li me?
A ja?
Mogu svašta podnijeti,
ali ne i da ti se ovo događa.
Možda i jesam prorok.
Ne samo ja, svi koji umiremo.
Možda smo zaraženi virusom
proročanstva. Miruj i ne muči se.
Možda svijet jest otjerao Boga
iz raja i potaknuo bijes anđela.
Vjerujem da sam vidio svršetak.
I zbog toga slijepim, što se
prorocima i događa. Ima smisla.
A ako odbijam raj,
bijeg mi je jedino rješenje.
Odgovori mi ovo.
Kako fundamentalistička
teokratska religija
može funkcionirati u sekularnoj
pluralističkoj demokraciji?
Ne mogu vjerovati da si mormon,
da tri tjedna spavam s mormonom.
Dobro jutro!
Zašto mi nisi rekao?
-Jesam. -Nakon što sam te pitao.
Mislio sam da si
možda protestant. -Nisam.
Dobro si spavao? -Ne.
Ali ti si ozbiljan odvjetnik.
Glavni službenik glavnog
suca Vrhovnog suda je mormon.
Ne volim kultove. -Crkva skorašnjih
svetaca Isusa Krista nije kult.
Svaka religija koja nije
stara barem 2000 g. je kult.
Nekima je i to velikodušno.
-Zašto te to toliko iznenadilo?
Većina s kojima spavam ispadnu
da su... Naravno da me iznenadilo!
Mislio sam da živite na zapadu, na
slanim ravnicama. Među kaktusima.
Nešto se čudno događa.
Jezivo je i skrio si to od mene.
Louis, ja te volim.
Ne voliš. -Da, volim te.
To govore sve gej-djevice.
Ali doista te volim. Nikad
nisam nekoga toliko želio.
Da, volim. Volim te.
Ne voliš, prošlo je
tek nekoliko tjedana.
A trebaju godine da se
zaljubiš. Barem četiri i pol.
Ti i ja smo isti.
Oboje želimo istu stvar.
Moramo razgovarati.
Nemam dokumentaciju! Jesi gluh?
Nemam nikakvu dokumentaciju za
njihov usrani odbor. Ne radim tako.
Da, ti su spisi izgubljeni.
U požaru, poplavi, ne znam...
Danas sam povratio
15 puta. Brojio sam.
Što gledaš? 15 puta!
Prekini. Moraš ih preda
mnom popiti. -Limuzina? Isuse!
Dvaput su me riješili optužbe!
Žele me izmučiti namrtvo?
Svašta sam radio, ali ubio nisam.
Osim tu prisutnih, a to si i zaslužila.
Odjebi odavde.
Odugovlači! Ne mogu
početi sutra ako se ne pojavimo.
Vratit ću vještici novac... -Spusti
slušalicu! -Popuši mi, Majko Terezo!
Pitanje je života ili smrti. -Spusti...
-Takni telefon i ugrist ću te!
A imam bjesnoću.
Odsada imam svoje lijekove.
Već sam rekao da te bombone
proslijede dalje. -Svoje tablete?
Bez placeba, sjećaš se?
Ptičica me upozorila.
Isuse, ti grčevi!
Sad znam zašto žene popizde
jednom mjesečno. Jebemti!
Fino, nasmijao sam je.
Ne vjerujem ovoj bolnici.
Bit će da Lillian Hellman
u podrumu miješa tablete.
Ona je mrtva, zar ne? Sjećanja!
Ethel, je li Lillian mrtva?
Vidjela si je gore?
Gadna ženska, nos kao... Čak bi
se i Židov zabrinuo s takvim licem.
Ima li tko u crvenom raju
da odgovara tom opisu?
Ne želi razgovarati. Misli
da je neki stražar osuđeniku.
S kime razgovaraš?
Sam ću se liječiti. -Čime?
Acido nešto...
-Azidotimidin? -Gesundheit!
100-postotni životni eliksir.
Vrati mi te ključeve.
Uspio si. -Itekako.
30-ak ljudi u državi dobiva ovaj
lijek. -Ja sam 31. Daj mi ključeve.
Sto tisuća ljudi ga treba,
a ti pohlepno čuvaš blago.
Nije pošteno.
-Nije, ali nije ni život.
Odlijepi oči od toga. Ne pogađa
me nepravedna raspodjela dobra!
To je povijest, nisam je ja pisao.
Iako si laskam što sam fusnota,
a ti si bolničar.
Daj mi lijek i nestani.
Da živiš još 50 g., ne bi
sve to popio. Daj mi malo.
To je protuzakonito.
-Deset boca. -Prijavit ću te.
Fali im bolničara, ne bojim
se. Trebaju mi prijatelju.
Odanost. To cijenim. Ali neću.
Zašto? -Jer mi se gadiš.
Zašto? Uskoro ćeš me moliti.
Zašto? Jer mi se sere od
tebe i tvog prijatelja. Eto zašto!
Daj mi što je moje!
Šok je kad treba platiti račune.
Ti nisi u životu platio račun.
-Nitko nije više radio od mene.
Da, baš ti je teško!
-Dolaziš mi govoriti o pravednosti.
Bio sam nedodirljiv dok sam
bio živ. Gle što sad pokušavaju.
To je pošteno?
Što sam ja? Mrtvac.
Što sam ono govorio?
Ničega se ne sjećam!
Mrtvac.
Ja sam mrtvac.
-Očekuješ sažaljenje?
Očekujem da mi daš te ključeve
i makneš to crno dupe iz
sobe. -Što si rekao? -Odlazi...
Praznoglava, sebična pederčino...
-Miči to pedersko dupe iz sobe!
Robe! Majmune! -Svinjo...
Gadni Židove! -E, tako treba!
-Pohlepni Židove. -Sad uzmi bocu.
Ali samo jednu.
Mislio sam da nikad neće otići.
Zar ćeš cijelu noć
sjediti ovdje? -Samo do jutra.
Onda se vraćaš u močvaru? -Ne,
ići ću busom do Yonkersa u 7.05.
A koji je kurac ondje?
Zasjeda odbor za izbacivanje iz
komore. Cijeli tjedan pričaš o tome.
Idem malo vidjeti. -Neće te pustiti
unutra. Ti si smaknuta izdajica.
Proći ću kroz zid.
Jebena krvopijo.
Jebeni stari šišmišu.
Najgora stvar u
Americi kada si bolestan
jest to što si izbačen sa zabave.
Amerikancima ne trebaju bolesni.
Pogledaj Reagana.
Toliko je zdrav
da ne izgleda ljudski.
Taj mora da ima sto
godina, ali upucaju ga u prsa
i već za dva dana
jaše konja u pidžami.
Tko to još radi?
To je Amerika.
Ovo nije zemlja za nemoćne.
PETI NASTAVAK:
Prava tetkica
Dobro došli u mormonski
centar za posjetitelje.
Drago nam je ugostiti vas.
Nadamo se da će vam
koristiti ono što ćete vidjeti.
Naslonite se i opustite,
predstava uskoro počinje.
Molimo vas, nemojte
pušiti, jesti ili piti...
Nešto ne valja sa strojevima.
-Dogovorile smo se da nećeš...
Glavna lutka,
tata, izgleda kao Joe.
Rekli smo da nećeš jesti ovdje.
-Popravite to. Neka progovori.
Nevjerojatno mu sliči.
Ne možeš mu ništa
vjerovati, ali zvuči uvjerljivo.
Ima svoju priču.
O egzodusu,
Velikom slanom jezeru.
To je takvo zafrkavanje.
Odvuku te kroz sam pakao,
a kad stigneš tamo, ne
možeš piti vodu. Slana!
Obećana zemlja, a kakvo
razočaranje! -Harper, prestani...
Mogu vas nešto pitati?
Što? -Nešto me uvijek mučilo. Svi
misle da se anđeo zove Mormon.
Ne. Ime anđela...
-Znam, išla sam na vjeronauk.
Moroni. -Da. -Anđeo Moroni.
Zašto se onda ne
zovemo Moroni (idioti)?
Trebala bi otići.
-Ovo je centar za posjetitelje!
Za ozbiljne posjetitelje.
Ovo je ozbiljna vjera.
Čine mi uslugu što mi
dopuštaju da radim ovdje.
Da svakoga dana
imamo kamo otići.
To je za tvoje dobro, a ti
praviš scene. Vidi ovaj nered.
Smetlište. -Nemaju dijaloga.
Sestra i mama lutke.
Samo se njegovo lice miče.
Nije fer. -Dan za danom, do...
Dokada? -Zvučite kao on.
Isto škrgućete zubima u snu.
Kad bih ga mogla dovesti,
sutra bih se vratila u Salt Lake.
Prodali ste kuću! Moja je
punica prodala svoju kuću.
Sin je nazove i kaže joj da
je homić, a ona proda kuću!
A meni kaže da sam luda!
Vi nemate kamo, više nego ja.
Stalno ga zovem.
Ali ne želi se javiti.
Pokušala sam razgovarati
o tome s biskupom.
Misle da je tome uzrok
prevelika povezanost majke i sina.
Čini se da smo tu teoriju osporili.
Mislim da ovo nije
najbolje mjesto za tebe.
Odem, ali uvijek se vratim
tu ili na neko slično mjesto.
Sama u mraku, čekam lutka.
Znači, samo ćeš sjediti
ovdje. -Da. Zaglavljena.
Dokada?
Njegova žena...
Čekam da ona progovori.
Njezina priča
sigurno nije tako vesela.
Zima na Atlantiku.
Užasna je.
Hladno je, što ćemo tu?
Prije je bilo tipova
ovdje i kada je sniježilo.
Ništa nas nije spriječilo
za zadatak. -Kakav?
Proučavanje neistraženog terena:
tijela homoseksualnog muškarca.
Ovdje, u Central Parku, Fire
Island Pinesu ili sauni St. Marks.
Istraživači, poput
tvojih predaka. -Ne baš.
Mnogi su umrli putem.
Jebao sam puno više
nego on. Nema pravde.
Volim se vraćati na stara mjesta.
Cijela je zemlja nekoć bila
ovakva. Raj. -Sada uništen.
I dalje je ovo sjajna zemlja.
Najbolje mjesto na Zemlji.
Najbolje mjesto za život.
Što ja radim s tobom? S bilo kime.
Treba me smaknuti. Ali s tobom?
Oženjen, vjerojatno biseksualac,
mormon, republikanac i skriva se.
Doista mi se sviđaš, no...
To tvoje čudno donje rublje...
-Religiozno rublje. -Moj bože!
Čemu služi? -Za
zaštitu. Kao druga koža.
Neću je više nositi.
-Kako ako ti je to koža?
Tvoja prošlost, tvoja vjerovanja...
U krevetu si tako sladak.
Ne razumijem kako vjeruješ u to.
-Ne želim svađu. Ne napadaj me.
Nema mi smisla. Republikanci...
Mrzim i demokrate,
ali republikanci...
Poluvjernički fanatici koji žele
upravljati svakim udisajem građana
i sebični anarhisti, libertarijanski
kauboji koji ne žele vladu.
Mekartizam. Watergate,
Pat Buchanan, Jesse Helms.
Barry Goldwater, George Will.
-George Bush, Newt Gingrich.
Objektivno, čudna grupica.
-Odgovorna za sve zlo na svijetu.
Dodaj Reagana i nisi daleko.
Da ljudi kao ti nemaju Reagana
kojeg će blatiti, gdje bi sad bio?
Da nije imao ljude
poput mene, gdje bi on bio?
Držao bi se glume u Hollywoodu.
-Ja ti nisam neprijatelj.
Nisam to ni rekao. -Ne možeš
biti sretan? -Nitko nije sretan.
Vjeruješ da svijet može biti
savršen. -Ne. -Da, vjeruješ.
I zato ti nije dobar. Moraš prihvatiti
to da je svijet ne može biti savršen.
Živi svijet,
ne zamaraj se svijetom.
To je bit mormona.
-To je bit shizofrenije.
Republikanac ili
demokrat, to je život.
Vrijeme je konzervativno,
prihvati to. Ne budi tragičan.
Prihvati sreću koja ide k tebi.
-Nemam pojma o čemu govoriš.
Nije bilo lako napustiti ga.
Svijet to možda neće razumjeti ili
odobriti, ali učinio si što si trebao.
Mislim da si veoma hrabar.
-Nitko to ne bi učinio.
Možda mnogi žele.
Poslušaj me. Bez politike.
Ti si dobar čovjek.
Divim ti se.
Vjerujem u tebe. -Znam.
Nosiš se sa svojim postupcima.
Napustio si ženu i ne kriviš se.
Procvjetao si, i to je strašno.
Ali ti nisi strašna osoba.
Ti si pristojan, brižan čovjek...
I to se čini nemoguće! Ali kad
te gledam, činiš se slobodan.
Sretan. -I jesam. -Noću mirno
spavaš. Nemaš stravične snove.
Ne, ja uopće ne sanjam.
Samo sam pod stresom.
Ne sanjati, to bi bilo sjajno.
-Volim te. -Želim vidjeti Priora.
Želiš mu se vratiti? -Trebam
ga opet vidjeti. Nedostaje mi.
Ti sigurno želiš vidjeti
ženu. Moram ga vidjeti.
Prošlo je mjesec dana.
Zabrinut sam. Ne budi tako tužan.
Shvaćaš?
-Ne želiš me više vidjeti?
Ne... -Louise, bilo što.
-Što? -Bilo što.
Odreći ću se čega
god želiš. Svoje kože.
Što radiš?
Ledeno je! Netko će nas vidjeti.
Ovo nije nudistička plaža.
-Oderan sam! Bez prošlosti.
Mogu se svega odreći.
Možda si me čak i zarazio. -Ne...
Ali ne želim to! Želim sada
živjeti. Mogu biti sve što trebam.
A želim biti s tobom!
Imaš dobro srce.
Dobro je biti kriv
i uvijek pristojan.
Ali nije uvijek dobro
biti nježan i osjećajan.
Ispod toga se
krije pravo nasilje.
Ponekad je sebičnost
nešto najvelikodušnije.
Moraš razmisliti o tome. -Hoću.
I što mi činiš.
Hoću reći, što hoćeš.
Razmisli o onome što
tebi treba. Budi hrabar.
I onda ćeš mi se vratiti.
Onda ćeš mi se vratiti.
Nesretna ženo ravnica...
Razgovaraj sa mnom.
Reci mi što da
učinim. Zaglavila sam.
Srce mi je sidro.
Gle ovo.
Čarolija kazališta.
Gle, savršeno si se uklopila.
-Pustinja, planine, prošlo stoljeće.
Možda sam onda
mogla vjerovati u tebe.
Možda nismo trebali ići na istok.
Je li bilo teško putovati prerijom?
Nisi glupa, ne postavljaj
glupa pitanja. Pitaj pravo.
Prema tvome iskustvu,
kako se ljudi mijenjaju?
Ima veze s Bogom.
Pa i nije baš lijepo.
Bog svojim zupčastim palcem
raskoli kožu od grla do trbuha.
Unutra stavi svoju prljavu ruku.
Ugrabi ti krvavu utrobu.
Ona se migolji i izmiče,
ali On uporno stišće jače.
Povlači i povlači...
Dok ne izvuče sve organe.
A bol...
Neopisiva je.
Onda sve vrati nazad:
prljavo, zbrkano i pokidano.
Na tebi je da se pokrpaš.
Onda ustani i prošeći.
Samo
iskasapljena utroba. -Da.
Tako se ljudi mijenjaju.
Lou je. Želim te vidjeti.
Pet je sati.
Trebala bi promijeniti
tu košulju. Smrdi. -Znam.
Isprva može biti jako teško
prihvatiti da je život
veliko razočaranje.
Ali što je, tu je.
Moraš to prihvatiti.
S vjerom, vremenom
i velikim trudom,
postigneš da te
razočaranje ne boli toliko.
I postaje lakše živjeti s tim.
Prilično lako.
Što je, na svoj način, razočaranje.
Ali... -Ja nisam kao vi.
Stalno mi se
događaju čudne stvari.
Možda sam vještica. -Nisi vještica.
Mogla bih biti.
Udala sam se za vilu.
Svašta se može dogoditi.
Svašta užasno.
Vani je grozno.
Obuci ovo.
Zimi je moja majka
svako jutro otvarala prozore.
Svjež, hladan zrak
razbudio bi i mrtve.
Ali noćne more ne bi prestale.
Nepomirljiva mržnja prema zimi.
Ovo će biti gore
nego što sam zamišljao.
Zdravo. -Jebi se, seronjo.
Ako želiš prazne govore,
slušaj Kissingera i Schultza.
Ako želiš vidjeti srž modernog
konzervativizma, gledaj mene.
Svi ostali napustili su borbu.
Danas je sve pijuckanje
čaja s Nixonom i Maom.
To je bilo odvratno. Vidio si?
Jesi li bio rođen? -Naravno.
Moja je generacija bila jasna.
Nije se bojala pogledati
dublje u smrdljivu srž svijeta.
A kakva je to rupa! Kakav užas.
Vidio sam to.
Cijelog sam života tražio samo
dno. Vjeruj mi, našao sam ga.
Stigijski.
Život tragičan, krvav i kratak.
Ljudi grešnici.
Čvrsto srce onog što jesmo krvari
kroz ono koje bismo mogli postati.
Sve ostalo je taština.
Više ne poznajem svijet.
Kad umrem, reći će da sam to
radio radi novca i naslovnica.
Nisam to radio radi novca.
Važna je odvažnost.
Nikada nisam oklijevao. Upamti.
Hoću, Roy.
Bojao sam se da me ne želiš vidjeti,
oprostiti mi što sam te iznevjerio.
Oprost?
Vidiš li ovdje neku gospođu?
Zdepastu gospođu
s glupim šeširom?
Ona... A, bože.
Otišla je slušati suđenja.
Prevarantska kuja. -Tko?
Je li ti otac dao blagoslov
prije svoje smrti? -Blagoslov?
Da. -Nije.
Trebao je.
Trebali bi blagosloviti život.
Roy, trebamo razgovarati...
-Šuti, nemoj sjebati čaroliju.
Ne moraš me čak ni prisiliti na
to kao... Kako se zove u Bibliji?
Jakov. -Da, taj.
Nemilosrdni govnar.
Hrabri kržljavac,
ali zgrabio je svoje pravo na
rođenje kandžama i zubima.
Kako se zvao
Jakovljev otac? -Izak.
Žrtva? Kreten.
Mama mi je čitala te priče.
Vidiš li mi ožiljak na nosu?
S tri mjeseca imao sam izraslinu.
Mama me poslala na operaciju.
Rekli su da sam premlad za
operaciju, ali ona je inzistirala.
Mislim da me htjela očvrsnuti.
Uspjela je. Čvrst sam.
Nije me lako razoružati.
Ne trudi se napadati me. Sam
to obavljam. -Ne vidim modrice.
Iznutra su. -Tako si
osjetljiv iznutra. Ne laskaj si.
Na tebi je da govoriš.
Drago mi je što te vidim.
Nedostajao si mi. -Govori.
Htio bih se pomiriti. -Pomiriti?
Ne moraš biti tako odbojan. Zar
nije pozitivno što želim pomirenje?
Možda je neoprostivo
to što sam učinio. -Jest.
Pokušavam biti odgovoran.
Postoje granice. Budi razuman.
Zašto si tako obučen?
-Spominjao si nekakav razum.
Mnogo razmišljam o ovome.
Zajebao sam, to je očito.
Ali možda si i ti zajebao.
Nisi mi vjerovao ni dao prostora.
Uvijek si brzo napadao.
Možda si bio prevelika žrtva.
Pasivan i ovisan. Mislim da
ljudi mogu izabrati kako će...
Želiš se vratiti? Zašto?
Radi pokajanja? Iskupljenja?
Nisam rekao da se želim vratiti.
Istina, nisi. -Ne mogu
se ponovno doseliti.
Odselio sam se. Ništa se ne
bi promijenilo. -Viđaš nekoga.
Što? Ne. -Viđaš!
Ne viđam!
Samo povremeno... Usput.
Kvragu! Pitaj me kako sam
znao. -Kako? -Prag otkrivenja.
Što? -Jebi se! Ja sam prorok!
Da budem razuman? Granice?
Reci to mojim
plućima, mojim ranama.
Mojim mrljama u očima.
Priore, nisam ga danima vidio!
-Odlazim. I ja imam granice.
Plačeš. Ništa
opasno ne držiš u sebi.
Ti kao da plačeš s namjerom.
Ili voliš s namjerom.
Pažnja! Vrijeme posjeta je završilo.
Sad moraš ići.
Napustio sam ženu.
Trebao sam ti to reći.
Prekasno je.
Događa se. -Već mjesec
dana živim s nekim drugim.
Događa se.
-Kako da ti to kažem?
Živim s... Muškarcem.
Živim s...
Muškarcem? -Da.
S muškarcem si?
Da...
Moram... -Što? U zahod?
Što radiš? Nemoj, Roy!
Stani! Digni ruku.
Pomozite, izvukao je...
Sranje. -Odjebi od mene.
Vrati se u sobu.
-Umukni! Poslušaj me.
Vraćaj svoje dupe...
-Umukni, rekao sam! Slušaj me.
Želim da ideš kući svojoj
ženi. Sve to ostalo prekini.
Ne mogu, trebam... -Poslušaj me.
Učini što ti govorim ili ćeš požaliti.
I nemoj mi to više
nikad spominjati.
Nisam ovo predvidio. Ubijaš me!
Bacite košulju i ne dirajte krv.
-Zašto? Ne shvaćam. -Izlazi!
Već sam ti dao svoj blagoslov!
Što još želiš od mene?
Mičite se odavde! -Molim te...
Želiš ostati i gledati ovo? -Ne.
Odjebi i ti!
Tvoj novi ljubavnik... -Nije...
-Gdje si ga upoznao? -U parku.
Prvo na poslu. -Odvjetnik
ili sudac? -Odvjetnik.
Odvjetnik homić?
-Da. I republikanac.
Republikanski odvjetnik
homić. -On je nekako...
Osjećajan je. -Osjećajan
republikanski homić! -Društvo mi je.
Društvo?
Baš kad pomislim da ne
može reći ništa gore, on to kaže.
Društvo. Baš lijepo. Ne
bih volio da si mi usamljen.
U New Yorku ima tisuće
homoseksualaca sa sidom.
Gotovo o svakome se
brine prijatelj ili ljubavnik
koji su s njima
proživjeli stvari gore od mojih...
Dosada.
Svi imaju nekoga.
Osim mene. Ja imam tebe.
Zašto? Što je meni?
Doista si ranjen iznutra? -Ne
mogu ovako... -Možeš itekako!
Tako krhak! Reci, modrice
iznutra? -Da. -Vrati se da ih vidim.
Želim vidjeti crno i modro. Krv.
Neću vjerovati ni da imaš
krvi dok mi je ne pokažeš.
Ne približavaj mi se više
dok nemaš što pokazati.
Sve što sam ikada
želio, sve su mi oduzeli.
Izrugivali mi se i klevetali me.
-Dobro došao u klub.
Nisam član nikakvog kluba u
koji se ulazi na prednja vrata.
Kako se zoveš? -Norman Ariaga.
Belize za prijatelje, ali ti me
možeš zvati Norman Ariaga.
Reci mi nešto, Normane.
Jesi li kad unajmio
odvjetnika? -Ne, nisam.
Unajmi jednoga, tuži
nekoga. Dobro je za dušu.
Odvjetnici su
vrhovni svećenici Amerike.
Samo mi znamo riječi koje
su Ameriku stvorile ni iz čega.
Jedino mi znamo rabiti te riječi.
Pravo je jedini klub
kojemu sam htio pripadati.
Prije nego što mi to oduzmu...
Umrijet ću.
Gle tko se vratio.
Tko? -Sada su sa mnom...
Samo mrtvi.
On je službenik. Joe Pitt.
Ovo je ured. -Ovo je glupo.
-Idi kući ako se bojiš. -Ti bi trebao.
Sad imam hobi: opsjedam ljude.
Čekaj ovdje. Želim
upoznati svog zamjenika.
Bože. -Izvolite? Što je?
Trebate nešto? -Ne.
Možete... -Ja sam prorok.
-Što? -Prorok! Proričem! Vidovit!
Što vi radite? -Službenik sam.
-Baš važno! Što, arhivirate?
Pribilježite srca koja
slomite. Samo je to važno.
Platit ćete svoje grijehe.
Vi i vaša Kurva Babilonska.
Oprostite, pogrešna soba.
Pa on je tip s naslovnica!
-Želim ga vidjeti.
Sveto srce Isusovo.
-Što... Vi ste Royev bolničar.
Nisam. -Bolničar Roya
Cohna. -Nisam... Bolničar.
Mi smo vama svi
jednaki, vi nama. Ludi svijet.
Kauboj! -S kožnim hlačama
i mamuzama. Vodim te kući.
Muškarčina! Osjećam
sam kao prava tetkica,
kao da mi tratinčice niču iz ušiju.
Bježimo!
Čekajte!
Što izvodite? Ovo je
državni sud. Rekli ste nešto...
Tko ste vi? -Nitko! Duševni
bolesnik. On mi je bolničar.
Nisam mu bolničar. -Tu sam radi
pobijanja oporuke. Kako to zovete?
Mjerodavnost? Ovo je prizivni sud.
-Prizivam bilo koga na milostinju!
Neki su ljudi tako pohlepni. Svinje!
Imaju zdravlje, sve, i nije im dosta.
Rekli ste nešto o mom prijatelju.
Ima li ovo veze s Louisom?
Je li on... -Što?
Tužan, uzbuđen, sretan?
Pitaj ga sam! Zar izgledam
kao bračni savjetnik?
Bolničarko, treba mi
lijek. Počinjem buncati.
Budi pristojan, ili će
dadilja upotrijebiti kuhaču.
Lijepi anđeo. -Koji anđeo?
Bethesda. -Kome
odaje počast? Sigurno znaš.
Poginulim mornarima Građanskog
rata. -Eto! Uvijek dobro informiran.
Ovo je Priorovo
omiljeno mjesto u parku.
Vidio sam Priora. -Uznemiren
je. -Je li dobro? Činio se...
Kao da nije pri sebi.
Kao da je... -Poludio?
Je li? -Uz malu pomoć prijatelja.
Onog tipa ne viđam sada.
Prior je krivo shvatio...
Da, tvoj novi dečko. Prior i ja
otišli smo do suda vidjeti ga.
Niste imali pravo.
-Prekršili smo tvoja pravila?
Zašto si me zvao?
Nemam vremena za tebe.
Napustio si svog ljubavnika.
Ubrzo si našao novoga.
Nisam! Reci Prioru...
...i dijeliš svoj prljavi krevet sa
seksualnim robom Roya Cohna.
Molim?
Zar ti to uopće ne smeta?
-Roy Cohn? O čemu ti?
Ne dijelim krevet s... -Nije ti
rekao? -Joe Pitt nije njegov...
On je vrlo moralan.
Nije ni toliko konzervativan.
Ne tako... Ne želim
više o tome. -Bog.
Nisam ja kriv što te Prior
ostavio zbog mene. -Što si rekao?
Mrziš me jer si zaljubljen u Priora.
Kad smo se upoznali,
zaljubio se u mene. I sad smišljaš...
Kako znaš to?
Da su Joe i Roy Cohn...
Ne znam je li mu g. Cohn
prodro samo u duhovni sfinkter.
Ali nadaj se da te nije
zarazio republikanskim bacilom.
Ne vjerujem ti. Ne Roy Cohn!
On je oličenje ljudskog zla.
Najgori čovjek koji je živio.
Nije čak ni ljudsko biće!
Reci bar nešto
pozitivno. Molim te!
Užasno sam nesretan, izgubljen...
Mrzim se potpuno!
Ali ipak...
Ne bih spavao s nekim
tko je Royev Cohnov...
Seksualni rob.
Tako sam mokar i jadan!
Želim da sve bude kao prije.
-Zar ne bi to svima odgovaralo?
Znaš koji je tvoj problem?
To što si tako pun jebenog sranja
da se na spomen tvog
imena skupljaju muhe.
Ništa ne znaš o tom tipu, zar ne?
Kako jadno! I samo da znaš...
Volim Priora, ali
nisam bio zaljubljen.
Već odavno imam nekoga, i
prije nego što sam tebe upoznao.
Nisam znao da imaš...
-Jer nikada nisi pitao!
Lebdiš, kao onaj anđeo.
Daleko od tla i pojedinosti.
Louis i njegove velike
zamisli. To je sve što voliš.
Louis voli Ameriku. -Pa što?
Možda i volim. Ne znaš ti što
ja volim. -Ja mrzim Ameriku.
Samo hrpa velikih zamisli, priča,
ljudi koji umiru, i onih poput tebe.
Onaj bijelac stavio je riječ
sloboda u himni u tonalitet
koji se ne može doseći. Namjerno.
To mi nimalo ne zvuči kao sloboda.
Pođi sa mnom u sobu 1013,
pokazat ću ti što je Amerika:
na izdisaju, luda i zlobna.
Ja živim u Americi.
Ne moram je voljeti. Ti si za to tu.
Svi moraju nešto voljeti.
Svi i vole.
Mormonski centar
za posjetitelje
On je mormon?!
Kako je? -Ništa čudnoga.
Hvala, gospođo.
Je li dobro?
-To bi bilo čudno, zar ne?
Nisam mogao ići kući
vidjeti je. Bojim se. -Tri tjedna?
Zar je toliko prošlo?
-Čega se bojiš?
Nisam došla u New York da
volontiram. -Mislio sam da jesi.
Ne budi lud! -Nisam.
-Uvijek si bio, na svoj način.
Zašto si onda došla?
-Ni sama ne znam.
Ali znam zašto si ti došao.
-Ništa ne možeš. Nisi trebala doći.
To si mi dao do znanja. Ne
znaš se javiti na običan poziv.
Poziv od tebe nikad nije
običan. -Samo da joj imam što reći!
Pravi ludosti,
ostavljena u sobi s lutkama.
A ti možda živiš
u nekoj staroj kući.
Zovem te na posao
samo da joj nešto kažem.
Ne želiš razgovarati i ne želiš
me nazvati. Kao da sam otrovna.
Kako ti to zoveš? Vitalnost?
Bilo bi jadno da nije tako ružno.
Okrutno je. -Nije
trebalo biti. -Siguran si?
Vodim je doma. -Misliš
da je to najbolje za nju?
Znam što činim!
-Mislim da nemaš pojma.
Ali to je tipično. Muškarac si,
ako i zezneš nije tako strašno.
Biti muškarac ne znači...
-Teže je biti žena.
Pogledaj je. -Strašno je,
mama, kad zezneš! Treba mi...
Prešao sam daleki
put da dođem ovamo.
Samo da pobjegnem od...
Je li ona...
Nije ovdje. -Nije ni u stanu.
-Onda je pobjegla.
I bolje joj je. Zapitaj se...
Od čega si bježao? Vrijeme je.
Nisi od mene. Ja sam bila ništa.
Od čega?
I od čega bježiš sada?
Imaš odgovornost
prema svojoj ženi.
Ne možeš se nadati
da će to nestati. -Želim...
Ni sam više ne znam
što želim. -Što želiš...
To se često mijenja. Kako možeš
voditi život prema svojim željama?
Drži se onoga u što vjeruješ.
Ti i ja...
Kao da smo opet u Salt Lakeu.
Ti kao da pustinju
donosiš sa sobom.
Ne plači. -Ako ikad budem...
Obećavam ti da nećeš
imati čast vidjeti me.
Ovo je bila pogreška.
Nisam te trebao nazvati!
Nisi trebala doći.
Ne znam zašto si došla!
Taj čovjek koji je bio tu...
-Zatvoreni smo. Odlazite.
On vam je sin?
Poznajete ga? Kako znate da...
Moj bivši ljubavnik ga
poznaje. Htio sam ga upozoriti.
Kad mu ispadne kosa
i počne se raspadati,
taj će jadnik na kraju
biti debeo, uplašen i sam.
Jer Louis ne podnosi tijela.
Jesi li ti homoseksualac?
-Zar je tako očito? Jesam.
Zašto? Jeste li vi
tipični homoseksualac? -Ja?
Ne, ja sam stereotip.
Mislite, jesam li frizer? -Jeste li?
Bio bi to vaš
sretan dan, jer iskreno...
Bolestan sam, a to je skupo.
Sranje! Sada neću moći prestati.
Počelo je. Osjećam se
užasno. Imam li vrućicu?
Imam li vrućicu?!
Da. -Koliku?
Možda imam
toplomjer. -Veoma visoku.
Hoćete li mi
pozvati taksi? Mislim...
Ne bojte se.
Gore je nego što se čini.
Trebali biste...
Možete li ustati?
Da vidim ima li ovdje koga.
Dahtanje. Pretjerao sam.
Opet sam u nevolji.
Odvedite me u bolnicu.
Pomozite mi do taksija. -Evo.
Možete li stajati?
-Samo mi pozovite taksi.
Ovdje sam beskorisna. Tako.
Ako me želite obratiti,
ovo nije dobar trenutak.
Pogledajte. Sve je crno.
Bolje požurimo.
Dobro ste?
Kamo će svi?
Bliži se smak svijeta.
Hej, bljedoliki.
Za sudnji dan ništa nije bolje
od oblaka nad Manhattanom.
Hladno je.
Počinje kišiti. Gdje su ti
cipele? -Bacila sam ih u rijeku.
Sudnji dan. Svi će misliti
da su ludi, ne samo ja.
Svima će se priviđati.
Bolesni će vidjeti anđele,
žene će prodavati svoje kuće.
Lutak iz izloga ustat će
na svoje drvene noge
i krenuti u potragu za mladenkom.
-Hajdemo kući. -Gdje je to?
Želiš kupiti otok? Propada.
Možeš ga dobiti jeftino.
Popusti su i cijene su lude.
Nedostajala sam ti?
Vratio sam se. -Znam.
Zbog ovog želim
ostati u Brooklynu.
Zbog pogleda.
Voda ne može postići
svršetak, ma koliko plakao.
Poplava nije rješenje:
ljudi mogu plutati.
Vratimo se unutra.
Požar je rješenje.
Napokon veliki, užasan dan.
Sinoć je bio film Ona.
Najbolji film snimljen!
O izvanrednoj curi po
imenu Ona Koju Treba Slušati.
Živi na brdu sa... -Oprosti.
Što trebaš?
-Moram otići odavde.
Znam, ali prvo moraš ozdraviti.
Što je?
Babaroga je tu. Gle, mama.
Mrtvi crnac, mama.
Dođi, srce. Gdje si tako dugo?
Lebdiš. To je morfij.
Stavili su morfij u infuziju.
Budan si? Vidiš li tko sam?
Da. Došao si po moju
mamu prije mnogo godina.
Zagrli mene sada.
Istisni život iz mene, u redu?
Ne, nije u redu.
Crne, snažne ruke...
-Drogiran si, Roy.
Primi me ovako.
Iskreno, ali ne pregrubo.
Samo me raspori i uništi.
Tko sam ja?
Crni noćni bolničar.
Moja negacija.
Koja me došla
odvesti na drugi svijet.
Hajde!
Želiš me, Roy?
Želiš da te odvedem?
-Spreman sam.
Uskoro ću doći po tebe.
Sve što želim jest tvoj kraj.
Smijem li te nešto upitati,
gospodine? -Gospodine...
Kako je na drugoj strani?
Na drugoj strani?
-Nakon ove patnje.
U paklu ili raju?
Kao u San Franciscu.
Grad...
Odlično. Bojao sam se da je vrt.
Sere mi se od toga.
Veliki grad,
prekriven korovom,
ali rascvjetalim.
Na svakome uglu
radnici za rušenje.
A nasuprot njih niču
nove, iskrivljene građevine.
Svaka je zgrada bez
prozora, poput razbijenih zubi.
Pješčani vjetar.
I sivo nebo prepuno gavrana.
Izaija.
Ptice proročice, Roy.
Gomile smeća, no brušene
poput rubina i opsidijana.
Dijamantno obojene krave
pljucaju vrpce na vjetru.
Glasačke kabine.
Svi su u haljinama
Balenciage s crvenim korzetima.
Velike plesne dvorane
pune glazbe i svjetala.
Rasna nečistoća i spolna zbrka.
A sva su božanstva kreoli.
Mulati.
Smeđi poput ušća rijeka.
Rasa, ukus i povijest.
Napokon su nadvladane.
A ti nisi ondje.
A u raju?
To je bio raj, Roy.
Kurac je bio.
Tko si ti?
Tvoja negacija.
Znam te.
Ti si ništa.
Kruljenje želuca
koje te noću probudi.
Ugodno smo razgovarali.
Idi spavati, dragi.
Ja sam samo
sjena na tvome grobu.
Zašto držiš zatvorene oči?
Ne držim. -Uvijek.
Slobodno reci, znam zašto.
Zašto onda...
-Zamišljaš li stvari? Muškarce?
Da.
Zamišljaš, kao i ja.
Ali ja jedino nisam
zamišljala dok sam bila s tobom.
S tobom: jedinim dijelom stvarnog
svijeta na koji nisam bila alergična.
Molim te, nemoj.
-Mislila sam da ne sanjam.
Opet u Brooklynu, opet s Joeom.
Idem van.
Moram ići po neke stvari.
Pogledaj me.
Pogledaj me!
Pogledaj ovamo!
Što vidiš? -Što...
Što vidiš? -Ništa...
Ništa.
Ne vidim ništa.
Hvala ti. -Na čemu?
Napokon istina.
Idem van.
Samo van.
Zbogom.
ŠESTI NASTAVAK:
Raj, u raju sam
Smršavio si 4 kg! Neki bi
ubili da izgledaju onako.
Oporavljao si se, i zeznuo
stvar. -To ima veze s plućima.
Upala pluća. -Još ne znamo.
-Kako ne znamo, ja znam!
Ne mogu disati. -Lakše
bi disao da ne urlaš tako.
Ovo je mormonska majka
ljubavnika moga bivšeg dečka.
To je čudno čak i za New
York u 80-ima. Ovo je ozbiljno!
Diši, ne mrdaj!
Naći ću ti sobu.
Trebala bih poći.
-Vidio sam anđela.
Prije nekoliko tjedana.
Vidio sam je, jesam.
Nisam lud.
Nisam rekla... -Vidio
sam anđela! To je ludost.
To je... -Ludost. Ali nisam
lud. Zašto si onda to činim?
Izludio me vaš sin i taj lažljivi...
Jer otkako se ona pojavila,
proždire me ta
hladna oštrica britve
i strava koja samo uzvikuje:
Nastavi dalje, bježi! A ja
sam mrtav umoran od bježanja.
Rekla je da ću to i biti.
Doimala se tako stvarnom.
Kao i vi. Svega se sjećam.
Što mi se dogodilo?
Pomozite mi.
Imao si priviđenje. -Priviđenje?
Ma hvala, Maria Ouspenskaya!
Nisam toliko lud da me
mogu utješiti sažaljenje i laži.
Nemam sažaljenja.
To je nešto čega nemam.
Prije 170 godina,
što nije tako davno,
Joseph Smith vidio je anđela
na sjeveru države New York.
Ljudi imaju priviđenja.
-To je smiješno.
Nije pristojno tuđa
priviđenja nazivati smiješnima.
Našemu je proroku
trebalo veliko razumijevanje.
Njegova je želja stvorila molitvu.
Njegova je molitva stvorila anđela.
Anđeo je bio stvaran.
Vjerujem u to. -Ja ne.
Oprostite, ali odbojno
mi je to u što vjerujete.
A što je to? -Ja sam
homoseksualac sa sidom.
Mogu samo zamisliti
što mislite... -Ne možeš.
Zamisliti ono što ja mislim.
Ne stvaraj predrasude
o meni, gospodine.
Pa neću ni ja o tebi.
Pošteno. -Moj sin je...
Kao i ti. -Homoseksualac?
Pobjesnjela sam kad mi
je rekao. Ljuta kao pas.
Isprva je to bilo zbog...
Homoseksualnosti? -Ali nije.
Homoseksualnost.
To mi se činilo tako neobično.
Dvojica muškaraca zajedno.
Nije mi privlačna ta pomisao.
Ali meni su svi muškarci...
Tako su nezgrapni...
I tupoglavi.
A tupoglavost me izluđuje.
Bilo bi mi draže da ste kao svoji
vršnjaci. Život je dovoljno zbrkan.
Poznajete Bibliju.
Prilično dobro. -Odbijaju li
proroci u Bibliji svoja priviđenja?
Ponekad da. -Što im
Bog zbog toga učini?
Baca ih kitovima.
Budi miran. Bit ćeš dobro.
Neću.
Pluća mi se sužavaju. Temperatura
skoči i počnem buncati.
Onda počnu dani
ludila, boli i lijekova.
Onda počnem griješiti.
Stvarno sam zajebao.
Strah me, ne mogu opet.
Nemoj tako govoriti. Trebao
bi imati bolje mišljenje o sebi.
Pogledajte ovaj užas.
Vidite? To nije ljudski.
Zato i bježim. Zar ne bi svatko?
To je rak. Ništa više.
Nema ništa ljudskije od toga.
Želim umrijeti,
dosta mi je! Odbijam ovo.
Žao mi je.
Ostanite, molim vas. Dok
prijatelj ne završi s poslom.
Utješili ste me.
Ojačali me.
Kad sam se jutros probudila,
nisam ovako zamišljala kraj dana.
Anđeo predstavlja vjeru.
S krilima i rukama na
kojima te može ponijeti.
Toga se ne treba bojati.
Ako te to ne može
ojačati, potraži nešto novo.
Louise!
Bože!
To je samo proljetna kiša.
To je ona.
Stiže. -Ona?
Skromnost mi ne dopušta
objasniti kako točno znam.
Ali imam nepogrešiv
barometar za njezinu blizinu.
A barometar raste.
Zdravo.
Vratio sam se.
Pusti me da uđem. -Ušao si.
Nemate srama, gospodine?
Zar nemate osjećaja srama?
Tko je to rekao?
Teško mi je, Louise.
Drago mi je što te opet vidim.
-Doista ne znaš tko je to rekao?
Što ne valja? -Drugo
pitanje: Zar nemaš srama?
Znaš što sam radio cijelo
poslijepodne? -Što? -Zadaću.
Istraživao po sudu. Gle što
imam! Presude suca T. J. Wilsona
na prizivnom sudu,
1981.-1984. Reaganove godine.
Pročitao si moje
odluke. -Tvoje odluke, da.
Knjižničar je bio pričljiv.
Kaže da Wilson to nije napisao,
kao ni Nixon Six Crises.
-Ili Kennedy Profiles in Courage.
Ili Reagan Where's the Rest
of Me. Ili ti i ja Knjigu ljubavi.
Nije mi do ovoga.
Prestani me napadati.
To si sve napisao ti, njegov
poslušni pokorni službenik.
Sviđa mi se kako si protiv
onih žena na Staten Islandu
koje su tužile
tvornicu zubne paste
čiji je narančasti dim osljepljivao
djecu. -Samo im je nadražio oči.
Troje ih je završilo u bolnici, Joe!
Zapravo je sotonski
briljantno kako si zaključio
da te žene ne mogu tužiti uime
Zakona o zaštiti zraka i vode,
jer taj zakon ne štiti ljude nego
samo zrak i vodu. Nevjerojatno!
Nemaš srama?
-Moje presude kritizira tip
koji mijenja filtre
za kavu u uredima!
A ovo mi je najdraže:
Stevens protiv SAD-a,
vojnik koji je nečasno
otpušten jer je homić.
Kad se prijavljivao u
vojsku, rekao im je to.
Kad je htio u mirovinu, izbacili
su ga i oduzeli mu pravo na nju.
Tužio ih je, pobijedio i vratili
su mu mirovinu. -Da, prvi suci,
jer su odlučili da su homoseksualci
članovi zakonite manjine
koja ima pravo na posebnu zaštitu
prema 14. amandmanu Ustava.
Jednaka zaštita pred zakonom.
Mogu zamisliti kako je
zaprimljena ta vijest!
Tada su se okupili drugi
suci... -I opet je pobijedio!
Uz zabranu da opovrgne iskaz!
To sam morao istražiti,
ja to ipak ne mogu znati.
Nisu promijenili odluku,
nego razlog za odluku!
Vojska je znala da je on
homoseksualac. Zato je pobijedio!
Ne zato što je protuustavno
diskriminirati homoseksualce.
Jer pišu da homići nemaju pravo
na jednaku zaštitu pred zakonom.
Dramatiziraš. -Nisu to oni napisali.
Ali ti jesi. Pod Wilsonovim imenom.
Znali su da je on budala
koja ne zna sastaviti dvije riječi
pa su se uzdali u
njegova vrijednog službenika.
Ovo je pravno blaćenje
pedera, zar ne? Nisi ih razočarao!
To je zakon, ne pravda.
To je moć, a ne primjena pravde.
Nije savršenstvo, nego stvarnost.
-Tko je rekao: Zar nemate srama?
Kretenu! Kako to ne znaš?
-Odlazim, pasji skote!
To je najbolja završna
riječ u povijesti. -Odlazi!
Zar nemate srama?
Zar uopće nemate srama?
Ne znam tko je to rekao. Čemu
ovo? Volim te! -Joseph Welch!
Slučaj Vojska protiv McCarthyja!
Pitaj Roya, on zna! Bio je ondje.
Roy Cohn!
Volio bih znati jesi
li ga jebao. -Što?
Koliko je puta tvoj kurac,
koji je bio u mojim ustima,
prije bio u ustima
najbolesnijeg, pokvarenog gada
koji je šmrkao u Studiju 54?
Jer usne koje su ljubile njegove
moje neće! -Ne brini se za to.
Jesi ga jebao? Je li
ti platio da ga... -Ne!
Lagao si mi. Voliš me?
Jebi se, seronjo!
Ima sidu. Znaš li to uopće?
Jebeni licemjeru!
Vjerojatno nisi ni shvatio...
Licemjeru! Lažljivi...
Prestani!
Molim te, reci da si dobro.
To je zaboljelo.
Nikad to nisam učinio.
Nikoga nikad nisam udario.
Vidiš li? -Vidim krv.
Idem po ručnik.
Mogao bih te dati uhititi.
Mogli bi te zatvoriti zbog ovoga.
-Nikad nisam nikoga udario.
To bi zapravo bilo
zbog tvojih presuda.
Ovo je bilo kao prizor
seksa u romanu Ayn Rand, ha?
Oprosti. Nikad
nisam nikoga udario...
Goni se prije nego što
popizdim i prebijem te.
Samo želim malo ležati i
krvariti. Dobro će mi doći.
Pogledaj taj osmijeh!
Čemu se ti imaš
smijati? -Odlazim, Ethel.
Napokon, završio s ovim svijetom.
Svi moji neprijatelji stajat
će s druge strane obale,
otvorenih usta kao glupe ribe,
dok Svemogući bude
razdvajao more smrti
i puštao Roya da
pređe u Jordan, na suho.
I dalje kao odvjetnik.
Ne bih trčala pred rudo.
Gotovo je.
Gotovo?
Htjela sam ti
osobno prenijeti vijesti.
Glasali su protiv tebe.
Ne, ne. Počeli su
sastanak prije samo dva dana.
Predložili su
izbacivanje iz komore.
Presuda će se izvršiti
prema njihovu prijedlogu.
To će potrajati
barem još tjedan dana.
Ubrzali su postupak.
I presudili su.
Prihvatili su prijedlog.
Jedan od glavnih u odboru
primaknuo se kolegi i rekao:
Napokon!
Mrzim tog pederčića 36 godina!
Pobijedili su, Roy.
Više nisi odvjetnik.
Ali jesam li mrtav? -Ne, ne!
Potukli su te. Izgubio si.
Odlučila sam doći ovamo
da vidim mogu li ti oprostiti.
Tebi...
Kojega sam tako strašno mrzila.
Svoju sam mržnju
ponijela u nebesa
i od nje izradila
malu oštru zvijezdu.
To je zvijezda mržnje
Ethel Rosenberg.
I svijetli svake godine,
samo jednu noć.
19. lipnja.
Svijetli kričavo zeleno.
Došla sam oprostiti, ali...
Mogu samo uživati u tvom jadu.
I nadati se da ću te vidjeti kako
umireš groznije nego što sam ja.
I umireš.
Jer umireš posramljen i poražen.
Mogao si me ubiti.
Ali nisi me mogao poraziti.
Nikada nisi pobijedio.
Kad umreš, svi će
samo ovo govoriti:
Bolje da se nikada nije ni rodio.
Mama?
Muddy?
Ethel je, Roy.
Loše mi je.
S kime pričaš? Ja sam.
Lijepo je što te vidim,
mama. Prošle su godine.
Loše mi je.
Pjevaj mi.
Nisam tvoja majka,
Roy. -Ovdje je hladno.
Budan sam dokasna.
Prošlo je vrijeme za spavanje.
Nemoj se ljutiti, mama, ali...
Bojim se. Malo.
Ne ljuti se.
Otpjevaj mi nešto. Molim te.
Ne želim, Roy. Nisam
ti... -Ovdje je strašno.
Bože.
Bože, tako mi je žao.
Žao mi je.
Roy?
Jesi li...
To je to. -Što je? Trebaš me?
Nisam! Prevario sam te,
Ethel! Znao sam tko si.
Ne mogu vjerovati da
si pala na ovo s mamom!
Samo sam htio vidjeti mogu li
napokon natjerati Ethel da pjeva!
Pobijedio sam!
Jebemti.
U idućem životu
ne želim biti čovjek.
Želim biti hobotnica.
Upamti to.
Jebena...
Stani.
Stiže.
Upali svjetla! Upali svjetla!
Ja... Ja... Ja sam
se vratila, proroče.
I to neplanirano!
Uzmi je natrag! Tu knjigu
neću čuvati u sebi. Odbijam.
Pomozite mi!
Ovo je san. -Mislim
da to sada nije važno.
Ne znam što bih trebala.
-Vi ste rekli da odbijem priviđenje.
Mislila sam to više metaforički.
-Rekli ste da se to već događalo.
Što trebam?
Hrvaj se s njom! -Što?!
To je anđeo!
Samo je zgrabi i reci:
Kako ono? Čekaj, čekaj!
Zgrabi je i reci...
Neću te pustiti dok
me ne blagosloviš!
Onda se hrvaj s
njom dok se ne preda.
Vi se hrvajte,
ja se ne znam hrvati.
Neću te pustiti dok me ne
blagosloviš! Uzmi svoju knjigu!
Oslobodi me!
Blagoslovi me ili
bilo što, ali me pusti!
Ja sam kopnena vladarica Amerike!
Ja sam ptica grabljivica!
Nećeš me prisiliti!
Ulaz je stvoren.
Vrati knjigu Raju!
Smijem li se vratiti?
Ne želim ići osim ako...
-Pobijedio si. Sam odluči.
Pusti me. Istegnula sam bedreni
mišić. -Mene noga boli mjesecima.
Što je?
Nemaš što tražiti od mene.
Nisam te ja zvala. Ti si
njegov omiljeni san. Ne moj.
On je otišao, pa bi trebala i ti.
Sad ću se probuditi.
Sada!
Tijelo je vrt duše.
Ulaz na pozornicu
Zdravo, proroče. Čekali smo te.
Požuri se!
Bože! Ovo je
prečudno. To je Roy Cohn.
Ovdje je jezivo. Mrzim bolnice.
-Ne žali se. Moramo biti brzi.
Trebam zvati dežurnu sestru
ako mu se stanje promijeni.
A promijenilo se. Skini te
naočale! Izgledaš smiješno.
Što ti se dogodilo?
-Ispaštao sam svoje grijehe.
Što ću ja ovdje?
-Ispaštaš svoje grijehe.
Ne mogu ovo sam iznijeti. Moram
javiti da je mrtav i ispuniti obrasce.
Ne želim da uzmu lijekove.
To je AZT. Gotovo 60 boca.
Trebao mi je netko tko će ih
ponijeti. -Zašto ja? Mrziš me.
Ti si prvi Židov kojeg sam se sjetio.
-Kako to misliš? -Zahvalit ćemo mu.
Za lijekove. Kako se zove
židovska molitva za mrtve? -Kadiš?
Da, ta. Počni!
Moli se! -Neću se moliti za njega.
Lijekovi, to je u redu. Ali nema
šanse da se molim za njega.
Roditelji mi to
nikada ne bi oprostili.
Dosta su razočarani: Homić je, bez
stalnoga posla. Sad moli za ovoga!
Ne mogu vjerovati da bi se molio
za njega. -Molio bih se i za tebe.
Bio je užasna osoba.
Umro je teškom smrću.
Možda kraljica može
oprostiti svom neprijatelju.
Nije lako. I ne računa se
ako je lako. To je najteža stvar.
Oprost. Možda je to mjesto gdje
se napokon sreću pravda i ljubav.
Napokon mir.
Zar nije to bit kadiša?
Na hebrejskom je ili aramejskom.
Ne znam što je bit kadiša.
Imam 32 godine i još nikad
nisam bio u sobi s mrtvacom.
Tako je tmuran i sitan.
Znam manje kadiša od tebe.
Ja sam svjetovni Židov, nisam
imao ni bar micvu. -Potrudi se.
Ne, to je kiduš, ne...
Ne znam.
Ovo je glupo, ne mogu.
Kurvin sine. -Kurvin sine!
Hvala, Louise.
Bilo je dobro. -Dobro?
O čemu ti to? Bilo je izvanredno!
Vidjela sam, bilo je ondje.
Ja... Ja... Ja...
Veličanstveni moji
vladari, uzvišeni anđeli,
ispričavam se što nisam
stigla ranije. Zadržali su me.
Ovo je... -Prorok. Da.
Radili smo. -Stvarali napredak.
Želim ovo vratiti.
Što ne valja? -Samo...
Ne možemo samo stati.
Nismo stijene. Napredak,
migracija, kretanje je suvremenost.
Živo je. To je ono
što čine živa bića: želimo.
Čak i kad želimo
samo mir, to je i dalje želja.
Čak i ako napredujemo
prebrzo, ne možemo više čekati.
I što uopće čekamo? Bog...
Bog...
On se neće vratiti.
Čak i ako se ikada vrati,
ako se ikad usudi
pojaviti se opet u Vrtu...
Ako se nakon toliko uništavanja,
nakon svih ovih groznih
dana ovog groznog stoljeća,
vrati vidjeti koliko je patnje
uzrokovao svojim odlaskom...
Ako može ponuditi samo smrt...
Sudite gadu. To je moj
doprinos ovoj teologiji.
Sudite gadu što nas je
napustio. Kako se samo usuđuje!
I prorok reče svoje.
Hvala vam, ali ne želim to zadržati.
On želi živjeti. -Da!
Imam 30 g., zaboga!
Još ništa nisam učinio.
Želim ponovno biti zdrav.
A ova bi kuga
trebala svagdje prestati.
Neka nestane. -Pokušali smo.
Patimo s tobom, no...
Ne znamo kako je odagnati.
Ovo je Knjiga nepomičnosti.
Odmora.
Ostani u raju, ne vraćaj
se u život. Ne pati više.
Odaberi.
Ne mogu.
I dalje želim svoj blagoslov.
Čak i bolestan, želim živjeti.
To samo misliš. Život ti je navika.
Nisi vidio što slijedi. Mi jesmo.
Što ti ovi tmurni dani donose
da bi ih ti ili bilo koje
biće poželjelo izdržati?
Više je smrti no što
nebo može oplakati.
Sporo nestajanje sjajne zamisli.
Stupnjevito
raspadanje djela vječnosti.
Svijet i njegova
divna logika čestica...
Propao je: svi mrtvi zauvijek.
Zakazali smo.
Zemlja i anđeli.
Tko traži blagoslov
dok sudnji dan se bliži?
Tko zahtijeva još života
dok Smrt nam povija oči
i štiti od užasa neviđena?
Neka svako biće kojemu se
smiješi Sreća otpuže k Smrti,
prije posljednje jezive zore
koja ispunjava dušu pustoši.
A jutarnji grimiz ispija sav život.
Plimni val protejske
vatre što obavija planet
razgolićuje Zemlju do gole kosti.
Ipak...
Ipak!
Blagoslovite me. Želim još
života, ne mogu si pomoći.
Želim.
Proživio sam takve strahote,
a nekima je mnogo gore.
No ipak žive.
I kada su više kao
duhovi nego tijela,
kada imaju više rana nego kože,
kada su prošli
kroz plamen i agoniju,
kada muhe legu jaja u
kutovima očiju njihove djece...
Oni žive. Smrt mora oduzeti život.
Možda je to samo životinjski.
Ne znam je li hrabrije
umrijeti, ali priznajem naviku.
Ovisnost o življenju.
Živimo bez nade. Ako je mogu
pronaći, to je to: bolje ne mogu.
To je toliko nedovoljno.
Toliko nepotpuno.
No ipak...
Želim blagoslov.
Želim još života.
Ako se On vrati,
sudite mu. Napustio nas je.
Neka plati.
Iscrpljen sam. -Bilo ti je
naporno. -Užasno se osjećam.
Zabrinuli smo se da smo te izgubili.
Dobro došao u svijet. -Odakle?
Ma vidi ti to!
Osvit čovjeka. -Venera se
uzdiže iz mora. -Sav sam mokar.
Nema vrućice. To je
dobar znak. -Gđa Pitt.
U WC-u je. Gdje si nju našao?
Pronašli smo jedno drugoga.
Usnuo sam neobičan san.
Ti si bio ondje, i vi...
I vi!
Što ja? -Nešto je bilo
sjajno, nešto strašno!
No stalno sam ponavljao da
želim kući. I poslali su me kući.
O čemu pričaš?
Hvala vam.
-Samo sam sjedila na stolici.
Spasila mi je život.
-Nisam. Spavala sam u stolici.
Uznemiruju me
bolnice. Bude sjećanja.
Moram ići. Usnula
sam vrlo neobičan san.
Smijem ući?
Moram ići dalje. Ti si sretnik.
Odmori svoje istrošene kosti.
Što se tebi dogodilo?
-Vidljivi ožiljci.
Rekao si... -Sve
shvaćaš tako doslovno!
Odlazim. -Hoćete li se
vratiti? -Ako uzmognem...
Moram obaviti nešto. -Vratite se.
Oduvijek ovisim o dobroti stranaca.
To je glupo.
Tko je ona? -Ne želiš znati.
Prije nego što
odem, evo poklona.
Ne vidim što piše.
Vid mi se nije popravio.
AZT. Odakle ti...
Ovo je ukradeno! Šokiran sam.
Prilog za tvoje ozdravljenje od
zle vile. -Bit će ti bolje s njima.
Otrovne su, postat ću anemičan.
Ovo je odsad moj život,
Louise. Neće mi biti bolje.
Nisam siguran da ih želim
piti. -O tome ćemo sutra.
Ja idem kući izliječiti lošu volju.
Bog, dušo. Spavaj cijeli dan.
Bog, Louise.
Bome znaš kako isprazniti sobu.
Priore.
Želim ti se vratiti.
Reci nešto.
Reci odgovara li ti...
Ili ne odgovara, ali koga briga...
Doista sam te iznevjerio.
Teško je...
Pogriješiti u ljubavi
nije isto što i ne voljeti.
Pogreška te ne oslobađa, ne
znači da sada možeš ne voljeti.
Volim te, Louise.
Dobro.
I ja tebe volim. -Doista te volim.
Ali ne možeš se vratiti.
Nikada.
Žao mi je, ali ne možeš.
Želim tvoju kreditnu
karticu. Samo nju.
Ako te bude zanimalo, po
računima ćeš znati gdje sam.
Moram ti nešto reći. -Dosta
mi je razgovora. Kreditna?
Ne znam što će biti
sa mnom bez tebe.
Samo me ti voliš...
Od svih na svijetu.
Učinio sam stvari
kojih se sramim, ali...
Promijenio sam se.
Ne znam još kako, ali...
Molim te...
Ne ostavljaj me sada,
Harper. Ti si moja dobra strana.
Je li to boljelo? Da?
Upamti to, molim te.
Ako nađem kakav posao,
prerezat ću karticu.
Karticu.
Samo me nazovi...
Nazovi me, moraš.
-Neću, vjerojatno nikada.
Eto koliko je loše.
Ponekad je najbolje izgubiti se.
Izgubi se, Joe. Idi istraživati.
S velikom čašom vode.
Izgledaš užasno. -I ti.
-Imala sam groznu noć. -I ja.
Gdje je...
Sigurna sam da će joj biti dobro.
Što joj se može zbiti u New Yorku?
-Nije ono što sam očekivala.
To je najbolje što se
može reći za ovaj grad.
Hoću li spremiti večeru?
Joe?
Pokušat ću te čekati
dok ne stigneš kući.
Noćni let za San Francisco.
Loviš Mjesec preko Amerike.
Bože! Već godinama
nisam bila u avionu.
Kada se dignemo na oko
10 km, ući ćemo u troposferu:
sjajan pojas mirnog zraka.
Najbliže što ću biti ozonu.
Sanjala sam da smo bili ondje.
Avion je nadletio troposferu
i prešao vanjski rub, ozon, koji je
bio odrpan i poderan, pun zakrpa.
Kao kakva stara gaza.
To me prestrašilo.
Samo sam ja vidjela nešto, zbog
svojih izvanrednih sposobnosti.
Duše su se dizale sa Zemlje.
Duše mrtvih, ljudi koje je
pokosila glad, rat, kuga.
Samo su lebdjeli
kao naopaki padobranci,
podbočenih udova,
vrteći se u krug.
Duše tih pokojnika primile su se za
ruke, spojili gležnjeve i stvorile...
Mrežu. Veliku mrežu duša.
Duše su bile molekule kisika
s tri atoma, koje je ozon upio,
i tako se oporavio.
Ništa nije zauvijek izgubljeno.
Na ovom svijetu postoji nekakav...
Bolan napredak.
Žudimo za onim što
ostavljamo iza sebe,
sanjamo o onome što dolazi.
Barem ja tako mislim.
Pao je Berlinski zid.
Ceausescuovi su ubijeni.
On gradi demokratski socijalizam,
novi internacionalizam.
Gorbačov je najveći
politički mislilac od Lenjina.
Ne znamo toliko o njemu da
bismo ga hvalili. Rusi ga mrze.
Sretan rođendan!
Thomas Jefferson umro je na svoj
rođendan. -Ti nisi on. -U rodu smo.
Walteri su sa svima u rodu.
-Samo s bljedolikima, dušo.
Salute!
Prije 4 g. stalno smo osjećali
da je svagdje sve zakočeno.
Dok se u Rusiji
odvijala perestrojka.
To je kraj Hladnog rata. Cijeli
se svijet mijenja preko noći.
No pitam se što će se dogoditi s
Čehoslovačkom ili Jugoslavijom.
Jugoslavijom? -Stišajmo ih malo.
Raspravljat će o tome satima.
Važno je to što govore, ali...
Ovo mi je nadraže mjesto u New
Yorku. Na svijetu, što sam vidio!
Sunčan je zimski dan,
vrijeme je i toplo i hladno.
Nebo je pomalo tmurno, pa
se sunce čini fizički prisutno.
Ujesen je ono drveće
preko jezera žuto,
a sunce na njemu
najintenzivnije bliješti.
Na pozadini plavog neba,
sjetno jesenski plavog,
ta su drveća više svjetlost nego
biljke. To su južnjačka stabla.
Presadnice iz Nove
Engleske. Sad su jalove.
Siječanj je 1990.
Sa sidom živim pet godina.
To je 6 mjeseci dulje nego
što sam živio s Louisom.
...energija koju imaju Gorbačov
i Rusi, a koračaju u nepoznato.
Ne možete čekati teoriju. Tijek
života, ta čudna... -Međupovezanost.
Da! -I veličina područja. -Ne
može se sve svesti na jednu teoriju.
Svijet je brži od misli. -To je
politika, svijet koji napreduje.
Samo se u politici
događaju čuda. -Ali to je teorija.
Da, ali ne može se živjeti
u svijetu bez ideje o svijetu.
Ali život stvara ideje. Ne možeš
čekati teoriju, ali je moraš imati!
Pa sad ti vidi, kako
bi rekla moja baka.
Ovo je moj najdraži anđeo.
Najdraži su mi kao spomenici.
Odaju počast smrti, ali
simboliziraju život bez smrti.
Napravljeni su od najtežih stvari,
kamena i željeza. Teže na tone.
Ali njihova su krila
strojevi i sredstva leta.
Ovo je anđeo Bethesda. Louis
će vam ispričati njezinu priču.
Bila je anđeo koji se spustio
na jeruzalemski Trg hrama
u doba Drugog hrama.
Usred radnoga dana.
Nogama je dotaknula tlo i
tu je odmah nastala fontana.
Kada su Rimljani uništili
hram, fontana je presušila.
Belize će vam ispričati nešto o
fontani prije negoli je presušila.
Ako je onaj tko je
patio tijelom ili duhom
prošetao vodom
u fontani, iscijelio bi.
Sva bol bi se isprala. -Ovo
sam im mnogo puta ispričao.
A meni je to ispričala
Hannah. Rekla mi je i ovo:
Kad stigne novo tisućljeće...
-Ne 2000. g. Tisućljeće s velikim T.
Bethesdina će
fontana ponovno poteći.
Obećala sam mu da ću ga
odvesti tamo. Svi ćemo se okupati.
Ne doslovno u Jeruzalemu.
Nisu ovo cionističke implikacije.
Priznajemo pravo državi
Izrael na njezino postojanje.
Ali Zapadna obala pripada
Palestincima, a Golanske visoravni...
Ne oboje. A nitko ne podržava
Palestince više od mene.
Da, imaš pravo...
-Uskoro sam gotov.
Fontana sada ne teče. Zimi
je ugase. U cijevima je led.
Ali ljeti je to sjajan
prizor. Želim to vidjeti.
Nadam se da hoću.
Ova će bolest biti kraj za mnoge
od nas, ali ni približno za sve.
Mrtvih ćemo se sjećati, ali
ćemo i nastaviti borbu sa živima.
Nećemo tek tako otići.
Više nećemo potajno umirati.
Svijet ide samo prema naprijed.
Bit ćemo građani. Došlo je vrijeme.
Zbogom.
Sjajni ste, svatko od vas.
Blagoslovljeni bili.
Više života.
Počinje veliki posao.
I nemojte počinjati
novu političku raspravu!
To onda nije šetnja.
-Znam, znam.
Možemo se
dogovoriti oko šetnje.
Obrada IGOR_MD
Preuzeto sa www.titlovi.com