www.titlovi.com
Molim te.
Ne moraš ovo raditi.
Ja... Ja ti mogu nabaviti novac.
Ti ne moraš... Pomoć!
Ne zvuči kao
da je dama zainteresirana.
Tako ispadaš veoma bijedno.
šta...
Ne razumijem.
Nemoj plakati.
Samo kreni kući.
Izbjegavaj mračne ulice.
Bit ćeš dobro.
Ali... ko si ti?
Nije važno.
- Angel.
Zona je bezbjedna.
Angel je neozlijeðen.
Neprijatelj otklonjen.
Provjeriti zonu i potvrditi.
- Angel, ser.
- Angel.
Dobili smo dopis vašeg kretanja.
Došli smo potpomoći.
- Ja sam Agent Hauser. Ja vodim vaš operacijski tim.
Angel.
Zdravo. Drago mi je da smo vas zatekli.
Stvarno bih...
Uzmi izvještaj od nje. Stvarno bih volio
da niste obavili spašavanje...
dok mi ne bismo imali šansu
da ovladamo prizorom.
- Naravno to je vaša odluka, ali...
- Kako ste vi...
Ureðaj za praćenje u vašem džepu.
I ureðaj koji štedi vrijeme takoðe, huh?
Ovo je potvrda da ste
spašeni od Angel-a...
C.E.O. i predsjednika
od Wolfram i Hart.
I ovo je za osiguranje
Wolfram i Hart protiv svakih...
Kada bi samo mogli dobiti par slika od
vas dvoje, bilo bi savršeno.
Sad, uh, vampir
kojeg ste otklonili...
- je zapravo radio za jednog od vaših klijenata, tako da...
Ali, hej, prva sedmica,
niko se neće žaliti, ok?
Ti predvodiš neku pravnu firmu?
Ne. Ja mislim...
- Nešto kao... Pa, od nedavno.
Molim vas da potpišete ovdje
u pogledu vaše besmrtne duše.
- Uradio si ovo zbog marketinga?
- NE! Ja pomažem... bespomoćnim.
Da li biste željeli da vam dovezem auto?
bilo šta?
Mocha? Latte, decaf.
Hej, Matt.
pričekaj.
- Jesi li bio u prodavnici?
- Nisu imali dovoljno. Uzeo sam Punisher-a.
Moj tata mi ne dopušta da čitam to.
Oh, čovječe, tako je dobro.
On ubija sve.
- Posudit ću ti moju.
- Ok.
- Imaš li X-Men-a?
- Koji dio?
- Matthew. Prilično dobro.
Porazgovarat ćemo poslije nastave.
Ok, svi na svoja mjesta.
- Fred?
- Wesley!
Uvijek se okrenem na pogrešnu stranu.
- Mogu li ti pomoći oko toga?
- Tako je veliko.
Treba vremena dok se navikneš.
Jesi li vidio moju laboratoriju?
Džinovska je a ja sam odgovorna.
Siguran sam da neće biti problema.
Ne razumijem pola od toga što rade.
Tu je neka mašina, šest stopa velika.
Pravi ovakve zvukove:
Whoompa, whoompa.
- Nemam pojma.
- Pa, još uvijek sam u škripcu sa...
Zašto smo mi ovdje?
Sta? Zato što smo krstaši protiv zla...
i sada pravna firma koja zastupa
većinu zla na svijetu...
pružila nam je svoj L.A. ogranak da vodimo
kako god mi hoćemo...
vjerovatno u pokušaju da nas podmićuje,
razdvaja ili uništi...
a mi smo svi rekli da
za, oko, tri minute?
Tvoje rečenice su postale manje besmislene.
To je tako slatko...
i malčice snishodljivo.
- Jesi li sigurna da ti ne treba pomoć?
- G-ðo. Burkle.
Zdravo! Oh, um,
Wesley, ovo je Knox.
Rekla sam ti da me zoveš Fred.
O-Od sad ću početi.
To je moje obećanje tebi.
- Mogu li ti pomoći oko toga?
- Oh, hvala.
Pa, Knox, koliko dugo si već zao?
Oh.
Ja samo miješam napitke, znaš?
I sada kada primam nareðenja od "el jefe" ovdje...
Vjerovatno ću spašavati svijet sedmično.
- Blago tebi.
- Znaš li kako da doðeš do tvoje kancelarije odavde?
- Zašto?
- Da li je neko pojeo moje mrvice hljeba?
Nije-- Nije toliko teško.
Uh, Ja-- Pokazat ću ti.
Hvala, Knox-i.
- Oh. Vidimo se.
- Oh, drago mi je da smo se upoznali.
Misli brzo.!
Moraš biti brži od toga na ovom mjestu.
- Kriket je više moja igra.
- Promijenio sam mišljenje.
- Kako je Fred?
- Siguran sam da će se Knoxy predivno pobrinuti za nju.
Ne misliš li da je malo neprikladno
dodavati Y na kraju imena?
Da li to znači da te moram zvati ''Wesle''?
- Promijenio si mišljenje o čemu?
- Oh.
Hoću onu lijevo...
U ovoj se osjećam malo manje neobično.
17% manje.
Plus-- Pogled na planine.
Cijeli život živim u L.A.-u,
a tek sada sam saznao da ima planina.
- Trebao si mi reći.
- Veoma je lijepo.
I tvoja je takoðe.
Mislim, naravno ako i tebi odgovara.
Možemo se zamijeniti ako se tebi ne dopada ono--
znaš, "kung pao" ili kako već.
- Feng shui.
- Tačno. Sta to ono znači?
Da ljudi vjeruju u svašta.
Zapravo, ovdje će feng shui imati ogromno značenje.
Poredati ću namještaj na pogrešan način...
i iznenada se zapaliti ili pretvoriti u puding.
Imaš li druge namjere?
- Ti nemaš?
- Covječe, izgledam li kao da pripadam ovdje?
Ti bar imaš neko mistično vjerovanje.
Ja samo lupam stvari.
Mislim, iako ovo uspije
i mi preokrenemo ovo mjesto na bolje...
trebat će dug, dug period dok
neko od nas naðe udobno mjesto ovdje.
Oh, draga, savršeno je.
Da, savršeno je. To je projekat
koji si čekala.
Da, to je Joanie voli Chachi
sreće se sa The Sorrow i Pity.
To je Joanie voli Pity.
A ti...
Da, taj prekrivač je "odličan", jer ja hoću
da naši klijenti povraćaju i ošamute se.
Nastavi okretati, huh?
Da, uloga je tvoja.
Da, imam cio zamrzivač pun konjskih glava
dolje. Ma ne, samo te zezam.
Ali, slušaj, producent je klijent,
tako da pročitaj prvo pa ćemo razgovarati.
Ok. Bolje.
Užasno i patetično, ali bolje.
Zalutao, šefe?
- Na više nivoa. Jesi li čuo
šta mi se desilo sinoć?
- Posrećilo ti se?
Stavili su mi ureðaj za praćenje.
Ja sam radio po gradu, pomagao bespomoćnim...
stvar koju volim raditi...
- i odjednom se cijela firma pojavljuje tu.
- Potrudit ćemo se...
- da se to ne dogodi ponovo.
- Okrećemo ovo mjesto naopačke.
Ako hoće da vide kako vodim
Wolfram i Hart, vidjet će.
Sve se mora promjeniti.
Počeći od ovog.
Zdravo. Divno je vidjeti vas, momci.
Prilično sam siguran da je ovo
moja kancelarija.
Neće se više ponoviti.
- Samo sam htjela da, znaš već, vidim tebe.
- Voliš da napraviš dramatičan dolazak.
Uvijek otvaraš dvoje vrata
kada ulaziš ovdje?
Ne moram ja napraviti dolazak.
Moram ostaviti utisak.
Bit ću tvoj vodič kroz firmu.
Pomoći ću ti da pronaðeš put.
Moje ime je Eve.
I samo kako bi uklonili ironiju...
- Za koga ti radiš?
- Za više partnere.
I ako ti misliš da...
što ustvari i radiš...
me možeš iskoristiti kako bi došao do njih,
prestani sanjati.
Ja samo odgovaram...
Ne ručam sa njima.
Ipak, prilično moćna
pozicija za mladu damu.
Da li si siguran
da sam ja ijedno od to dvoje?
Ok, pokazat ću vam
kako sve ide.
Mislio sam da sam ja zadužen.
Los Angeles kancelarija
multidimenzionalne korporacije...
Naglašavam posljednju riječ jer
jer je to što mi radimo.
Mi poslujemo,
i imamo suštinu poslovanja.
Sad, ti bi mogao uzeti novu listu klijenata
i počeo istraživati.
Mnogi naši klijenti su demoni,
i skoro svi su zli.
Skoro?
Stvari su uvijek više zamršene
nego što se to čini, champ.
Ti možeš ugasiti ovo mjesto...
ali, onda--
Pa, onda-- onda ga više
nećeš imati.
Mjesto se zatvara.
Veze se unište. Zlo ide na druga vrata.
Ovo je caka.
Objašnjavam ovu caku da se ne biste
poslije pitali šta je.
Vidiš, ako hoćeš
da ovo mjesto radi...
moraš nastaviti s radom.
A to znači držati klijente--
većinu u svakom slučaju-- zadovoljnim.
To znači pustiti ih
da pobjegnu.
Dragi, oni su bježali
dok ste svi vi sjedili u hotelu...
i čekali da telefon zazvoni.
Sada ste unutra,
i možete zaustaviti najgore.
Možda pronaći nova rješenja
na neke stare probleme.
Ma dajte.
Zar niko nije uzbuðen?
Ovo je ludački provod.
Najmoćnije zlo je dalo mjesto
od velikog značaja svojim neprijateljima.
Nisi prestrašen, zar ne?
Arhive svih klijenata su ovdje.
Možda bi mogao krenuti s proučavanjem .
Ovo je nevjerovatno.
Mislim da sam izgubila apetit.
što je na prvom mjestu.
Hmm. Ovo je interesantno.
Izgleda je stari Joe Kennedy pokušao
da izvuče svoj dio od firme.
To objašnjava mnogo.
Da, ali George Sr.,
on je čitao izmeðu redova.
Nema nijedan od njih koji nije umiješan.
Kako ćemo onda početi ispravljati stvari?
Evo dobitnika:
Corbin Fries.
Na suðenju zbog krijumčarenja Azijskih cura
za jeftin rad i prostituciju.
Takoðe osuðivan za droge, oružje.
- To je jedan od ljudskih klijenata.
- Izgleda da presuda ne ide dobro ovaj put.
Hmm. Prva dobra vijest danas.
Ne sjećam se čak ni koja je hrpa koja.
Sredit će to moja sekretarica ujutru.
- Imam li ja sekretaricu?
- Pretpostavljam da će ti naći
nekog ko će...
raditi na stranu dobrih.
Moj utisak je da je mnoštvo ovih ljudi
oportunistično. Idu kud i ostali.
Znaš li da ćemo morat provjerit svo osoblje...
uvjerite se samo da nema nekih
zlikovaca koji kuju zavjeru protiv nas.
A ja se ovdje brinem o klijentima.
Mi činimo pravu stvar.
Jel'?
Pa, uh, činit ćemo to
sutra, uzvišeni.
Moji rogovi već sanjaju.
Da. Odmorite se, idite odspavati.
- Sta je s tobom?
- Radit ću još neko vrijeme.
Jednostavnije je boriti se s vampirima
na ulici, jel?
Varanjem hapsiti lojalne, bandi.
Samo ti protiv živih mrtvaca.
Hoćeš li se ti ovako kačiti ljudima?
Il' jednostavno nemaš svoju kancelariju?
Samo se pitam da li si spreman
za sljedeći korak.
Ili možda još da li bih se vratio na ulicu...
i jeo otpatke gledajući jarane,
kako nestaju jedan po jedan?
Da, to je bio život.
Znači, ne povlačiš se?
Ti me ne poznaješ,
jer ne bi postavila to pitanje.
Sad vidim zašto su te predpostavljeni izabrali.
Zabavi se.
Osjećat ćeš se preporoðeno.
Sta ona to govori?
Tailor.
Izgleda nisam odjeven za uspjeh.
- Uh...
Mogu li dobiti kafu il' nešto?
Dobili ste ritualno žrtvovanje.
Za koze, pritisnite jedan.
Ili recite ''koze''.
- Halo?
- Ovo je Angel kancelarija.
Kako vam mogu pomoći?
- Ovdje Angel.
- Ne, ovdje njegova nova pomoćnica.
Ne, ovdje Angel.
Jeste li sigurni?
Sve manje i manje.
Mogu li dobiti kafu?
- Ili ako ima krvi...
- Oh. Odmah.
- Da žrtvujete voljenog
ili kućnog ljubimca, pritisnite tarabu.
- Zdravo?
- Wesley je. Mogu li ući?
- Možda imamo situaciju.
- Uh, naravno.
- Uði.
- Harmony.
- Hej-- šefe.
- Ti si moja sekretarica?
- Zdravo.
Asistentica.
Objasni mi zašto
Te ne bih trebao ubiti.
Sekretarica je u redu.
Ne, nije u redu.
Kako je uredu?
Ti radiš ovdje?
- Aha
- Zašto?
Pa, da.
Ja sam sama nemrtva djevojka
Koja pokušava da uspije u velikom gradu.
Moram početi odnekle.
I oni su zli ovdje.
Oni ne osuðuju.
čak imaju
zaštitne prozore.
Ne prži.
Izvrsno zdravstveno osiguranje.
- Ko treba stomatologa  više nego mi?
- Ovo je nerealno.
Sad, prije nego počneš prijetiti
da me zapališ--
- Ja prijetim da ću te ubiti.
- Nemoj biti sitničav.
Prije svega,
Samo razmisli.
Ja sam jaka.
brza.
Ja sam nevjerovatno sycophantic.
Ukoliko to znači šta je taj.
momak rekao
I ja kucam kao superheroj--
Kad bi postojao superheroj
čija moč je kucanje.
I, hej, imamo isto radno vrijeme.
Stvorenja noći...
Ujedinite se?
Kako ti se sviða tvoja krv?
- Reci mi da to nije--
- To je svinjska krv.
Totalno sam se skinula sa ljudske krvi.
TO nije ni upitno.
- To je--
- Veoma dobro, zar ne?
Dodatni začin je otter.
Angel, to je, uh,
Jedan od tvojih slučajeva.
- Ovo postaje problematično. Harmony.
- Hej, Wes.
- Ti si znao da je ona bila--
- Wesley je taj koji me je ovdje doveo.
Ali zašto? Ti--
Mislio sam da će poznata faca...
Biti ono što je potrebno
Na mjestu kao ovo.
- Postao si zao mnogo brže
Nego što sam mislio da ćeš.
- Besmislica.
Mi ćemo se odlično slagati, šefe.
Cijela ekipa.
Ja mislim da će Cordy pomahnitati
Kad otkrije mislim--
mislim...
Reći ćeš joj
da si ok sa ovim, zar ne?
Znam da je bila ljuta na mene
Zbog mog pokušaja da vas sve ubijem, ali...
- ona ne bi-- Mislim--
- Mislio sam da ona zna.
Da je Cordy's bolesna.
Ona je u komi.
Oh.
Bože, Ja—ja nisam --
Šta se desilo?
Hoće li biti u redu?
Ne znamo.
Cordy je bila
moja najbolja prijateljica, kao...
moj čitav život.
Ona je moj uzor.
Kako može--
Ipak stvarno mislim da me ne bi trebao
otpustiti, a i Wes isto misli.
Harmony, da li bi zamolila
čovjeka u mom uredu da nam se pridruži, molim te?
Odmah.
Ukoliko postoji naćin da pomognemo Cordelia,
Naći ćemo ga.
Šta je slučaj?
Corbin Fries, najbjedniji primjerak  ljudskog ološa
kojeg sam sreo u, zadnjih par sati.
- Samo što nije dobio 20 godina
Za kidnapovanje, pimping--
- Vidio sam fajl.
Da, pa, lično,
Mislim da zaslužuje
da ga pojedu lasice...
Ali on aludira da nam je bolje da mu pomognemo.
Prijeti, ustvari.
- Gospodine. Fries.
- [ Harmony ] Gospodine. Fries, ovo je Angel.
- Ja sam ga uvodio u Vaš slučaj.
- Odlično. Hmm.
- Desmond Keel.
- Jedan od naših.
Drago mi je.
čuo sam, uh, neke svari.
Da li je neko za kafu?
Pa da. Hajmo svi šupljirat, pijuckat čaj
i jesti čajne kolačiće jer ja imam tako puno vremena.
Ovo je slučaj mršavi. Sutra će okružni tužilac
strpati moje dupe u cijediljku za sva vremena...
and that does not stand with me.
Debeljuco, on ima završeno
pravo i školu za dresera pasa...
i tužiteljstvo ima sve
O čemu su ikad sanjali.
- Zato što ste krivi.
- Naravno da sam kriv.
Zašto doðavola mijenjaš temu?
Bitno je to da dok je Holland Manners
Bio glavni...
Ovo nikad ne bi
Dovelo do suda.
Sad, Ja donosim mnogo novaca
U ovu firmu—više nego mnogi--
I to ne radim zato
Da bih bio osuðen.
Ti...
Moraš me izvuči.
čudno je,
moj manjak inicijative.
Misliš da me zaboli
O tvom novom režimu ovdje?
Ja znam ko si ti,
I baš me zaboli.
Vi ste moji advokati.
I ukoliko ne učinite sve u vašoj moči
Da ne odem u zatvor...
To čete zažaliti.
Uh, ovo ne možemo zaobići.
Nismo u poziciji
Da ikoga ubijemo.
Ne da bismo.
I na porotu se, uh, ne može uticati.
Bukvalno. Mislim da je jedan od tužiteljovih šamana
napravio mistični štit oko porote.
Znači ovaj se mora dobiti
na polju prava i dokaza.
- Naši najbolji ljudi su na ovom slučaju.
- Koji ništa ne rade.
Ja neču da postanem
primjer.
Ili me oslobodite sutra--
- Trebao bi se malo smiriti.
- Vraga bih.
Ili me oslobodite,
Ili će bomba ekslodirati.
Bomba?
Da preformulišem.
Ukoliko me osude,
ćao, California.
Ja kažem magične riječi...
I jedini ljudi koji će još uvijek stajati
su oni koji su već mrtvi.
Pa, to je olakšanje.
Mislim, hej!
OK, pa, svi znamo zašto smo ovdje...
pa zašto ne počnemo.
Cindy Rabinowitz.
Pa, on može čitati tvoje  misli?
Oh. Dok pjevaš,
On može osjetiti tvoju auru—tvoju budučnost.
Trebalo bi nam pomoći da
istrijebimo, znaš, najviše zle...
Što, sigurna sam ti nisi.
Hej, Odoh odmah gore.
Želim da se osjećaš
100 % sigurna vodeći ovaj laboratorij.
Aha. To se neće nikad desiti
Uh, nastranu zlo...
Nisam sigurna da sam jedna od tipova onih koji vode stvari
Ja sam više od onih tipova koji bježe.
- Zašto mi je teško u to vjerovati?
- Možda nisi baš bistar.
ćao , Fred je.
Ovaj , Odjel Praktične Nauke.
Ovo je glavni--
Fred.
Kako vam mogu pomoći?
- Sve dići u vazduh?
- Pa, on je rekao ''baciti bombu.''
Ne znamo šta to znači.
- Blizu smo da saznamo.
- Šta ? Nije mi dozvoljeno udarati ljude?
Ne ljude sposobne za genocid.
Upravo to su tipovi ljudi
koje bi mi trebalo biti dozvoljeno udarati.
Hey, nazad u stvarnost, pilence.
- I gdje smo sad?
- treba da otkrijemo ovu bombu...
I da je deaktiviramo na neki način u slučaju
da ga porota osudi.
Mislimo da može imati neke mistične elemente.
Fries je rekao, ''Ja kažem čarobnu riječ.''
Mogao je misliti baš to.
Što je moj odjel.
Takoðer mislimo da najvjerovatnije nije eksploziv.
On nije tip čovjeka koji riskira svoj život.
- Pa, to bi moglo značiti više magije --
- ili bi mogao biti virus.
- Ebola ili nešto slično.
- Tačno.
Glavno je da bilo šta od ovih stvari je moglo
poteči baš odavde.
Advokat  Keel kaže da ništa ne zna o ovome,
I ja mu vjerujem.
- Zašto?
- On je prestravljen.
- To se svuda primjećuje.
- Fred, pregledaj laboratorijsku evidenciju.
Vidi da li je Wolfram and Hart
Umiješan u trgovinu virusima.
Lorne,ti si u sudnici.
Prati slučaj. Obaviještvaj nas kako napreduje.
Ali ručak sa Mary-Kate.
Ona mi je trebala ispričati o
Ashley novom pirsingu.
Zvao sam Gunna tri puta.
Još ništa.
- Zašto on nije ovdje?
- Zašto ona jeste?
- Duga priča.
- Možda nije.
- Nabavio sam Spanky adresu.
- Spanky?
Plaćeni  mistik. Pojavio se u Fries evidenciji
par puta. Idem da ga obiðem.
- Možeš li doći do tamo kroz kanalizaciju?
- Ne ovaj put.
Oh, Bože,
Tako su lijepi.
Gospodine.
Hauser, jel tako?
Doznali smo da ima tip
kojeg želite dovesti.
Kako ste to saznali?
To mi je posao gospodine.
Vi želite nas da vam ga dovedemo?
- Ja ću se o tome pobrinuti.
- Tradicionalno moja jedinica se brine o svom mokrom poslu.
Znam da mislite na terenski posao.
Naravno.
Ja ću se za to pobrinuti.
Kanije mi možeš reći sve o tradiciji.
- Šta želiš?
- Ja sam iz Wolfram and Hart.
Ovdje sam zbog posla.
Pa onda ulazi unutra.
Izvini, malo sam oznojen..
Trenirao sam. Jesi li za piće?
- Želite li malo daiquiris.
- Ne hvala.
Ja takoðe.
I sada sam bolje.
- Hmm.
Reci mi
Zašto te zovu Spanky?
Veliki sam fan Our Ganga.
Tako sam i mislio.
Slušaj prijatelju, biću otvoren s tobom.
Nemam ništa protiv ljudi koji rade svoj posao.
Ovo je lijep i Slobodan svijet, ali...
Ja ne udaram ljude.
To nije zaključak. Ljudi imaju fine, čvrste guze.
Bio si na mom Web sajtu,
Znaš koliko ja radim na mom.
Ali kad si rekao
Wolfram and Hart...
Predpostavio sam da si ovdje
Zbog mističnog posla.
Jesam.
- Onoga za Corbin Fries.
- Aha?
Dobro, Ja ne pričam o svojim prošlim poslovima.
- Mistik-klient privilegija.
- Reći češ mi šta si uradio za gospodina Fries...
Sada ili uskoro.
Napravio sam mu mistični kontejner –
Možeš staviti šta želiš u njega.
- Kao bombu.
- Bombu, prokletstvo, zlatnog retrievera.
Bilo šta. Ne znam za šta mu je trebalo.
Kontejner ga samo čuva dok ga magična riječ ne rastopi.
U redu, gdje si smjestio kontejner?
Znaš šta ja sad radim?
Pritiščem tvoj dušnik.
Onesvijestit češ se.
I onda ću prepustiti da gospodin Fries odluči da li češ se opet probuditi.
Znaš šta ja sad radim?
Ne koristim svoj dušnik.
Vampir.
S Velikim ''V.''
Ima još nešto što trebaš znati o meni.
Nemam problema da udaram ljude.
''Charles Gunn''?
čekaj sekundu. Ovo je duboko.
Izgleda da Demi raskida sa Emilio.
Bojim se da su magazini malo stari.
Onda ne bi trebao pustiti ljude da te čekaju 5 sati.
Nisi nervozan?
Ne. Definitivno više nisam nervozan.
Dakle, koliko razumijem bio si u bijeloj sobi.
Razgovarao sa Conduit lično.
To je izmeðu mene I velike mačke.
Hoćemo li ovo uraditi?
Naravno, skini majicu.
- Oh, u redu, ovo bi moglo biti loše.
- Šta loše? Kako, gdje?
Saraðivali smo sa Fries ranije oko ilegalnih
pesticida, ubica glodara.
Ali ovaj tip, Lopez--
- Laboratorijski tehničar?
- Da, njega ne poznajem.
Oh, u redu, on je bio otpušten.
Oh, ne, Žao mi je.
- Zapalio se.
- To je interesantno.
- Zato što je radio sa  Fries?
- Možda ispod stola.
Postoji veza s njegovim imenom.
Kult.
''Crno sutra.''
Oh, uzbudljivo.
Mislim da si bio u pravu, šefe.
Ovi tipovi su se specializovali u
brzo širućim bolestima--
sarin gasovima i virusima.
Koje ste vi napravili.
Hej, ne.
Više smo ih stavili pod kontrolu
Nego što smo ih  dizajnirali.
Mi se ovdje ne bavimo
samo uništenjem.
- Moramo saznati čemu je imao pristup--
Odjel za-- Fred.
Angel. Da, izgleda da bi se naš klient...
mogao igrati sa virusem...
koji se širi dodirom ili možda čak I vazduhom.
- To je bomba.
- Prilično sam siguran.
Pa, jesi li saznao gdje ga je ostavio?
- Angel?
- Da.
Našao sam gdje ga je ostavio.
Matthew Fries...
da li želiš provesti
do kraja nastave u kazni?
Uh-uh-uh.
Polako, polako.
- Želiš li stati?
- Jesmo li završili?
- Još uvijek ne.
- Onda ušuti i radi.
Ima li šta, Fred?
Nisam sigurna. Izolovali smo nekoliko vrsta
kojima je Fries mogao da ima pristup.
- Ima li protivotrova?
- Nema.
Protivotrov je vjerovatno umro sa
momkom koji je napravio virus.
Fries je sigurno imun.
Zato bi to--
I mi ne znamo čak ni
šta ga izaziva.
Pokušavam, Wesley.
Ni ja nisam ništa bolji.
Ne mogu isključiti okidač
Ukoliko ne znam magičnu riječ.
- Ukratko ubijanje Friesa--
- I to može biti okidač.
Znam.
Nazad na početak, pretpostavljam.
Da li će on biti uredu?
Izgleda da sve ovo
uzima lićno.
Vjerovatno ovo mjesto
utiče na nas.
Težak dan na poslu?
Njegov sin.
Uzeo je smrtonosni virus,
i ubacio ga je u svog sina.
Pogodite te u srce,
zar ne?
Naravno da znam.
I ti si izgubio sina.
Pa, dao sam ga.
- Da ga spasim.
- Što si i uspio.
On je sad dobro i sretan
što nema sjećanja o tebi.
I ostatak svijeta, uključujući i tvoje
najbolje prijatelje, nikad nije čuo o Connoru.
To nije ime koje želim ikad da čujem da
prelazi preko tvojih usana.
A šta bi želio da prelazi
preko mojih usana?
jedna novost za tebe.
Nisi mi slatka kad sam ljut.
Samo sam znatiželjna
kako ćeš ovo izvesti.
Pa, izdvojiću dječaka...
ukoliko doðe do toga.
Zaustaviti ga od raspršavanja.
Here's the news
from this sector.
Ukoliko te bude svaki slučaj pogodio kao ovaj,
nećeš trajati ni jednu heftu.
Ne želim da mi ulaziš u kancelariju
ikad više izuzev ukoliko te ja ne budem zvao.
Ne želim ni da čujem više ni jednu riječ
izuzev ukoliko nisi odlučila da mi pomogneš.
Kako znaš da neću?
Povećao sam mogućnost do 30%.
Diagnostika je negativna.
Da, rekao sam da
tražimo retrovirus...
širi se dodirom, neka vrsta
od phonaya strain.
Jesi li sigurna?
- Još nekoliko testova.
- Jesi li ih pokrenuti?
- I'll get someone on it.
- Don't get someone on it. Have someone on it.
Da li smo mi ovo napravili?
Da li imamo protivotvor?
Da-- Da li uopšte imamo
odjeljenje za protivotrove?
Da li radite išta osim što je
pravite da pokrečete zli Radio Shack?
Umorna si. Znam to.
Želim samo da shvatiš...
da imamo samo par sati prije nego
što se virus počne širiti u gradu...
i koji će ubiti sve osobe u njemu.
I kad krv počne curiti iz naših noseva
oči iskoče, a nokti na prstima...
Tad ću imati i potpunu
sastifakciju da znam...
da umirem zajedno sa jedinim ljudima
na svijetu koji su to i zaslužili!
Usredsredite se, ljudi.
Riješavajte prokleti problem!
Ti si šef.
časni sude, odbrana prigovara
kompletnom načinu ispitivanja.
Da, naravno da odbrana protertira.
Odbrana uvjek protestira.
Znatiželjan sam, gospodine Keel, da li
vrijeða i kad ljudi samo pričaju?
Još uvijek isti način ispitivanja--
Angeltoes, Lorne.
Slušaj, moram predložiti da dječaka
stavimo u izolaciju hitno.
Koliko imamo vremena?
Odbrana oteže, ali sudija baš
i nije sretan sa tim...
i-- pa, sad i porota
gleda u Friesa kao da je O.J....
ali bez njegove slave u sportu.
- Misliš li da će reći riječ?
- Prije nego što se donese presuda.
On je već mrtav, i on to zna.
Mislim da će Fries Junior
da postane nulti pacijent.
Uredu. Hvala.
Uh, idem u školu. Ostani tu.
Okay. Hajmo pokazati šefu
kako se mi nosimo sa zarazom.
- Eliminisati dječaka?
- Ovo je prvi nivo moguće zaraze.
Eliminisaćemo malog, razred--
Sve u krugu od 50 metara.
čist posao, ljudi.
Bez preživjelih, bez svjedoka.
Fred je pokrenula labolatorijske tehničare na pravi put
za protivotrov, ali moglo bi da traje danima.
Bojim se da je isto i sa ukljanjanjem
magičnog kontejnera.
- Ukoliko uspijemo da odogodimo suðenje--
- To se neće dogoditi.
- Idem u školu.
- Uh, šefe--
- To može i  sačekati.
- Možda i ne može.
Idi u sudnicu, Plan C.
Obavijestit ću Vas kada izoliram dječaka.
- Tim za specijalne operacije je već otišao prema školi.
- Šta?
Otišli su i zvali su
čistače da se naðu tamo.
Saznao sam od nekih cura,
čistači znaće veliki posao-- mnogo tijela.
- Prije koliko?
- Deset minuta.
- Ne možeš ih prestići na ulici.
- Pokušat ću.
- Um, šefe.
- ŠTA?
časni sude, ukoliko mogu,
odbrana nas izluðuje do apsurda.
- Kako ide?
- sada pokušavamo...
da okrenemo činjenice slučaja,
pozivajući svjedoka za svjedokom--
- Nije bitno.
- Da. I kakav je plan?
- Imaš plan.
- ...i više smo nego strpljivi
dok odbrana stavlja...
taktiku odugovlačenja
nakon taktike odugovlačenja.
- Oh. A ja sam mislio da smo očajni.
- Mislim da nam je svima dosta.
Naprijed! Naprijed!
I ispada,
Sa ovim novim ugovorom...
Ja imam helikopter.
- Gdje je dječak?
- Upravo ste se mimoišli.
Oh. I probably don't wanna be
breathing that.
Dječak je još uvijek prijetnja, što znači da češ ga
morati izolovati, vjerovatno ubrzo.
Sad vidim zašto su
te postavili za voðu.
- Da li vam ja uopšte moram
i reći da ste svi otpušteni?
To tako ne ide.
Oh, tačno.
Tradicija.
- Zašto mi onda ne pokažeš kako se to radi?
- Hvala, gospodine.
Sredite ga.
Ukoliko nema drugih primjedbi,
čučemo završne riječi.
časni sude, odbrana traži
još jednu minutu za dogovor.
Još jedan advokat odbrane.
Kakva radost.
Uh, časni sude, sada bi želio da
ustupim mjesto mom kolegi Charles Gunn.
- Prihvaćeno.
- Hvala Vam.
časni sude, odbrana traži
poništenje.
Vi se, naravno, šalite.
časni sude, ovo je druga
opaska sa predrasudom...
koju ste Vi napravili prema
odbrani odkako sam ušao u sudnicu.
Na osnovu čega tražite poništenje?
Zbog Vas.
Tražim da vi sami sebe
izuzmete sa ovog suðenja.
Hodate po tankom ledu
iznad jako duboke vode.
''Nijedan sudija ne smije da
sudi u slučaju...
koji se tiče njegov poslovnog
partnera ili uposlenika.''
Dozvolite da pristupim.
Šta je ovo?
Otkud vam moj poreski dosije?
Označeni dio pokazuje da posjedujete dionice
u Oriental Bay Exports...
koji je vlasništvo
Loros, Incorporated...
Koji je u vlasnišnitvu
konzorcijuma u čijem je sastavu...
moj branjenik,
Corbin Fries.
Ja imam brokera koji mi radi--
Vi pretpostavljate da sam
ja nekako znao za ovu vezu?
Ja sam saznao,
a ja sam na ovom slučaju samo šest sati.
Advokatu, led na kojem
stojite puca.
Odbrana Vas obavještava
da je naučila plivati.
Povlačim izjavu uz izvinjenje.
McCracken protiv
Države Maine, 1 954.
''U svim finansijskim poslovima se smatra
da su zainteresovane strane odgovorne...
''bez obzira na broj
ili funkciju zaposlenih...
izuzev ukoliko je jedna od
strana mentalno zaostala.''
Dozvolite da pristupimo.
I nadalje, samo
opterećenje na nekoliko poslova, moga klijenta...
je natjeralo da u Oriental Bay
Exports-u smanji svoj dio vlasništva.
A ukoliko Mr. Fries bude osuðen,
Vaš udio u vlasništvu časni sude bi...
postao većinski udio.
Moja je želja da ova zadnja
izlaganja ne iznesem pred porotu.
Advokati u moje
odaje-- odmah.
Znaš da me to neće ubiti.
Ali će te boliti.
A i to je dio zabave.
Agente Hausere,
iskreno počinjem sumnjati...
da Vi niste
dio riješenja.
Ti stvarno misliš da možeš riješiti problem?
Doðeš u Wolfram and Hart
i sve pretvoriš u dobro?
Pretvoriš noć u veličanstveni dan?
Ti petetični mali naivko.
Ja nisam mali.
To je upravo što ti jesi.
Ti si nevažan.
Mala praška na malom
dijelu ogromne institucije.
Ti misliš da sma ja mali
prekidač koji radosno ispunjava naredbe...
ali ja sam nešto
što ti nikad nećeš biti.
Ja sam čist.
Ja vjerujem u zlo.
Ti i tvoji prijatelji ste u nesporazumu
sami sa sobom. Vi ste zbunjeni.
Mi nismo.
To je razlog zašto ćete vi izgubiti.
Zato što mi posjedujemo
najmočnije oružije na svijetu.
Ubjeðenje.
Ima jedna stvar koja je močnija nego ubjeðenje.
Samo jedna.
Milost.
A šta se desi sa mislošću?
Upravo si vidio zadnju.
To je stvarno vrlo jednostavno.
Hvala.
Charles se složio da povećamo njegovo znanje
sa sveobuhvatnim znanjem prava.
- Bez da je pitao nas?
- Mama, mogu li?
- Bez da nam i kažeš?
- Zato što sam znao da ćete poluditi. To sam ja ovdje.
Nisu me napravili zlim.
Sve što su ubacili u moju glavu je pravo.
I iz nekih razloga zbrka
iz Gilbert and Sullivan.
- Standardno. Izuzetno za govorničku vještinu.
- Kako uopšte možeš znati da nisu ubacili još nešto?
Zato što sam vidio
čovjeka u Bijeloj Sobi.
On radi razne strašne stvari,
ali laganje nije jedna od njih.
Trebali ste ste advokata.
A Charles je imao najviše
neiskorištenog potencijala.
Njegove diplome su sve falsifikovane,
ali je znanje pravo.
Da li želiš da pjevam Lornu?
Mogao bih mu otpjevati dio Pirates of Penzance.
Ustvari čitavu pjesmu.
Takoðe moram da ukažem da
je on upravo spasio dan...
Bez da je upotrebio nasilje.
Kako se osječaš?
Mislim da ćete vi uspjeti.
Naprijed tim.
Vidimo se.
Naravno, spašavanje dana
znači oslobaðanje džubreta...
koji je bio spreman da žrtvuje sopstvenog sina,
optužnice na osnovu greške...
i onda vračanje
tog sina tom džubretu.
Fred i ja smo dobili dovoljno
vremena da uništimo čaroliju.
I mali neće biti u opasnosti.
Fries će sada morati da smanji svoje kriminalne
aktivnosti sve dok ova stvar ne doðe ponovo na sud...
što ja mogu razvlačiti mjesecima.
Hoće li ovo biti
naš život sad?
Borba sa našim zaposlenicima,
sa našim klijentima?
Da li zaista radimo ikakvo dobro?
Da, radimo.
Mi ćemo promjeniti stvari.
Mi smo došli u Wolfram and Hart
zato što je to močno oružje...
i saznačamo kako da se
njime služimo.
- Ili ćemo se ubiti istim.
- Naprijed, tim.
Prije il kasnije
napravit će pogrešan korak...
i mi ćemo saznati
zašto su nas stvarno doveli ovdje.
U meðuvremenu,
radićemo na svoj način...
jedno po jedno,
i suočičemo se...
sa svim što doðe sljedeće.
Spike.
Plavi Medo?
Preuzeto sa www.titlovi.com