www.titlovi.com
Uloge:
Z V l J E R
Što je, maleni? -Propustio
si moju rođendansku proslavu.
Ja sam je platio.
Želiš ga držati?
Dođi.
To nije igračka.
-Težak je. -Drži ga ovako.
Sad možeš ubiti...
-Dariuse! Smjesta to pusti.
ldi u svoju sobu.
Što je s tobom? -Ne želim
da se naš sin igra tvojim
pištoljima. -Neću da mi sin
bude krelac kad odraste.
Gdje si bio noćas, James?
Koga si ubio na rođendan
svoga sina?
Obavljao sam svoj posao, dušo.
Neću kriminalca poput
tebe u blizini mog sina.
Ti ćeš naučiti našega sina
kako da postane muškarac?
Ti nisi, onda ću morati ja.
Dobro, pet karata.
Vucite prvu kartu. Pratiš?
Ne, ja igram domino. -Pet
najboljih karata nosi sve.
Ova karta i koliko još?
Kamo ideš tako
odjevena? -Van.
Ne ideš. -ldem. Više od
mjesec dana nisam izašla
s prijateljicama.
Ti pazi na sina.
Trebalo bi biti lako. Spava.
Počistite za sobom.
Zašto trpiš to sranje?
-Ona je majka moga djeteta.
Niste ni vjenčani.
-Nabijem vas obojicu.
Brinu me te kmice. Moraš
biti bistre glave u igri.
Ti se ne brini za moju glavu.
-Moraš ostati u igri...
Jebeš igru! Misliš da me
boli kurac za te kmice?
Dobili su što su
tražili. Jebeš to!
Tu se razlikujemo. Vi ste
nabrijani prije ubojstva,
a ja nakon.
-Dobro, svejedno.
Daj mi kartu. -Što imaš?
Čekaj, koje su te druge
karte u tvojoj ruci?
Osjetite taj miris?
Koji? -Pomirišite.
Koji kurac...
-Kakav miris? -Smrti.
Smrde na smrt.
-Daj, napušen si.
Sranje.
Oh, sranje.
Čovječe, to je smrt.
-Nije smrt, nego tvoja guzica.
Bože, oprosti mi.
Vrati se na svoje mjesto.
-Molim te, ne, mama.
Ne želim ići, mama.
Ne sviđa mi se ovdje.
-Vrati se ovamo, dušo.
Mama, nemoj otići.
Nemoj otići, mama, molim te.
Molim te, mama,
ne ostavljaj me.
Mama, ne ostavljaj me,
molim te. Ne ostavljaj me.
Mama, mama...
Ne ostavljaj me, mama.
ldemo! -Tiho! ldi! ldi!
James Allen, uhićen si zbog
pokušaja ubojstva i oružane
pljačke u dućanu s alkoholom.
Sve što kažeš može se
upotrijebiti protiv tebe na
sudu. lmaš pravo na odvjetnika
ako si ga ne možeš priuštiti,
dodijelit će ti ga sud.
ldemo. -Hajde.
Vidiš, to je sranje o
kojemu ti govorim, James!
Nisam opljačkao
nikakav dućan, sine.
Makni taj pištolj
od mog djeteta!
Uđi u auto. Pazi na glavu.
Stanite u red. ldemo!
Ovuda, dame!
Budi sretan
da to nisi bio ti.
Znaš gdje ću biti, kujo.
-Hajde, dame, za mnom!
Što to radiš? Daješ im
previše pire krumpira.
Ovako. To ide iz mog
džepa, u redu? Hajde.
Pazi na one tipove.
Što radiš s time?
Što je unutra?
Kamo ideš s tim?
To je moje.
Da više nisi tako pogriješio.
Znaš li koliko to stoji?
Što je tebi?
Pazi na one tipove.
Cure, ovamo!
Pokažite im kako
ja volim. Hajde.
Što je ovo?
Mislim da imamo nešto.
Slušaj, smjesti onu
dvojicu zajedno u kavez.
Vrijeme za odmor.
Netko će pasti.
Naprijed!
Vrijeme za odmor, je li?
Hajde!
Jebemti!
Ustani! -Sranje!
Diši.
Mama, moramo razgovarati.
Slušaj, mama...
..prošlo je skoro
godinu dana.
Poznaješ Dannyja Harrisa.
-Onaj dragi čovjek koji radi
u dućanu sa željezarijom
u ulici Maxis?
Želi da se preselim s njim u
Atlantu da započne novi posao.
Pomoći ću mu da ga vodi.
Mama, treba mi to.
Ovo mi je prilika
da počnem sve iznova.
Danny je dobar čovjek.
Voljan je prihvatiti Dariusa.
A James?
-James je u zatvoru.
James neće uskoro izaći,
zar ne, mama?
Obje znamo da će se,
čim izađe, opet vratiti
na ulicu. -Uvijek ima nade!
-Mama, Danny je nada.
Ovo je prilika da moje dijete
ima pristojan život. A ne ovo.
A kuća? -Mama,
ostavljam je.
Tvoja je. -Reecy...
Sutra pripremam
večeru za Dannyja.
Dođi i upoznaj ga.
Valjda.
Tom malom doista treba
otac. Pogledaj ga. -Bože!
Dariuse, prestani s tim!
Prestani! Prestani!
Darius?
Put do muškog srca.
D?
Dariuse! D?
Dušo?
Treniraš mi živce.
Gdje je majica koju
sam ti pripremila?
Ovo će biti sjajno.
G. Danny je dobar čovjek.
Ali ti si moj glavni muškarac.
Policija! ldemo!
Sredit ću te pizde!
Dragi Jamese, teško je
zamisliti da je prošlo tako
mnogo godina.
Svi smo postali stariji.
Tvoj sin je sada muškarac.
Tvrdoglav je poput tebe.
Znam da ne želiš da te
posjećuje i razumijem to.
Zato činim nabolje što
znam i molim se za Dariusa.
Jako me brine.
Šaljem ti njegovu sliku.
Tako me podsjeća na njegovu
mamu. Našla sam domino
i Reecynu Bibliju.
Nadam se da ćeš je pročitati.
Svaki dan se molim za tebe.
Ostani živ i zdrav.
Mama Latresse.
Mama, što je sa svjetlom?
-Nema struje.
Ne mogu platiti račun dok ne
dobijem ček. Zatvori vrata.
Zašto mi ništa nisi rekla?
-A kada? Nikad te nema.
lzvoli.
Mama.
Evo ti nešto novaca
da platiš račune.
Dariuse, otkud ti ovo?
-Kakve to veze ima?
Ne želim da radiš nešto
nezakonito. -Možeš platiti
račune ili sjediti ovdje
u mraku. Baš me briga.
Postaješ kao tvoj otac.
-On nije mogao plaćati račune.
Ja mogu. -Neću izgubiti još
jednoga na ulici, Dariuse!
Neću izgubiti još jednoga!
Ne idi dok ti govorim!
Ne možeš ovako
zarađivati novac! Dariuse!
Bože, pomozi mi.
Pomozi mi, Bože.
Ti.
Ne želiš imati ništa sa mnom.
-Kasada želi. ldemo.
Što hoćeš? -Pitanje je
što ti hoćeš. -Neću ništa.
Ne budi glup. lmaš
ljude vani. -Pa?
lmam slobodno radno mjesto.
Jedan od mojih je na uvjetnoj.
Trebam momka poput
tebe da urazumi neke ljude.
Ti si snagator, radiš to što
radiš. -Što će dobiti moji?
2.000 mjesečno. Plus što ti
mogu srediti bračni posjet.
Ako to znači da mogu doći do
pice, tvoj sam čovjek. -Točno.
Moj si čovjek.
Hvala. Sretan Božić.
Što je to? -Ne znam,
ali mislim da je od tate.
Jesi li ti njemu nešto poslao?
-Šaljem mu svaki mjesec.
Ali volio bih da ga mogu
vidjeti. -Ne želi da dolaziš
u zatvor. U tome je problem.
Ali možeš se potruditi i biti
ovdje kad nazove. -Ne mogu
sjediti i čekati cijeli dan.
lmam posla.
To mi je dala mama.
lmao sam 3 godine.
Bio sam kod onog drveta.
Ovog ćemo staviti tu sprijeda.
Tvoj mali drveni vojnik.
Ne mogu vjerovati
da ga se sjećaš. -Da.
Eno Berwella!
Što se ondje događa?
To je Berwell.
Revolucionar iz 60-tih.
Osudili su ga na smrt. Ljudi
su prosvjedovali na ulicama.
Bio je osuđen na smrt? -Da.
Zvijeri. -Hej.
Zacijelo si sada već veći
od kamiona. -lzmišljaš.
Kako je Darius? -Tako se dobro
organizirao da ga već zovu
Malom Zvijeri.
Jerome, idi provjeri iza.
Sranje, čovječe!
Netko je trebao nešto
poduzeti. Kocka je sve uzela.
Drogu, kockanje, kurve.
Otjerali su nas s ulice.
Šaljem ti dar koji si tražio.
Prava stvar. Nije lažnjak.
Kako se zove? -Ramona.
Mir, kmico.
Ramona.
Sranje.
Kvragu, mala.
Što ima, Ramona?
-Što ima, Jamese?
Čekaj malo da...
Budi nježan sa mnom.
Trebam daljinski.
-Evo. lmaš pola sata.
Emisija o ljubavnim spojevima.
Kad nije imala muškarca s
kojim bi se sinoć vratila kući
Steph je našla nešto
drugo za što bi se uhvatila.
Kao žena koja vozi bicikl...
-To je najbolje što znaš?
Što ovome nedostaje?
Samo stišaj, u redu?
-Nabijem te, vrati se u ćeliju
ako želiš čitati.
Nabiješ me? -Što je?
Rekao sam da
stišaš to sranje.
Što god, stari.
Moraš živjeti da bi ostario.
-Koja je tvoja priča?
Kažu da si bio revolucionar.
-Još uvijek sam. -Molim te.
Građanski rat je završio.
lzgubili smo. -Ne,
ti si izgubio. -Kmico, gledaj.
Obojica smo u zatvoru.
Kako se zoveš?
Zovi me Zvijer.
-Tvoje pravo ime.
James, zašto? -Možda želim
znati s kime razgovaram.
Ne razgovaramo. Ti čitaš,
a ja gledam Ljubavni spoj.
Vidi guzu one kuje.
Evo, pročitaj ovo.
Nisi zvijer, Jamese.
Nemoj dopustiti
da te u to pretvore.
Tko je Malcolm X, jebote?
Da vidim.
Pobrini se da je sve u redu.
Vidiš onog novog?
On ti je ubio curu.
Daj odjebi, kmico!
Moram se obračunati
s onim novim. -S kime?
Govori o Malom Billu.
-Što imaš protiv njega?
Ubio je majku moga djeteta.
Ne mogu ga kazniti,
zaštićen je. K tome,
to bi prekinulo moje poslove.
-Poslove s kim? -Kako, s kim?
Kmica radi za mene. To bi bilo
vrlo destruktivno. Ne mogu.
Ubio je nekog od mojih!
-Pusti ta sranja!
Ti si ubio njegove! Daj!
Ovdje i jesu same ubojice.
Dobro, dobro.
Znači tako?
-Znači tako.
Što to radiš, čovječe?
Dolje! -Zvijeri!
O, čovječe.
Podignite ga.
ldemo!
Što ima? -Što ima, stari?
Mama L?
Dušo, kako si?
Trebaš pomoć, mama?
-Ne, dušo, dobro sam.
ldem po dijetalno pile.
Da malo smršavim. -Tebi
trebaju sve moguće dijete.
Ali dobro izgledaš.
-Hvala, mama. -Ne laži mu.
Što je? lzgledaš kao
zagoreni sljezov kolačić.
ČETlRl MJESECA POSLlJE
Kasada.
Kasada. -Da?
-Trebamo razgovarati.
Sad nemam vremena.
-Stvori ga.
Tvoj problem je što nemaš
kontrolu. Što hoćeš?
Bio sam u samici 4 mjeseca.
Moram zaraditi nešto novaca.
Kanio sam pričati o tome s
tobom. lmamo problema
s priljevom novca. -Što ja
imam s tim. Treba platiti
mojim ljudima. -Nabijem
tvoje ljude i tvoje probleme!
Dosta! Dosta!
Morao si sjebati Malog Billa.
Nisi me htio poslušati.
Trebaš novac, kmico?
Kladi se. Više nema isplate.
Odjebi odavde!
Majku ti...
Majku ti!
Što gledaš, kmico?
Gledam kmicu kojemu
su upravo isprašili tur.
Da, ha-ha. Osvetit ću se.
-Kasada mi je ispričao o tebi.
Nabijem Kasadu. -Da.
Sva ta sranja s ubijanjem.
Uvalio si se u trikove
Williea Lyncha.
Bijelac, crnac.
Trikovi Williea Lyncha.
Ja nisam jebeni crnac,
ja sam crnjo! Čuješ me?
Ja sam jebeni crnjo!
Sjebat ću Kasadu!
l tko je taj jebeni
Willie Lynch?
Pročitaj knjigu, Jamese.
Odmah si ga sredio.
Što se događa?
-Što je, Jamese?
Ti i Kasada ste se sljubili.
Što čeka? -Ti si duh.
Što? -Dobio si prolaz,
uz jedan uvjet. Da šutiš.
Nemaš zaštitu od Meksikanaca,
ni od bijelaca. Sam si.
Ne postojiš. -Duh sam? Tko to
kaže? -Ja sam rekao Kasadi.
Tko je to tražio od tebe?
-Pričaj mi o tvome ocu, James.
Ne znaš, zar ne?
Pričaj mi o svome sinu.
lli si tu već tako dugo
da ni o tome ne znaš.
Koji je to kurac? Ne
miješaj se u moje stvari!
Što je? lstukao bi me
kao moj otac? Samo daj.
Willie te je stvorio, James.
Ako to ne znaš, ništa ne znaš!
Jesi li dovoljno muškarac
da počistiš za sobom?
Pričaj mi o svome ocu, James.
Pričaj mi o svome sinu.
Wilson! Richardson!
Allen! -Da. -Gaul.
Nikada ne primaš pravu poštu?
-Od koga? -Od tvojih.
Ne. Odavna sam
odustao od toga.
Sin mi piše svaki mjesec.
-Daj, Jamese. Kvragu.
lmaš djecu? -Nemam.
Reci mi, zbog čega
si stvarno ovdje?
Pročitao si knjigu koju
sam ti dao? -Čitam je.
Sviđa mi se dio
kada je bio svodnik.
Zašto si ti tu? -Optužili
su me za umorstvo.
Kad su te optužili, pokušao si
reći da si nevin, kao svi mi?
Ne, ubijao sam. U Vijetnamu,
neprijatelje kod kuće.
Tu sam jer vladi nije stalo
do moje politike.
Uplašili smo mnoge ljude
stvarima koje smo vodili.
Što ste vodili? -Oslobađanje.
Oslobađanje? Šteta što
ti revolucija nije uspjela.
Uspjela je, ali su je prodali.
Za drogu i novac. -Vidiš?
To ti ja govorim, crnjo...
Mislim, crnče. To govorim.
Lijepo je boriti se za svoj
cilj, ali vidi kamo te je
to odvelo. -Ali da to nismo
učinili, ti ne bi imao izbora.
Nemaju svi izbora. -lmaju.
Samo su neki prevareni.
Prevario ih je Willie? -Da.
Moraš se opametiti, James.
l biti glup je stvar izbora.
Berwell. -Da?
Završio sam.
Kakva ti je bila?
-Dobra. -Samo dobra?
Mogu li ti nešto reći? -Da.
To je prva knjiga koju sam
ikad pročitao. Zato mi je...
..trebalo tako dugo.
-Cijenim što si mi to rekao.
Pročitao sam Malcolma,
a sada, tko je Willie?
Dobro, reći ću ti o Willieu.
Prvo ću približiti stolac.
Bio je robovlasnik u
Zapadnoj lndiji. -Pa? -Pa...
Zovem ih dokumenti
Williea Lyncha. Moćna stvar.
lzraz ``linč`` izveli su
iz njegova imena.
Bio je majstor u
obuzdavanju robova.
Američki robovlasnici zamolili
su ga da im kaže svoju tajnu.
U Virginiji, prije 300 g.,
održao je ovaj govor.
Rekao je:`` lmam provjerenu
metodu kontrole nad robovima.
Koristim strah, nepovjerenje
i zavist u svrhu kontrole.``
Kaže: ``Nepovjerenje
je jače od povjerenja.``
``Zavist je jača od laskanja,
poštovanja ili divljenja.``
``Moraš okrenuti stare crnce
protiv mladih crnaca.``
``l mlade protiv starih.
Žene protiv muškaraca,``
``i muškarce protiv žena.
Moraš okrenuti robove bijele``
``puti, protiv robova tamne
puti. Neophodno je da vaši``
``robovi vole, poštuju i
vjeruju samo nama.``
Kaže da će robovi kada usvoje
ovu indoktrinaciju nastaviti
živjeti tako stotinama godina.
Možda tisućama.
To je samo jedan dio, James.
Dat ću ti da ovo pročitaš.
-Čekaj, ovo je stvarno?
Nije važno je li stvarno,
važno je je li istinito.
Ti si dio te indoktrinacije.
Prenosi se s naraštaja
na naraštaj.
S oca na sina.
Da, ali to nije u redu.
Što bih ja sad trebao učiniti?
Nitko nije provodio vrijeme
sa mnom. Nitko me
ničemu nije naučio.
Samo ulica. -lmaš priliku
da promijeniš svoj život.
Kad promijeniš svoj život,
utjecat ćeš na mnoge druge.
James, imaš priliku.
-Ne mogu se promijeniti.
lmaš priliku, brate.
Ne, sine moj.
Nije složeno, mora
ti biti stalo do ljudi.
Meni je stalo do tebe.
Meni je...
James Allen. Ja sam
Paul Wilson, javni tužitelj.
Osuđeni ste zbog pokušaja
ubojstva i oružane pljačke.
Rekao sam vam da to nisam
učinio. -Vjerujemo vam.
Nekolicina policajaca
uključenih u vašu optužbu
nedavno su optuženi za
petljanje s dokazima.
G. Allene, mogli biste izaći
za nekoliko mjeseca.
Ovo će ubrzati. Ako imate neka
pitanja, upravitelju je rečeno
da vam dopusti telefoniranje.
Možete nazvati u moj ured.
Čestitam. Čuvaru!
Čuvaru!
Što ima?
Berwelle, mogu li ući?
-Drago mi je što te vidim.
Brate, imam sjajne vijesti.
Čitaj. Sjajne vijesti.
Čestitam, gromado. Lijepo.
Drago mi je zbog tebe.
Čini se da ću izaći odavde.
Vraćam se u isti kvart.
Brine te to? -lskreno...
Jedino gdje sam u životu
bio je moj kvart i zatvor.
l nije neka razlika.
To s Williem Lynchom...
Vraćam se u isto okruženje.
-Ali imaš svoju dušu.
Strah je prirodan.
-Ne znam mogu li...
Zvijeri, dužan si Kasadi.
-Čekajte, ne možete ući.
Ovo nema ništa s tobom.
-Kasada i ja smo se nagodili.
Kasada je promijenio pravila.
-Nabijem Kasadu! -Čekajte!
Majku vam!
Liječnik! -James...
-Liječnik!
Prekini lanac, James...
Prekini lanac...
Vidiš ove dokumente...
U Virginiji, prije 300 g...
Održao je ovaj govor...
Dajem ih tebi...pročitaj...
Moja metoda je jednostavna...
Morate okrenuti stare crnce
protiv mladih...
Mlade protiv starih...
Robove svijetle puti,
protiv robova tamne puti...
Stah, nepovjerenje i zavist
u svrhu kontrole...
Nastavit će tako stotinama
godina. lmaš priliku...
...promijeniti svoj život.
U redu je.
Ne.
Bojim se. -Ti ne.
Još su posvuda rešetke. -Da.
-Ništa se nije promijenilo.
Možda si se ti promijenio.
Ona ženska s kojom si me
spojio, Ramona... Super je.
Znam. -Još nešto ti moram
reći. -Da? -Važno je.
lma maloga Jamesa.
-Sranje. -To je među nama.
Spreman? -ldemo.
Kako si, sine? -Dovraga.
Super si. Divno je
što si se vratio kući.
Nedostajao si mi.
-Cijeli moj život.
lzgubili smo mnogo
vremena. -Da.
Moramo mnogo toga
nadoknaditi. -Da.
Mama. -James!
Hvala Bogu da si kod kuće.
Da te pogledam.
Dođi, znam da si gladan.
-O, da. Što ima?
Kvragu, kako si narastao!
Što ima? Čujem da repaš.
Odrepaj nešto, na španjolskom.
Neka tulum počne!
Jamese, ovo ti je druga
prilika s tvojim sinom.
Hoćeš li je iskoristiti?
Da, mama, hoću.
Drago mi je da si doma,
sine. -Lijepo je biti doma.
Bog, tata.
Nedostaje ti?
Ne znam. Ponekad.
Bila je dobra osoba.
Žao mi je što nijedno
od nas nije bilo s tobom.
Da te pazimo. -U redu je.
lspao sam dobar.
Sigurno? -Da.
James, teta Mable
te zove na telefon.
lzvoli. -Hvala.
Bog, teta.
Da...
lzašao si malo na zrak? -Da.
Hoćeš dim? -Ne, sutra
moram socijalnom radniku.
lmam nešto za to. -Ne, hvala.
Razgovarao si
s Dariusom? -Ne baš.
Kompa, sad kad si doma
pokrenut ćeš svašta.
Koji ti je prvi potez?
-Moram naći posao.
Što?! -Posao. -Bogohuljenje!
Koliko ti treba novaca?
Ne zbog novca. Moram pokazati
socijalnom radniku da radim.
Kad ideš k njemu?
-Sutra. Malo ću se motati.
Mogu uzeti tvoj auto?
Znam što je.
Zadrži ih.
Sada je novi svijet.
-Najveći.
Kamo je otišao moj tata?
Kamo je tata otišao?
Sranje, ti kuhaš?
-Dobro jutro, sine.
Hoćeš li? -Ne. Čuvam
si doručak od sinoć.
Gdje je baka?
-Vjerojatno je u crkvi.
Što ćeš raditi danas?
-Moram k socijalnom radniku.
U koliko? -U 1 1 :30.
-Odvest ću te. -Ne treba.
Creeper će me odvesti.
-Kad će doći po tebe? Uskoro?
Oko 1 1 h. -Mogu poći
i ja da te malo sredimo.
Da nabaviš novu odjeću.
-Može. Kušaj ovo.
Dugo nisam bio u kuhinji.
-Definitivno nisi kuhar.
Hvala ti za odjeću
i mobitel, sine. -Moj dar.
lmao sam sreće u poslu.
Ako želiš, čeka te mnogo toga.
Što?
Moj prijatelj Jeff,
u diskografskoj kući kaže
da mu uvijek treba netko tko
ima tvoj talent. -Za što?
Da budeš zaštitar.
l takve stvari. -Da? -Da.
Je li g. Belzer tu?
-Da, sjednite, molim vas.
Privucite stolac, molim vas.
Kevin Belzer. Bit ću vaš
socijalni radnik za sada.
Kako to mislite? -Čini
se da ste neko vrijeme bili
u sustavu. Prebacuju
me sljedeći mjesec.
Da vidimo. lmate
priličnu reputaciju, g. Allen.
Trebate posao. Što prije,
to bolje. lmate već nešto?
Ne, nekoliko mogućnosti.
-Do kraja mjeseca moram
imati nešto. A sada...
Znam da postoji tendencija da
se oni koji tek izađu povežu
sa starom ekipom.
Znate, da se samo družite.
Razumijem to.
Ali moram vas upozoriti,
upetljate li se u bilo kakve
ilegalne aktivnosti...
Mislim, bilo što. Već
imate dva promašaja.
Još jedan i odlazite na dugo
vrijeme. Na doživotnu.
Razumijete, Zvijeri?
-Zovem se James.
Zvijer sam
ostavio u zatvoru.
Dobro. Prema uvjetnoj, imamo
vas pravo provjeravati bez
najave. Ja ili netko od mojih
pomoćnika. Jasno? -Da.
Dobro, jer provjera krvi se
isto radi bez najave. Tjedno.
Napunite ovo.
Došao sam vidjeti...
-Čekaj, čovječe...
U redu je.
D, dođi. Vidi ovo.
Ono su kockari?
Jesu.
Došli su prerano.
Što ćemo poduzeti?
lstina je ono što čujem
za Dariusa? -Uvalio se.
Kao što smo mi nekoć.
Možda i dublje.
lma ekipu? -Vrašku.
Što je sa starom bandom?
-Mi smo stara banda.
Svi ostali su
mrtvi ili u zatvoru.
Darius zna svoj posao.
-Kao što sam ja znao svoj.
Što ti se dogodilo u zatvoru?
Tvoj pogled govori kao da
ti ovo više ništa ne znači.
Ništa se nije promijenilo.
Nakon svih ovih godina.
Zašto nisam mogao prestati s
tim? Zašto ne možemo prestati?
TRAŽl SE RADNlK
Nemoj reći Dariusu za ovo.
Oprostite.
-Tražiš posao?
James, smeće! -Odmah!
Vidimo se sutra.
Dovraga.
Hej, daj mi sendvič od
puretine! -Sam si ga uzmi.
Upadaj, odvest ću te.
-Neću, tu sam od 5 h.
Umoran sam, idem kući. -Daj,
40 minuta. lmam iznenađenje.
Požuri.
Što ima, brate.
-Što ima, Double T?
Dobro si? -Da.
Dođite ovamo.
Seksi Che. Chris.
l slasna Denada.
Što misliš? -O čemu?
O ovome. Planiramo
se proširiti svijetom.
Za važne događaje, utakmice,
Las Vegas... -Daj, molim te.
Sve smo isplanirali. Ali
trebamo snagatora koji će
malo ugladiti stvari. Da
se cure osjećaju sigurnije.
Pristaješ? -lmam posao.
Moram socijalnom radniku
pokazati plaću. -Ma daj!
Ove kurve će nam donijeti
dobru lovu. Sredit ćemo to
sranje sa socijalnim.
Trebam te. -Ne mogu.
Moram kući. Odvest ćeš me?
Poslije idem na istočni dio.
On mora na istočni dio.
-Vidimo se. -Dobro.
Tako znači?
Jesi li vidio oca?
Večera mu je u pećnici.
Odveo si ga k
socijalnom radniku?
Odveo ga je njegov
partner prije par dana.
Došao je na vrijeme?
-Tek je izašao iz zatvora.
Ostavi ga malo na miru.
Zašto uvijek govoriš o mom
tati kao da je neki gubitnik?
Jer je tvoj tata potratio
cijeli svoj život.
lli je bježao po ulicama,
ili sjedio u zatvoru.
Sad je prestar da krene
dalje ili da se vrati natrag.
lma samo jednu priliku
da se promijeni.
Kad sljedeći put ode u
zatvor, više neće izaći.
A ti si krenuo istim putem.
Tvoja mama je pokušala
promijeniti stvari kad je...
Vidi se sada.
Tata! -Što ima, D?
Baka ti je ostavila večeru
u pećnici, ako si gladan.
Preumoran sam.
-Tako sam i mislio.
Ako imaš malo vremena,
nešto bih ti rekao. -Može.
Znaš one kockare? -Da.
-Prodavali su listiće u parku.
Žele prijeći na novu razinu.
Kužiš? -Nitko nije jači?
Zgoditak.
To me strpalo u zatvor.
Skoro polovicu života.
Većinu tvojega života.
To nije vrijedno, sine.
Treba biti pametan.
Moraš biti pametan.
To ti govorim. Mislio sam...
Kada bi se ti, Creeper i
Double T povezali s mojima...
Ne. To nije pametno.
To je razbijački.
A tako te mogu ubiti bez veze.
Biti pametan znači izabrati.
Ne razumijem. -Gledaj.
Možeš srediti bilo kojeg
bijelca, ali tko će dobiti
novac, tko će dobiti moć?
-Tko te strpao u zatvor?
Sam sam se strpao. To se
zove sindrom Williea Lyncha.
On je bio robovlasnik. Prije
300 g. napisao je neka pisma
u kojima je napisao
da će crnje ubijati crnje.
Ne vjerujem ti jer si ti
Kockar, ti si Crip, ti Blood.
Ti si s istočne strane,
a ti sa zapadne.
Ti si svijetle puti, ja tamne.
Zavadi pa vladaj.
To zvuči kao neka
zatvorenička propovijed.
To nije iz Biblije. -Jest!
-Ne, to je istina.
Ulice su istina! lstina je
ono čemu si me ti naučio!
A ti nisi ni bio na ulici
20 g. Ako se dobro ne paziš,
ubit će te na ulici. -Ti
ćeš mi govoriti o umiranju?
Gledaj...
Svi s kojima sam pričao
strašno te poštuju, ali kažu
da nikada nisi bio ni za što,
osim za ubijanje kmica.
A sada kažeš da više
nisi dobar ni za kockare.
Čekam da se moj otac
pojavi 20 prokletih godina.
A pojavio si se ti, jebote.
Uz dužno poštovanje, ali to
što govoriš zvuči kao sranje.
Dobro jutro, tata.
-Dobro jutro, sine.
Glede onog što sam sinoć
blebetao, žao mi je...
Meni je žao.
Žao mi je. U redu je.
-Razmišljao sam.
Znam što misliš o tome,
ali baka me je gnjavila.
Možda bismo ti i ja
mogli naći neki stan?
A baka? -Složit će se. Nećemo
prestati dolaziti k njoj,
samo više nećemo
živjeti ovdje.
Znaš, posvetila ti je
mnogo vremena.
Ne mogu je ostaviti samu.
Valjda su svi drugi
važniji od mene.
Žao mi je što tako
misliš. U pravu si.
Daj da se malo saberem,
pa moramo razgovarati.
U redu. Ali ja imam
vremena i sada.
Pismo Williea Lyncha...
Dobro jutro, mama.
-Dobro jutro, dušo.
Skuhao sam kavu. -Jesi li?
Dobro. -Dvije žlice šećera?
-Da, sjetio si se.
Što ima, dušo?
-Što ima, dušo?
Kako je? -Bolje.
Kako si ti?
-Moja lijepa kraljice.
Gladan si? -Nisam.
Što je?
Darius.
Još mu nisi rekao za nas.
Moraš mu reći da
je ovo i njegov dom.
Nije tako jednostavno.
Pokušavam se povezati s njim.
Pokušavam mu biti otac...
Mislim da sam ga izgubio.
Tata?
Hej, tata?
Možda se neće ni vratiti.
Što radiš?
Radim. Kako si me našao?
-lmam oči po cijelom kvartu.
Gdje si bio?
Nisi bio kod kuće.
Muškarcu treba
malo ljubavi, sine.
Da, ali...
Budeš li radio ovo,
ja ću ispasti loše.
Cijelu si noć pekao
piletinu. -Da.
Ako napravim nešto loše,
socijalni radnik će me
gnjaviti. -Ali ne trebaš
raditi ništa loše.
Rekao sam ti za Jeffa.
lma pošten posao za tebe.
Zaštitar u glazbenom studiju.
200 dolara. -200 dolara?
U gotovini. Kad završavaš?
-U 1 7 h. -Dobro.
Doći ću po tebe. -200 dol.?
-200. U gotovini.
Donesi kući malo
piletine. -Duhovito.
Kvragu. Ovo je
čudno, čovječe.
Trebam poziciju Spyda.
-U prikolici je.
Tata.
Što ima, sine?
Jesam li te dobro uvalio?
-Jesi. -U redu.
Nešto sam ti donio.
Kad već radiš kao zaštitar,
trebaš malo pojačanje.
-Ne trebam to.
Tako znači? -Moraš biti
pametan ili razbijač.
Ja ću biti pametan.
Spyda na snimanje za 10 min.
-Dolazim za minutu.
Pričat ćemo poslije.
Prestani! Ne!
Prestani!
Što se događa?
-Ništa, pizdo! Makni se.
Rekla je, ne.
-A ja da se makneš.
Uzmi novac i reci šefu
da si napravio svoj posao.
Navuci haljinu. -Neće navući
ništa osim gumice na moj kurac
Sad odjebi odavde, dok
nisi završio na vijestima.
Hajde.
Možda ćeš mi učiniti uslugu.
Lud si. Odjebi odavde.
Vodi i ovu bijednicu sa sobom.
Hajde. -ldi!
Odvedite je u prikolicu.
Ne možeš dopustiti da ti samo
tako uperi pištolj u lice.
D, imam dva promašaja
protiv sebe. Ako ubijem ovu
budalu jer me ponizio,
dobit ću doživotnu kaznu.
Znam da se pokušavaš
promijeniti, ali još uvijek si
na ulici. A tu postoje
pravila. -Zaboravi.
Samo tako zaboravi
na svoju muškost.
Spyda. -Uđi.
Šmrčeš koku, kmico?
-Sjebao me onaj hip hop drot.
Da si barem to
napravio meni, kmico.
Što je?
Moram se presvući.
-Što se dogodilo?
Zakrvavljen sam.
Dogodio se onaj Spyda.
Bio sam na snimanju i onaj
Spyda se ponašao bezobrazno.
Čekao sam da moj tata nešto
učini ili kaže, ali samo je
stajao kao neka pičkica.
Htio sam mu dati pištolj,
nije ga htio ni uzeti.
Čudno se ponaša.
Tvoj tata ima mnogo problema.
Ali ne misli na mene.
Trebao bih mu biti jebeni sin.
Čak ni kući ne dolazi.
Gledaj kako sam se
raspekmezio, kao pičkica.
Moram naći tog gada.
Vratit ću ti ove stvari.
Pričat ću s njim.
Zatvori vrata!
Hej, curo.
To, to...
Što je, D? -Gdje mi je tata?
Nije ovdje. -Reci mu gdje je.
Sjebao mi je ples.
Reći će ti kad bude spreman.
-Sranje, Crepeere, gdje je.
Ne mogu više trpjeti ovo.
-Reci gdje mu je tata!
Na istočnoj strani.
-lmaš dugu jezičinu!
Gdje na istočnoj strani?
Još ima temperaturu?
-Malo, ali pada.
Umorna si. Možda
i tebe hvata. -Dobro sam.
Kad bismo mogli otići
odavde na neko drugo mjesto...
Bi li otišla?
Kamo? -Ne znam.
Negdje drugdje.
Možemo li to?
Zbog tvoje uvjetne. -Mislim
da možemo, samo ne smijemo
napuštati državu.
-Zašto želiš otići?
Jer ja...
..ne znam kako da
ispravim stvari s Dariusom.
Nikad to neće proći ako
ne ostaneš i pokušaš.
Ne možeš stalno bježati.
Tko je? -Je li
James Allen tu?
Što radiš ovdje?
Tko je to? -Ramona,
Darius. Darius, Ramona.
Drago mi je da sam
te napokon upoznala.
Što je s tobom?
Možemo razgovarati nasamo?
-ldem vidjeti kako je
James mlađi, da imate
malo privatnosti.
Razgovarat ćemo vani.
Pričajmo ondje.
Ubio si Spydu, zar ne?
Ubio si još jednog crnca.
U prikolici je bila cura koja
je vidjela da je uperio
pištolj u mene.
Policija će tražiti mene.
Na uvjetnoj sam, imam dva
promašaja protiv sebe.
l ti donosiš ta sranja u
moj dom gdje je moj sin.
Je li to pametno ili
razbijački? -Koji ti je kurac?
Nekoć si bio legenda.
Bio si Zvijer.
Bio sam rob.
Samo sam ubijao ljude
koji su izgledali poput mene.
Znaš zašto se kvart
nikada neće promijeniti?
Jer sve koji ga mogu
promijeniti, ubijemo.
Ja i crnje poput tebe, mi ih
ubijemo. To je radio moj
naraštaj, a radi i tvoj.
To je sranje Williea Lyncha.
Sada se moramo udružiti
i graditi. -Graditi? -Da.
Čini se da ti i sam dobro
gradiš. lmaš zgodnu kuju
u zgodnom stanu. Malog
crnju... -Ne vrijeđaj me!
lmaš malog crnju u kući.
A što je sa mnom?!
Znam da sam ja upropastio
svoj život, ali ti još imaš
šansu. Mlad si. l tvoj
mali braco ima šansu.
Ni ne poznajem ga!
Bez problema si donosio
ta sranja dok sam ja bio mali.
Ali sad si g. Dobrica.
G. Dobri Tatica.
-Što hoćeš?
To je prošlost. Što hoćeš?
-Jebi se! Neću ništa od tebe!
Jer kad sam te trebao,
nije te bilo! Sam sam od svoje
12-te godine! A sad nakon svih
tih sranja, ti me ne voliš?
Ne volim te, a znaš li zašto?
Jer ne znam voljeti.
Jer nemam ljubavi ni za sebe.
Pokušavam odgojiti tvog bracu.
Miči ta sranja od njega!
Ako me ne voliš... -To je...
-Ne volim ni ja tebe!
Sranje! -U redu je.
Tata, žao mi je.
Trebao si mi reći.
Mogu ti dati samo ovo.
-Tata, moramo... -U redu je.
Nije u redu.
Nije u redu. -U redu je.
Daj mi.
U redu je.
Samo sam htio
razgovarati s tobom.
Samo sam htio...
Bježi, D. Bježi...
Sranje!
TRl GODlNE POSLlJE
Ramona! Ramona!
Ramona, oprosti što kasnim.
U redu je. Hvala ti što
to radiš. -Nema problema.
Mislim da doista imam dobre
izglede za ovaj posao.
Kreni. Spreman sam.
Što ima? -Čekaj.
Što je? -Neka djeca u školi
pričala su kako je njegov otac
bio loš. Postavljao
je mnoga pitanja.
Možeš li razgovarati
s njim, molim te? -Hoću.
Hvala.
Dobro, mili. Bog.
Sredi ih! -Hoću.
-ldemo. Prošeći sa mnom.
Znaš, tvoj tata te je
jako volio. Svim srcem.
Dao je sve od sebe da
bude što bolji čovjek.
Kad je umro, samo je htio da
imaš bolji život od njegovog.
lmao je ta pisma.
Priču o Willieu Lynchu
koji je bio robovlasnik.
On je postavio jedan način
na koji se ponašao prema
ljudima. Kako da
upravlja crnačkim narodom...
S V R Š E T A K
Preuzeto sa www.titlovi.com