www.titlovi.com
Ona je možda najpoznatija
Hitlerova žrtva.
Njezina knjiga je prodana
u više od 25 milijuna...
...primjeraka i prevedena je
na najmanje 55 jezika.
Ona je postala simbolom 10
milijuna ljudi ubijenih u nacizmu...
...Židova i ne-Židova...
...i, posebno, 1.5
milijuna nevine djece.
Imala je samo 15 god. kad je umrla
tužnom i usamljenom smrću
u logoru u Njemačkoj.
Ipak, pamtimo ju
zbog njene vjere u čovječanstvo.
Ovo je priča o životu
i ostavštini Anne Frank.
U Amsterdamu, postoje sjećanja
na uspješnu židovsku zajednicu.
Svaka osoba u ovoj zajednici,
kao i Židovi diljem Europe...
...ima svoju priču...
...o progonu, ubojstvu,
strahu ili izdaji.
Rabin je proveo prve
2 godine svog života u skrivanju...
...štitila ga je kršćanska obitelj.
Ali, jedna djevojka je
iznad tih sjećanja.
Ovo nije samo priča o holokaustu,
jer glas Anne Frank...
...je upozorenje onima
koji diskriminiraju zbog...
...boje, kulture ili podrijetla.
Njena poruka je danas aktualna
kao i prije 50 godina.
Zloglasni nacistički reklamni film...
...''Vječni Židov''.
Iskrivljene slike prikazuju
arijsku noćnu moru...
...židovsku prijetnju
europskoj civilizaciji.
A ova, obitelj Frank:
Imućna,kultivirana ,
profinjena...
...i uklopljena.
Zapravo, bili su njemačka obitelj.
Nijemci u srži.
Suprotnost od Židova iz geta.
Annin otac, Otto,
bio je časnik u njemačkoj vojsci...
...u Prvom svjetskom ratu.
Obitelj je živjela u
Frankfurtu generacijama.
Ali Otto je putovao svijetom, radio
u trgovini Macy's u New Yorku...
...gdje je njegov prijatelj s fakulteta,
Nathan Straus, bio vlasnikov sin.
God. 1925. 36-godišnji Otto
oženio je Edith Hollander...
...25-godišnju Židovku
iz Aachena u Njemačkoj...
...blizu Nizozemske.
Medeni mjesec su proveli
u Italiji.
Njihova prva kćer, Margot,
rodila se nakon 9 mjeseci...
...a druga, Annelies,
poznatija kao Anne u lipnju 1929.
Bilo je lijepo živjeti u Frankfurtu
u tom razdoblju.
Mogli ste skoro zaboraviti dugu
sjenu nacionalsocijalizma.
Ali ispod idilične površine...
...daleko od dječjeg svijeta,
nemir.
OPREZ ŽIDOVI
Njihov najmodavac bio je
član nacističke stranke.
U ožujku 1931. preselili su se.
Obiteljska banka je isto
bila u ozbiljnim problemima...
...koji su doveli do potpune
propasti 1933...
...zbog Ottovog brata koji
je bio žrtva prijevare...
...i zbog posljedica krize,
koja se osjetila i u Njemačkoj.
I, naravno, prijetnje
koja se približavala.
Na ulicama...
...na skupovima...
JEDNA RASA JEDAN NAROD
...i napokon u siječnju 1933...
...na izborima.
JEDAN VOĐA
Često se zaboravlja da je Hitler
dobio moć na demokratskim izborima.
Za obitelj Frank,
njemački san je bio gotov.
Dio obitelji se
preselio u Švicarsku.
Otto je odlučio pokušati u Nizozemskoj...
...gdje je imao neke
poslovne kontakte.
U jesen 1933, obitelj se smjestila
ovdje u Merwedepleinu...
...u modernom naselju sagrađenom
u južnom Amsterdamu.
Naselili su se i živjeli blizu
njemačkih izbjeglica...
...i nizozemskih susjeda.
Preselili smo se u isto susjedstvo
kao i obitelj Frank.
Mnogi se nisu htjeli tamo preseliti.
I tako je to bila na neki način
njemačko-židovska enklava...
...ne kao geto,
nego kao mala zajednica.
Često su roditelji razgovarali
na ulici njemački...
...što je djecu užasno
živciralo, naravno.
Hanneli Goslar
Moj otac je bio ministar
unutarnjih poslova.
Bio je i šef
novina u Njemačkoj.
Bio je na veoma visokom položaju.
Odmah je pobjegao...
...kad je odstupila
cijela vlada.
I, dobro, prvo smo
otišli u Englesku...
...ali tamo nije mogao naći posao
u kojem ne bi radio na Shabbat.
I tako smo se naselili ovdje
u Merwedepleinu.
Život židovskih izbjeglica...
...kakvog se sjećam iz
djetinjstva, imao je svoje čari.
Posebno sam uživala što smo
se mi prilagodili brže od roditelja.
Naši roditelji su nas
često ispitivali...
...kako se ponašati u ovoj državi.
To sam smatrala
iznimno demokratskim.
Zbilja sam u tome uživala.
Obitelj Frank se počela družiti
s ostalim obiteljima.
Za goste, Annino ponašanje
učinilo je subotnja okupljanja...
...iskušenjem.
Ona se ponašala
mogli bi reći zločesto.
Morala je sjediti za stolom
gdje je sve bilo prekrasno...
...u lijepoj haljini i truditi se
da ne prolije čokoladu.
Isa Baschwitz
Ona to nije htjela.
Ustala bi i napravila nered,
i tako bi...
...privukla pozornost.
I tada bi izazvala ljutnju.
Ta ljutnja...
...je bila problem
između roditelja.
Majka Frank bi rekla, "Sjedni. "
A otac Frank bi rekao:
"Ostavi dijete na miru.
Ona je još malena. "
Tako joj je bilo dopušteno
da radi što hoće.
I to se događalo svaki put.
Svaki put je ta djevojka bila zločesta...
...i neposlušna,
kasnije, zaista neposlušna.
Sjećam se da je
gosp. Frank...
...promatran kao idealan tata,
jer je bio otac...
...koji je bio uključen u
obrazovanje djevojaka.
Nedjeljom je pripremao i donosio
u krevet doručak svojoj ženi
...što je bilo neobično kod nas.
Pa se govorilo:
"Gosp. Frank to radi za svoju ženu!
Kako lijepo. "
Otto Frank
u razgovoru 1979.
Otišli smo iz Njemačke 1933...
...zato što nisam htio obrazovati
svoju djecu sa ograničenjima.
Nije im bilo dopušteno viđati
prijatelje kršćane.
U Nizozemskoj je bilo drugačije.
Nakon dolaska u Amsterdam...
...4-godišnja Anne je poslana
u Montessori školu...
...gdje joj je Lies Goslar
postala najbolja prijateljica.
Godinama kasnije, u svom
dnevniku, Anne je pisala o Lies:
"Hanneli Goslar, ili Lies, kako smo
ju zvali, pomalo je čudna.
Obično je sramežljiva...
...mnogo govori kod kuće, ali
suzdržana je pred drugima.
Ispriča sve što joj govorim
svojoj majci.
Ali uvijek govori što misli.
I kasnije, počela sam
ju veoma cijeniti. "
Anne i Lies su postale prijateljice
prvog dana škole.
Točno nasuprot vrata...
...vidjela sam Annina leđa i
udarala je po ovim malim zvonima.
Okrenula se i ugledala me,
ja sam ju pogledala i hop...
...otrčale smo jedna drugoj
u zagrljaj.
Mislim da je moja majka već otišla.
Nisam ju više gledala.
I to je bio prvi dan.
Od tada smo se družile
do kraja.
Od dvije sestre, ja sam bila više
zadivljena s Margot nego s Anne...
...zbog očitih razloga.
Margot je bila godinu i pol starija
od mene, pa mi je bila uzor.
Bila je dama.
Uvijek je bila sabrana.
Uvijek je pisala domaću zadaću.
Bila je idealna mlada dama.
Ja nisam bila ženstvena, pa sam
uvijek htjela biti kao Margot.
Anne je bila veoma živahna, a za
to nisam trebala uzor.
I ja sam bila živahna.
Bila je i mlađa. Nikada ti
nisu uzor mlađa djeca.
Tako sam ju poznavala-
cijelo vrijeme.
I ja sam bila takva.
Počet ću sa rečenicom koju
je moja majka uvijek govorila.
Rekla je, "Bog zna sve, ali
Anne to zna bolje. "
To opisuje Anne, razumijete?
Ne znam to na engleski...
Uvijek je sve znala bolje.
Anne je bila, kako kažete u
SAD-u "živa. " Živa'' djevojčica.
Uvijek se družila s dječacima.
Oni su ju voljeli.
Djevojke su ju voljele. Uvijek
je bila u centru pažnje.
Mogla je nešto što ranije nisam
vidjela , ni kasnije.
Mogla je izvući čašicu
iz ramene kosti...
...i sjediti, a
svi su gledali.
I onda bi se pomicala,
i knock, knock, knock.
Trebali ste biti pažljivi. Mogla je
završiti kod ortopeda.
Voljela je to i svi su ju gledali.
Tada je bila sretna.
U Nizozemskoj Otto Frank
je otvorio Opekta Company
...podružnicu njemačkog
poduzeća koje je prodavalo pektin...
...koji se koristio u izradi pekmeza.
Napredni Otto je napravio
film da promovira svoj proizvod.
U početku imao je
četiri kolege, nisu bili Židovi.
Jedna od zaposlenica bila je
Austrijanka odrasla u Nizozemskoj.
Miep Gies.
Bilo je lijepo tamo raditi...
...zato što smo razumjeli
sve ljude u uredu.
Bili smo veoma bliski
prijatelji, svi zajedno.
Bio nam je uvijek šef...
...ali i otac.
Mogli smo otići gosp. Franku
sa svim svojim tugama i nevoljama.
Uredski pomoćnik od
1933 do 1939...
...bio je Henk van Beersekamp.
Gđa. Frank je bila drugačija
od Otta Franka.
Otto Frank je bio obiteljski,
prijateljski čovjek...
...koji se prema nama ponašao jednako...
...i ljubazno.
Gđa. Frank je bila malo...
...pa, možda je bila
naviknuta...
...na bolje stvari
u Njemačkoj.
Ne znam.
Margot je bila povučena...
...ali Anne je bila draga.
Sjajno sam se zabavljao s njom...
...zato što smo radili
smiješne grimase...
...što je njoj bilo zabavno.
Sjećam se jednom sam napravio ovo:
A ona se uvijek tome
veoma smijala.
A kad sam to radio, njen jezik se...
...pomicao.
Bilo je zabavno.
Ona je bila sjajna djevojčica.
Nizozemski nacisti su napravili
priredbu u Amsterdamu 1938.
Iako je Hitler imao veze u
policiji, državnim službama...
...čak i premijera...
...u godinama
prije rata, Nizozemska...
...je bila dobro mjesto za
židovske izbjeglice iz Njemačke.
Ako zanemarimo scene
fašističkih suradnika...
...nizozemski i njemački Židovi mislili
su da su sigurni u Nizozemskoj...
...daleko od Führera
u bivšoj domovini.
Veoma malo njih pokušalo je
otići u sigurnija područja.
A Otto i njegova obitelj
nisu bili među njima.
Ponekad sam govorila
gosp. Franku:
"Morate napustiti Nizozemsku.
Ovdje će biti opasno za vas. "
Miep Gies
"Ne," govorio je.
"U Prvom svjetskom ratu Nijemci
nisu došli u Nizozemsku.
Hoće li doći drugi put,
sigurno neće. "
Rekla sam mu,
"Morate otići u Ameriku. "
"Ne, ostajem ovdje jer
volim Nizozemsku. "
Razmišljanje Otta Franka
i tisuća ljudi kao on...
...je bilo katastrofalno pogrešno.
Do svibnja 1940, Hitler je pokorio
gotovo cijelu Europu.
Austria, Poljska, Norveška, Danska...
...Jugoslavija, Grčka,
Rumunjska, Bugarska...
...i većina Francuske pala je pod
njemačkim vojnim snagama.
Ostale europske zemlje
ostale su kao mučenički zalogaj...
...kojeg treba progutati.
Tada 14. svibnja 1940,
sve je bilo gotovo.
Pet dana nakon što su Nijemci
konačno prošli...
...kroz nizozemske granice,
država je kapitulirala.
U Amsterdamu, Hitlerova pobjeda
dočekana je s crnim humorom.
Moj otac se maskirao da
izgleda kao Hitler.
To je napravio prekrasno.
Imao je kosu
i crne brkove.
Frankovi su živjeli do nas i on
bi pozvonio na vrata i ušao.
Sjećam ih se,
znate, tog trenutka.
Bili su veoma
uplašeni i zbunjeni.
Da su razmislili Hitler
nije došao u njihovu kuću.
Ali bilo je smiješno kako su svi
bili uplašeni u tom trenutku...
...dok nisu...
...dok nisu vidjeli tko je to
i što se događa.
Što se dogodilo vašem ocu?
Umro je u Bergen-Belsenu.
Njemačka vlast se gradila postupno.
Prvo su započeli kampanju
da pridobiju Nizozemce...
...svoju arijsku braću.
HVALA ADOLFU HITLERU
ŽIDOVSKA ČETVRT
Za Židove, bilo je drugačije...
...kako im se sloboda
postupno ograničavala...
... neprestanim
protužidovskim zakonima...
...koji su već postojali u Njemačkoj
i drugim pokorenim zemljama.
ZABRANA ZA ŽIDOVE
Do 1942...
...svaki dio života Židova
kontrolirali su Nijemci.
Zabranjeno Židovima
po zakonu
Svaka zabava u životu
je zabranjena.
Nismo više smjeli ići
u park ili na bazen.
Nismo smjeli odlaziti u trgovine.
Samo u židovske trgovine i to
između 15 i 17h.
U 20h ste morali
biti kod kuće.
Morali ste nositi zvijezdu.
Morali ste nešto imati po čemu
će se znati jeste li Židov ili ne...
...čak i ako ste imali zvijezdu.
Tada ste bili-
bili ste uplašeni.
Ne biste izlazili iz kuće.
U školu i doma, i to je to, da.
Kako je jedna Annina prijateljica rekla:
'' Bojala sam se da je
zabranjeno sve što sam radila.''
Pa, mišljenje o
tim ograničenjima...
...su, mislim, uglavnom...
...zato što su dolazila malo po malo,
veoma sporo.
"Ako je to sve, možemo to
podnijeti. "
Uvijek smo stisnuli zube i htjeli
živjeti najbolje što možemo.
Ako više niste mogli
ići u javne škole...
...postojali su dobri židovski učitelji.
Ako niste mogli ići na koncerte,
što je bilo važno mojoj obitelji...
...bilo je dobrih židovskih
glazbenika, pa smo ih imali u kući.
Uvijek smo se trudili
najbolje odgovoriti...
...na ono što se događalo.
Tako smo, mislim,
pokušavali otjerati...
...misli o tome da smo
sve više pod nadzorom...
...i što će sigurno
doći kasnije.
Otto Frank,
uvijek savršeni otac...
...posuđivao je filmove i prikazivao
ih na zidovima dnevne sobe.
Rin Tin Tin je bio omiljeni
Annin film.
Ona i njena prijateljica Jacqueline
van Maarsen imale su vlastito kino.
Zajedno smo napravile male
ulaznice.
Naravno, svi su mogli doći,
ali htjele smo da izgleda stvarno...
...zbog tih ulaznica.
"Jacqueline van Maarsen...
...je pozvana u nedjelju,
1. ožujka...
...s Anne Frank, Merwedeplein 37...
...11:00...
...u...
...kino.
Bez ulaznice, nema ulaska.
Molim dođite na vrijeme. 2. red.
2. sjedalo"
SVJETIONIK NA MORU
SA RIN TIN TIN-om
Ovaj film je bio zabava za
Anne i njene prijatelje...
...na proslavi njenog
13-og rođendana...
...posljednjeg na slobodi.
Njezin najdraži dar za 13. rođendan...
...u petak,
12. lipnja 1942...
...je bio njen dnevnik...
...poklon kojeg je kupila
s ocem nekoliko dana ranije.
Od početka, Anne je nazvala
dnevnik posebnim prijateljem...
...kojem će opisivati
svoje tajne.
Njezin prvi zapis je bio:
"Nadam se da ću ti moći
sve povjeriti...
...što nisam mogla
nikome do sada.
I nadam se da ćeš biti izvor
utjehe i podrške. "
Njene prve bilješke u dnevniku
su tipične za 13-godišnjakinju:
Tračevi o školskim prijateljima, šale...
...zapisi o njezinom
uobičajenom životu...
...zajedno s fotografijama
i drugim isječcima.
U kasnijim godinama, ona je
zapisala svoje najintimnije tajne...
...uključujući svoj interes
za razvoj svog tijela i seks.
Anne je veoma zanimalo
seksualno ponašanje...
...i htjela je znati o
čemu se to radi.
Jacqueline "Jopie" van Maarsen
O tome je razgovarala s ocem.
Znam mnogo o njoj...
...zbog moje sestre, koja
mi je sve govorila.
Mislila sam, "Pa, neću vas
obrazovati.
Samo pitaj svog oca. "
U to vrijeme, Annino tijelo
se još nije mijenjalo.
I mislim da je bila znatiželjna...
...zato što je imala malo...
Nosila je Margotin grudnjak
sa vunom unutra...
...da si poveća grudi.
Mene to tada
nije zanimalo...
...a ona je bila zainteresirana
da sazna...
Dok je Anne promatrala
razvoj svog tijela...
...Otto Frank je razmišljao da
ako nacističke mjere protiv Židova...
...nastave i dalje
do kraja...
...on i njegova obitelj moraju
poduzeti mjere da se zaštite.
Godinu dana, u tajnosti je
pripremao skrovište za sve...
...zajedno s njemačkim suradnikom
Hermannom van Pelsom...
...van Pelsovom ženom, Auguste,
i sinom, Peterom.
To je bilo nekoliko soba iza
ureda u Prinsengrachtu...
...u središtu Amsterdama.
Vrijedno, i skriveno od svih
osim u najužim krugovima...
...Otto je odnio namještaj,
kuhinjski pribor...
...posteljinu i odjeću.
U kući Frankovih, oko 4 km
udaljenoj u Merwedepleinu...
...nedjelja, 5. srpnja 1942, bio
je dan kojeg su se bojali...
...i nadali se da nikada
neće doći.
U nedjelju, Nijemci su donijeli...
...ovaj dokument
preporučenom poštom...
...nekoliko tisuća Židova,
većinom njemačkog podrijetla...
...starim između 15 and 40 god.
Morali su se javiti u roku
od 9 dana za odlazak u radni logor
...u Njemačkoj.
Margot Frank je bila jedna od njih...
...što je bacilo obitelj,
kao i ostale, u očaj.
Kriza je nastala kad su
neki mladi govorili:
"Rad me neće ubiti. Jak sam.
Mogu napraviti sve što se traži.
Idem i to je to. "
A roditelji bi govorili, "Ne ostani.
Tamo ćeš umrijeti. "
To su bile svađe u obitelji.
Postojale su i druge obitelji
u kojima su mladi govorili:
"Ne želim ići. Bojim se. Što će
se dogoditi?" A roditelji bi rekli:
"Moraš ići. Zapamti, baka i
dijete žive s nama.
Ako ne odeš, bit ćemo kažnjeni. "
I vidite da su obitelji...
...bile podijeljene tim događajima.
I to je bilo užasno.
Devet godina nakon odlaska iz
Njemačke, Frankovi su opet bježali.
Do 7:30h u ponedjeljak,
6. srpnja, 1942...
...cijela obitelj je nestala...
...ostavljajući namjerno
pogrešan trag...
...koji je navodio da
su pobjegli u Švicarsku.
Ušli smo, a...
...kuhinja nije bila...
Kuhinju su ostavili
kakva je i bila...
...sa svime u sudoperu.
Ušla sam u njenu sobu,
i vidjela da nije složila krevet.
I cipele koje je voljela, koje
je dobila tog ljeta...
...bile su kod kreveta.
Došla sam ovdje, vidite.
Popela sam se i zvonila,
zvonila, zvonila...
...i nitko nije otvarao.
I na kraju je netko otvorio:
domar, gosp. Goudschmidt.
Imao je sobu u potkrovlju
u stanu Frankovih.
Pogledao me je kao
da me nikada nije vidio.
A nisam znala što se dogodilo.
Rekao je, "Što hoćeš?"
"Došla sam se igrati. " A on je rekao:
"Da, zar ne znaš? Obitelj
Frank je otišla u Švicarsku. "
Miep Gies je dobila odgovornost
da Margot koja je...
...sada bila u bijegu od
Nijemaca, dovede u skrovište.
Povezla sam Margot biciklom.
Ponedjeljak ujutro, pada kiša.
To je bilo dobro za nas
jer Nijemci...
...nisu bili na ulici.
Došla sam s njom
u Prinsengracht 263...
...i popela se s njom.
Bila je veoma...
- Nervozna?
- Da. Bila je nervozna.
Vidjela sam to.
I kad sam stajala s njom
ispred skrovišta...
...bojala sam se da će...
...se srušiti.
A što sam mogla s njom?
Otvorila sam vrata i pustila ju unutra.
Unatoč Ottovim planiranjima...
...prvog dana tamo,
obitelj je bila u neredu.
Kad sam stigla, bilo je grozno.
Ništa nije bilo spremljeno.
A gđa. Frank i Margot su
sjedile na krevetu.
Nisu mogle ništa napraviti.
Bile su...
Nisu mogle prihvatiti situaciju.
Ali Anne i gosp. Frank su bili
veoma zaposleni.
Pitala sam gđu. Frank,
"Mogu li nešto učiniti?"
"Ne," rekla je gđa. Frank.
"Za danas imamo sve. "
I zatim sam sišla dolje.
Ali idući dan, kad sam ušla,
sve je bilo spremljeno.
- Dakle Anne i gosp. Frank...?
- Radili su cijeli dan.
Je li to bilo uobičajeno?
Da. To je bilo uobičajeno za obitelj.
Obitelj je sada ovisila o
četiri zaposlenika Otta Franka...
...koji su im odlučili
pomoći preživjeti.
Johannes Kleiman i Viktor Kugler
donosili su Anne i Margot...
...školske knjige i
još nešto za čitanje...
...u isto vrijeme, osiguravajući da
Opekta Company nastavi raditi
...i ostvaruje profit da bi
svi mogli preživjeti.
Miep Gies i njena pomoćnica,
23-godišnja tajnica, Bep Voskuijl...
...imale su opasan zadatak
opskrbe skloništa hranom
...koju su kupovale na crnom tržištu
ukradenim ili izgubljenim knjižicama.
U jednom od prvih zapisa
u dnevniku iz skrovišta...
...Anne je opisala svoj novi dom
zamišljenoj prijateljici:
"Četvrtak, 9. srpnja 1942.
Draga Kitty:
Naše tajno skrovište je
u stražnjem dijelu zgrade.
Postoji samo jedna mala stepenica
na vratima i već si unutra.
Ravno ispred tebe je
strmi niz stepenica.
Lijevo je uski hodnik
koji vodi u sobu...
...koja služi obitelji Frank
kao dnevna i spavaća soba.
Iza vrata je manja soba:
Radna i spavaća soba za dvije
mlade dame u obitelji.
Desno od stepenica je
kupaonica bez prozora i umivaonik.
Vrata u kutu
vode do WC-a...
...a druga u Margotinu
i moju sobu.
Ako se popneš stepenicama
i otvoriš vrata na vrhu...
...iznenadiš se vidjevši
tako svjetlu i prostranu sobu...
...u staroj kući uz kanal
kao što je ova.
Ima peć i sudoper.
To će biti kuhinja i spavaća soba
za gosp. i gđu. van Pels...
...kao i glavna dnevna soba,
blagovaona i radna soba za sve.
Malena soba sa strane je
Peter van Pelsova spavaća soba.
U prednjem dijelu
zgrade...
...postoji tavan i potkrovlje. "
Kad su se smjestili u skrovištu,
zidovi sata Westerkerk...
...stalno su ih podsjećali na
svijet koji su ostavili iza sebe.
Ubrzo, ulaz u
skrovište je skriven...
...policom za knjige.
U svakom slučaju, taj opis
prikazuje...
...netipično skrovište
za Židove.
Imalo je mnogo prostora,
i bilo je u gradu.
Postojali su ljudi izvana
koji su ih štitili i pomagali im.
Većina obitelji je razdvojena...
...ali ovdje, Frankovi su
mogli ostati zajedno.
Tjedan kasnije, došli su i
njihovi prijatelji van Pelseovi.
Miep Gies ih je posjećivala
svaki dan.
Kad sam prošla kroz ova vrata...
...u sredini se nalazio
stol sa stolicama.
Svi oni, sedmero ljudi...
...je stajalo u redu.
Nisu rekli ni riječ.
Šutjeli su i...
...čekali da ja počnem.
To je uvijek bio strašan
trenutak za mene...
...zato što sam osjećala da ti ljudi...
...ovise o nama
svojim pomagačima.
Osim Anne. Anne je bila naprijed.
Rekla je, "Bok, Miep,
kakve su vijesti?"
Na početku, Anne
je bila veoma usamljena...
...i uvijek se nadala
vijestima od prijatelja.
Čak je izmislila dopisivanje
s jednom od prijateljica.
"25. rujna, 1942.
Draga Jacqueline:
Pišem ovo pismo da
ti kažem zbogom.
Ne mogu pisati svima i
zato pišem samo tebi.
Bila bih zahvalna
ako bi...
...se nastavila tajno
dopisivati sa mnom.
Za sve pitaj gđicu. Gies.
Nadam se da ćemo se uskoro sresti...
...ali vjerojatno nećemo dok
rat ne završi.
Pa, dakle, Jackie,
Nadam se da si dobro...
...i da ću dobiti vijesti od tebe.
Tvoja najbolja prijateljica, Anne.
P. S.:
Nadam se da ćemo uvijek
ostati najbolje prijateljice.
Bok. "
Mislim da je to
napisala odmah...
...nakon odlaska u sklonište.
Zatim, jednom u
u rujnu, napisala je pismo.
U njemu je izmislila
moj odgovor na pismo.
A zatim je napisala drugo pismo...
...u kojem odgovara na izmišljeno pismo.
Vjerojatno je bila veoma usamljena
kad je izmislila ta pisma.
Anne je napisala i priču u kojoj
je zamišljala da živi s rođacima...
...na sigurnom u Švicarskoj.
Kad pomislim da je Anne pisala
o Švicarskoj i meni...
Bernd Elias
...vjerojatno je za nju
bilo bolno...
...shvatiti da je ona
kao ptica u kavezu...
...a mi, ovdje u Švicarskoj...
...smo slobodni raditi
što hoćemo.
I svi njeni snovi...
...su bili zatočeni.
A mi, dječaci, njeni rođaci...
...mogli smo napraviti
sve o čemu je ona sanjala.
To je za nju vjerojatno,
bilo veoma teško.
U dnevniku je čak dizajnirala
haljinu za skijanje...
- ... tako da se možete skijati zajedno.
- Da.
Da, kad sam to prvi put vidio...
...svladale su me emocije.
Rasplakao sam se, da budem iskren.
Posebno zato što sam znao
da ona više nije živa.
Volio bih da sam otišao
na skijanje s njom.
Anne je pisala bilješke u dnevniku
izmišljenim prijateljima...
...svi su bili iz popularnih
knjiga za djevojke.
Naposljetku, odabrala je
jednu prijateljicu, Kitty...
...kojoj se obraćala u dnevniku.
Anne je uvijek bila veoma znatiželjna.
Kad sam odlazila k njima...
...ona je uvijek pričekala
da popriča sa mnom.
I tada me zaustavila.
Ispitivala me o svemu
što se događa vani.
A ja sam joj rekla istinu.
Strašnu istinu.
"19. studeni 1942.
Najdraža Kitty:
Bezbroj prijatelja i poznanika
je završilo strašnom sudbinom.
Noćima, zelena
i siva vojna vozila...
...prolaze ulicama.
Navečer, kad padne mrak...
...često vidim duge redove
dobrih, nevinih ljudi...
...zajedno s uplakanom djecom,
kako hodaju.
Nitko nije pošteđen.
Bolesni, stari, djeca...
...bebe i trudnice
svi hodaju prema smrti.
Uplašim se kada pomislim da su
mnogi prijatelji sada u rukama...
...najokrutnijih čudovišta
koja su hodala Zemljom.
A sve zato što su Židovi. "
Bloeme Evers-Emden
Margotina kolegica iz razreda
Na početku '41, u razredu
je bilo oko 50 djece.
Deportacije su počele u srpnju '42.
I tada od 50 djece...
...cijelo vrijeme, djeca su nestajala.
Kad si ušao u razred,
govorio si:
"Ovo dijete je nestalo
i ovo i ovo. "
Nadao si se da su bolesni.
Ali znao si da su ih odvezli...
...ili da se možda skrivaju.
Na kraju školske godine...
...u travnju '43...
...ostalo je samo troje djece...
...dva dječaka i ja.
I polagali smo završni ispit...
...zajedno.
Drugi dio završnog ispita
polagala sam sama.
Bilo je veoma tužno.
Veoma teško.
Od 50 djece, samo je jedno
ostalo na kraju godine?
Dok su odvozili njihove
prijatelje...
...u skrovištu su
Anne i ostali...
...pokušavali živjeti
normalno.
"Draga Kitty:
Do danas, zidovi na
našoj spavaćoj sobi su bili prazni.
Zahvaljujući ocu,
koji je donio moju...
...kolekciju razglednica
i filmskih zvijezda ovdje...
...kistu i kanti ljepila...
...mogla sam zaljepiti
slike po zidovima. "
Skupljale smo slike...
...kraljevske djece.
Ovdje vidite Elizabeth,
danas kraljicu Elizabeth...
...i njenu sestru Margaret.
Ja sam ih također skupljala,
pa smo se razmjenjivale.
Imali smo iz Belgije...
sve kraljice svijeta,
pa smo razmjenjivale slike.
Voljela sam to. Anne je
skupljala i slike filmskih zvijezda.
Mene to nije zanimalo.
Sjećam se da je imala
Deanna Durbin. Ovu.
To je jedina koje se sjećam.
Nikada nisam vidjela film.
Ne sjećam se da li ga je
Anne vidjela.
Išli smo gledati filmove Shirley Temple.
I ovdje u Amsterdamu,
imali smo kino, Cineac.
Tamo ste mogli gledati jedan sat
malo filma i vijesti.
I tada je počelo.
Tamo bi išli češće.
Nakon četiri mjeseca u skloništu,
pridružila im se osma osoba...
...54-godišnji njemački zubar,
Fritz Pfeffer.
Margot je spavala na sklopivom
ležaju s roditeljima,
a Anne je dijelila sobu
s pridošlicom.
Gledajte, gosp. Pfeffer je bio moj zubar.
I gosp. Pfeffer me uvijek pitao:
"Miep, imaš li mjesto za mene?"
Otišla sam idući dan...
...u skrovište i rekla
gosp. Franku i drugima.
Saslušali su me.
Idući dan, gosp. Frank je rekao:
"Miep, gdje može jesti sedam ljudi...
...može i osam, također. "
Pfeffer se uselio
u Anninu spavaću sobu...
...zajedno sa svojom bušilicom
i navlakama za zube.
Dok se sada nitko nije
trebao brinuti zbog karijesa...
...odnosi između
54-godišnjeg discipliniranog...
...i slobodnog,
mladenačkog duha...
...su bili neizbježno burni.
U ovom kutu...
...bio je stol...
...za Anne...
...i Pfeffera.
Ovo ovdje...
je uzrokovalo
nevolje s Anne.
Anne se borila za svoja prava.
Od tada do tada je njezin red.
Ali vjerujem da gosp. Pfeffer...
...nije shvaćao važnost
dnevnika...
...za malo dijete.
"On i njegove laži.
Razbit ću njegovu ružnu njušku
tako jako da će se odbiti od zida.
Svatko tko je tako sitničav i uredan
s 54 god. je takav...
...i nikada se neće promijeniti. "
Anne nije znala da je
Fritz Pfeffer imao sina...
...kojeg je odgojio kao
samohrani otac u Njemačkoj...
...i kojeg je poslao u Englesku
nakon Kristalne noći 1938.
Nekoliko tjedana kasnije, Pfeffer
je došao u Amsterdam...
...sa zaručnicom, Charlotte.
Ali njegov 11-godišnji sin
nikada nije ponovno vidio oca.
Peter Pepper
sin Fritza Pfeffera
Razgovaramo o djevojci
pod teškim uvjetima života...
...koja je odlučila da
moj otac nije dobar čovjek.
Zato ga je zvala Dr. Dussel,
što na engleskom znači "idiot. "
Sa moje točke gledišta...
...gledajući unatrag
11 godina i više...
...postoji velika netočnost.
Prvo, moj otac,
iako je bio veoma strog čovjek...
...bio je vrlo ljubazan.
Što drugi ljudi nisu prepoznali...
...bila je njegova ljubav prema
životu i slobodi.
Moj otac je bio sportaš.
Volio je veslati.
Volio je jahati.
Volio je planinariti.
Pa, ako čovjeka koji je
cijeli život bio u pokretu...
...na brzinu
odvedete ovdje...
...osjećao se kao ptica u kavezu.
Tjedno, gđa. Miep Gies bi donijela
paket pisama...
...i drugih osobnih poruka
od Charlotte Karletta.
I tjedno, ona bi odnijela
njegovo pismo njoj.
Što mislite sada koju su
važnost imale za vašeg oca?
Značile su za mog oca...
...tanku životnu nit.
Tanku nit koja je bila
samo nada za iskazivanje...
...i povezanost.
Charlotte u tim
pismima njemu...
... izražava ljubav
i svoje osjećaje...
...vijesti, sve u tim
pismima...
...je bila jedina stvar
koja je mom ocu...
...održavala mentalno zdravlje.
Zato što si zatočenik
svog uma.
Prvi put, sin Fritza Pfeffera
susreo je očevu zaštitnicu.
Gosp. Pfeffer.
Kako ste?
Dobro.
Bila sam veoma dobra
prijateljica s vašim ocem.
Razumijete li njemački?
Čujem ga svaki dan.
On je bio moj zubar,
iznimno dobar.
Zamolio me da mu pomognem...
...sakriti se, pa sam mu pomogla.
Nevjerojatno.
Drago mi je što smo se upoznali.
On je bio veoma drag čovjek.
Govorite li engleski?
Veoma loše.
Da probamo na njemačkom?
Da, ako je to u redu,
bit će bolje.
Što želite znati?
Samo želim reći...
...dvije riječi.
Puno hvala.
Dva mjeseca nakon susreta,
Peter Pepper je umro od raka.
Da Anne ne sačuva otrov samo
za Fritza Pfeffera...
...u skučenom prostoru u kojem
su mjeseci postali godine...
...svi odrasli su u nekom trenutku
osjetili bijes njene olovke.
"27. rujna, 1942.
Neki ljudi, kao van Pelsovi,
uzimaju si pravo...
...ne samo odgajati svoju djecu...
...nego pomagati u odgoju tuđe djece.
Margot to ne treba
zato što je po prirodi dobra...
...draga i pametna, pravo savršenstvo.
Ali čini se da je imam dovoljno
mana za obje.
Više puta, zrak je bio ispunjen
van Pelsovim primjedbama...
...i mojim žestokim odgovorima.
Govorili su da trebam manje pričati,
biti skromnija i ne brinuti tuđe brige.
Ali čini se da sam osuđena na propast. "
Otta, oca koji uvijek popušta,
često su zvali...
...da pomiri Anne i ostale.
Njeno obožavanje oca poklapalo
se sa problemima
...koje je imala s majkom.
"Družim se s ocem jer moj prijezir
prema majci raste.
I jedino preko njega
mogu imati...
...posljednji osjećaj za
obitelj koji mi je ostao.
Ne znam kako se trebam ponašati.
Ne mogu joj se suprotstaviti
njezinim nemarom i sarkazmom...
...i njezinim tvrdim srcem.
Ipak, ne mogu i dalje biti kriva
za sve.
Ja sam suprotnost svoje majke,
pa je normalno da se svađamo.
Ona mi nije majka.
Moram biti majka samoj sebi.
Zacrtala sam svoj cilj
i vidjet ću kamo vodi. "
Gđa. Frank je bila veoma
depresivna osoba.
Ponekad na izlazu iz
skrovišta...
...na kraju stepenica...
...pratila me do vrata.
Nisam to razumjela.
Što je htjela od mene?
Jednom, otišla sam s njom
u spavaću sobu...
...zatvorila je vrata,
i rekla mi je:
"Miep...
...jako se bojim. "
Rekla mi je sve svoje brige.
Ali, što sam mogla učiniti?
Nisam ništa rekla...
...jer sam i ja bila
u istom položaju kao ona.
Dok su se Anne i njena majka svađale...
...druge godine, ona je razvila
snažnu ljubav za Petera van Pelsa...
...17-godišnjaka s kojim je
dijelila dane u skrovištu.
Provodili su sate u
potkrovlju razgovarajući...
...ili samo gledajući kroz
prozor drvo kestena.
"Nedjelja, 19. ožujak, 1944.
Imam osjećaj da Peter i ja
dijelimo tajnu.
Kad me pogleda s tim očima,
nasmiješi se i namigne...
...kao da je svjetlo
ušlo u mene.
Nadam se da će i dalje biti ovako...
...i da ćemo provesti mnoge
sretne sate skupa.
Tvoja zahvalna i sretna Anne. "
Peter van Pels je bio dečko s
plavim očima...
...sa veoma malo
intelektualnog kapaciteta.
Nisam ga poznavala dobro
kao što sam znala Anne.
Ali jednom nas je posjetio
kada smo čitali književna djela...
...i on je bio jednostavno
zbunjen...
...pa sam pomislila:
"Moj Bože, on ništa ne zna!"
Veza s Peterom je
jačala i onda nestajala.
Grlili su se i ljubili, ali,
kako je napisala u dnevniku...
...Anne je postala
nezadovoljna...
...time što on nije
mogao izraziti svoje osjećaje.
Pritisak zatočeništva je
stvorio i zatim uništio...
...njihovu mladenačku vezu.
U tajnom skrovištu,
klaustrofobija je bila izražena.
Radio, sa stanicama
iz Engleske...
...bio je najvažnija veza
s vijestima iz svijeta.
Svaka pobjeda Saveznika je bila
nada, a svaki poraz tuga.
Svađe oko hrane su postale
uobičajene.
I uvijek prisutan strah
da će biti otkriveni.
Prozori su bili pokriveni
čak i tijekom ljetne vrućine.
WC su koristili samo dok
ured nije radio.
Nisu smjeli hodati u cipelama
na donjem katu...
...zbog straha da će ih radnici
u skladištu čuti.
I uvijek su se pitali,
"Hoće li ih izdati...
...ili će se sami izdati nekom
nepromišljenom pogreškom?"
Kao dodatni strah...
...skladište i ured ispod skrovišta
nekoliko su puta opljačkani.
Moj otac je nadgledao
zgradu, po danu.
Hans Wijnberg
Kasnije sam shvatio da
je on bio stolar...
...koji je popravio vrata...
...koja su otvorili provalnici
prema dnevniku Anne Frank.
Mislim da su bila dva provalnika,
nisu li?
Da. Drugi sam bio ja.
Zašto ste to učinili?
To je bila mješavina
pustolovine i začina.
Pronašli smo začine.
Ali morali smo otići...
...jer smo shvatili da u kući
žive ljudi...
...zato što su na katu
napravili pogrešku.
To sam kasnije shvatio.
Nisam znao da je to obitelj Frank.
Nismo znali.
Nismo trebali znati tko
živi u kući...
...zbog onoga što sam ranije rekao.
Ne razgovarate o ljudima
koji žive negdje.
Čuli smo da puštaju vodu u WC-u...
...pa smo pobjegli jer je to
značilo da gore žive ljudi.
I da, mi nismo tamo
bili ni sa kim u dogovoru.
"Srijeda, 29. ožujak, 1944.
Najdraža Kitty:
Gosp. Bolkestein,
ministar u vladi...
...govorio je na nizozemskoj
emisiji iz Londona...
...rekao je da će nakon rata,
napraviti zbirku dnevnika i pisama...
...koja govore o ratu.
Naravno, svi su pomislili
na moj dnevnik.
Zamisli kako bi bilo zanimljivo
da objavim knjigu...
...o tajnom skrovištu.
Po naslovu ljudi bi mislili
da je to kriminalistička priča.
Kad bolje razmislim,
10 godina nakon rata...
...ljudima će biti zanimljivo
čitati kako smo živjeli...
...što smo jeli i o čemu smo
razgovarali mi Židovi u skloništu. "
Šest tjedana, Anne je stalno
razmišljala o poruci iz Londona.
Tada je odlučila.
Htjela je postati novinarka,
poznata spisateljica, putovati...
...vidjeti Paris i Hollywood.
To je bila njena prilika.
Negdje od sredine svibnja 1944...
...počela je uređivati svoj
dnevnik od prvog zapisa...
...zbog razmišljanja o
budućem objavljivanju...
...a u isto vrijeme je nastavila
pisati nove zapise.
"Utorak, 6. lipnja, 1944.
Najdraža Kitty:
'Ovo je Dan-D, '
BBC je objavio u 12h.
'To je taj dan.
Počela je invazija. '
U skloništu je vladalo veliko olakšanje.
Je li to zbilja početak dugo
očekivane slobode?
Oslobođenje o kojem smo
toliko govorili...
...koje se još činilo predobrim, kao
bajka, hoće li se ostvariti?
Hoće li ova godina, 1944,
donijeti pobjedu?
Mi još ne znamo.
Ali gdje ima nade, ima i života.
To nam ulijeva hrabrost
i čini nas ponovno snažnim.
Najbolji dio invazije...
...je taj što osjećam
da dolaze prijatelji.
Ovi užasni Nijemci su nas dugo
ponižavali i prijetili nam...
...tako da misao na
prijatelje i spas...
...nama znače sve.
Možda, kako Margot kaže...
...ću moći opet ići u školu...
...u listopadu ili rujnu. "
S napredovanjem Saveznika,
duh u skrovištu je jačao.
Otto Frank je imao kartu...
...na kojoj je pratio napredak
britanskih i američkih snaga.
Ali izgledi su bili protiv onih
u skrovištu.
Od 25,000 Židova koji su se
skrivali od nacista u Nizozemskoj...
...od 8 do 9 tisuća su
otkrili Nijemci...
...ili su ih izdali nizozemski domaćini.
Mnogi od Frankovih susjeda, od
kojih su neki bili poznati nacisti
...znali su da se nešto događa
u stražnjem dijelu kuće...
...u Prinsengracht br.263.
Svatko je mogao nazvati
vlasti da pokupi nagradu...
...za izdaju Židova koji se skrivaju.
Anne je sama zabilježila
mnoge nemarne postupke...
...koji su mogli izazvati sumnju
i voditi do izdaje.
Nikada nije dokazano
kako su izdani...
...ali u sunčano ljetnje jutro
1944...
...dvije godine nakon što su
ušli u skrovište...
...njihov svijet se srušio.
Bio je 4. kolovoz...
...1944.
Znate, bio je moj zadatak
da idem prva...
...u skrovište.
Tako je bilo i tog dana.
Popela sam se, uzela popis za trgovinu...
...razgovarala s ljudima...
...i sišla dolje.
Nakon sat vremena,
radila sam u uredu.
Bep ispred mene,
Koophuis sa strane.
Vrata...
...su se otvorila, ali nisam gledala.
Bilo je tiho.
U trenutku, pogledala sam...
...a ispred mene je stajao čovjek
s pištoljem...
...i govorio:
"Tiho. Ni riječi. "
Je li postojao plan...
...za takve situacije?
Ne. Ne.
Bili smo tako...
...sigurni da se to nikada neće dogoditi.
Vlasti je upozorio
anonimni telefonski poziv...
...da se Židovi skrivaju u
uredima Opekte.
Četvero nizozemskih policajaca
iz njemačke službe sigurnosti...
...pod vodstvom austrijskog
službenika došlo je do police.
Mogla sam čuti glas nacista.
I čula sam da čovjek...
...govori...
...bečkim naglaskom.
Znate, rođena sam u Beču.
Poznajem taj naglasak.
Ustala sam i rekla...
...skoro prijateljski:
''Vi ste iz Beča.
Ja sam također odande. "
I ta rečenica je...
...možda bila previše za njega.
Stajao je...
...i gledao me.
I kad je prišao-
Došao mi je...
...tako blizu da sam osjećala...
...njegovu blizinu.
Njegov dah, osjećala sam njegov dah.
"Zar te nije sram što...
...pomažeš židovskom smeću?
Ti zaslužuješ...
...najstrožu kaznu.
A znaš koja je to. "
Nisam rekla ni riječ.
Ja sam...
Hodao je mojim uredom
od jednog do drugog zida...
...kao divlja...
...životinja.
Životinja.
Ubrzo je stajao mirno...
...gledajući me prijateljski.
"Zbog osobne simpatije,
možeš ostati...
...ali jao tebi ako pobjegneš.
Tada ćemo odvesti tvog muža. "
Kad bi Nijemci pronašli
Židove u skrovištu...
...uzeli bi sve što je vrijedno.
Službeno, time se plaćao
prijevoz Židova...
...u logore smrti u Poljskoj.
Ali korupcija je bila raširena...
...i židovske vrijednosti su često
završavale u džepovima nacista.
Da ima gdje spremiti svoj plijen...
...austrijski službenik, SS
Oberscharführer Karl Silberbauer...
...ispraznio je sadržaj aktovke
Otta Franka na pod.
I tako je ostavio
Annin dnevnik.
Nakon što su Frankovi i
drugi otišli...
...ušla sam...
...i pronašla...
...dnevnik razbacan na podu.
Ellie i ja, Bep i ja.
Bep i ja, vidjele smo ga.
"Ovo je Annin dnevnik!"
"Molim te uzmi! Uzmi ga!"
Uzele smo sve...
...ali bojala sam se...
...da nisam uzela sve papire
iz dnevnika. Znala sam to.
Ali bila sam u žurbi...
...zato što sam se bojala
da će se Austrijanac vratiti.
- Taj službenik...
Zato što je rekao,
"Vratit ću se. "
Dva tjedna od kada je Miep Gies
spasila Annin dnevnik...
...nizozemska tvrtka A-Puls
preuzela je skrovište...
...i slala stvari u Njemačku
kao pomoć njemačkim civilima.
Silberbauer i pomoćnici odveli
su osam židovskih zarobljenika...
...u središte Gestapa, koje je bilo
u bivšoj školi u Amsterdamu.
Od pomagača, Johannes Kleiman
i Viktor Kugler su uhićeni.
Ali dvije žene nisu,
Miep Gies i Bep Voskuijl.
Kleiman i Kugler su
tada poslani u...
... Amersfoort radni logor
u Nizozemskoj...
...koji je prikazan u filmu
tijekom inspekcije Crvenog Križa.
Kleiman je pušten u rujnu
zbog lošeg zdravlja...
...a Kugler je uspio
pobjeći 1945...
...kad su vlak u kojem je...
...bio na putu u Njemačku
napali američki avioni.
Dan nakon uhićenja Frankovih,
van Pelseovih i Pfeffera...
...Miep im je očajnički
pokušavala pomoći.
Otišla sam u Gestapo.
A kad jednom uđeš tamo...
...ne možeš biti siguran da
ćeš izaći.
Pronašla sam tog Austrijanca...
...i kad je rekao, "Da, uđi. "
ušla sam k njemu.
Tamo sam vidjela da mu je
ured bio pun mladih ljudi.
Tajnica i ostalih.
Ali on je sjedio u kutu.
I kad sam ušla, nisam mogla-
mislim...
..."Ne mogu razgovarati s tim
čovjekom o onom što me zanima. "
Tako sam otišla k njemu u kut...
...kod stola, i napravila ovo:
"Shvatite me," rekla sam.
"Molim vas dođite sutra.
Danas ne mogu ništa
učiniti za vas. "
I tada sam otišla.
Iduće jutro, otišla sam k njemu.
Stajao je na vratima...
...i čekao me.
"Žao mi je," rekao je.
"Ne mogu učiniti ništa za vas...
...zato što nisam dovoljno visoko.
Razumijete me?"
A ja sam mu rekla,
"Ne vjerujem vam. "
"Idite mom šefu. "
I otišla sam na kat.
Pokucala sam na vrata.
Nitko se nije javio.
Tada sam otvorila vrata,
i što sam vidjela?
Veliki stol...
...za kojim su sjedili visoki Nijemci.
Njihove kape su bile na stolu,
a u sredini...
...radio, slušali su Englesku.
To je bilo veoma-
To Nijemcima nije bilo dopušteno.
I bilo je opasno za mene...
...jer sam vidjela što su radili.
Pitala sam, "Tko je ovdje šef?"
Jedan čovjek mi je prišao i
gurnuo me kroz vrata.
"Ti si svinja. "
I tada sam otišla dolje.
A taj čovjek iz Beča
je stajao kod vrata.
Govorio je, "Što sam ti rekao?"
I tada sam otišla...
...osjećala sam...
...da je to sve bila
predstava za mene.
Nakon četiri dana u ćelijama
u zgradi Gestapa...
...zatvorenici su odvedeni na
željezničku stanicu u Amsterdamu.
Tamo su ukrcani uz stražare
na običan putnički vlak.
Janny Brilleslijper, članica
nizozemskog pokreta otpora...
...bila je među zarobljenicima.
Vidjela sam obitelj.
Bilo je mnogo ljudi...
...zabrinuti otac i
nervozna majka...
...i dvoje djece...
...u sportskoj odjeći, mislim.
Naravno, to je bilo prije
više od 50 godina.
Imali su sportsku odjeću...
...i naprtnjače...
...njih četvero...
...je uvijek bilo zajedno.
Razgovarali su veoma
tiho međusobno...
...a tamo je bilo i drugih ljudi.
Bio je prekrasan dan...
...sijalo je sunce...
...kuće u gradu su bile
obasjane...
...a svi ti ljudi su
imali...
...neku vrstu tuge u sebi.
Nitko nije govorio.
Ne mogu reći da su
ti ljudi bili uplašeni.
Išli smo u susret nepoznatom.
Nismo znali što nas čeka.
Ovo je bilo prvo odredište za
Frankove i ostale zarobljenike.
Westerbork tranzitni logor
u sjevernoj Nizozemskoj.
Ovaj film je snimio
zapovjednik...
...da se pohvali u Berlinu
kako je uspješan...
...u pokušaju da zaokupi
zarobljenike...
...prije prijevoza u opasnija
mjesta u Poljskoj ili Njemačkoj.
104,000 ljudi je bilo ovdje...
...između 1942. i 1945...
...više od 75% Židova
u Nizozemskoj...
...prije izbijanja rata.
Ponosno, i bez ironije,
zapovjednik je pokazivao...
...ponižavanje zarobljenika...
...koji uglavnom nisu bili
svjesni što ih čeka.
Od 60,000 koji su odavde
poslani u Auschwitz...
...samo je 673 preživjelo.
A od 34,313 odvedenih
u logor smrti Sobibor...
...samo je 19 preživjelo.
U međuvremenu, Westerbork im je
nudio igre loptom i razne vježbe.
Židove su poticali da se
zabavljaju tjednim kabaretom.
Troje preživjelih iz
kolovoza 1944...
...vratili su se prvi put
nakon 50 godina.
Svi su, kao i Frankovi,
uhićeni u skrovištima.
Možda se čini nevjerojatnim...
...ali kad smo uhićeni i
dovedeni u zatvor...
Sal de Liema, zarobljenik
u Westerbork Kol/Ruj 1944
...ne mogu reći da je to
bilo olakšanje. Ne.
Ali nešto smo govorili:
"Sada je možda kraj rata. "
Zato što smo znali
da je došla invazija...
...i da je, "Kraj veoma blizu.
Mi sada moramo samo
pokušati preživjeti. "
Bilo je emocionalno.
Znala sam da je to Westerbork.
Rachel van Amerongen
-Frankfoorder, zatvorenica lip/ruj 1944
Mislila sam, "Ovo je kraj," zbog
onoga što se dogodilo u Njemačkoj.
I znala sam da će nas ubiti.
Nikada se nismo odrekli nade
da ćemo preživjeti rat.
Rose de Liema
zatvorenica kol/ruj 1944
Nije bilo mnogo Gestapo
inspekcija u kampovima.
Prvo sam ugledala Frankove.
Znala sam Margot veoma dobro...
Bloeme Evers-Emden
zatvorenica kol/ruj 1944
...i poznavala sam Anne.
Govorile smo jedna drugoj,
"I ti si tu? I ti?
Jeste li se skrivali? Što se dogodilo?"
Ali brzo su nas uveli
u logor...
...i prijavili smo se...
...i dobili drvene cipele...
...zato što smo bili kažnjeni,
zbog skrivanja.
Za mene, to je bilo
najbolje razdoblje u ratu.
Nema gladi, pristojni dečki.
Frieda Menco
zatvorenica srpanj/ruj 1944
Radili smo preko dana.
Nije bilo loše.
Dobivali smo hranu...
...i stajali smo u krugu
šaleći se jedni s drugima.
Kao i ostali, osmorka...
...je dobila poslove od
svojih tamničara.
Frankovi su dobili zadatak lomiti
stare baterije za reciklažu.
Otto Frank je htio nešto
bolje za svoju Anne.
Ja sam čistila stol...
...i jednom, netko
mi je prišao...
...s djevojkom-
To je bio Otto Frank.
Kasnije ću saznati.
Bio je s Anne i pitao me:
"Ovo je Anne, moja kćer.
Imate li posao za nju?"
Htio je, naravno, da
ona bude unutra s nama.
Tada je ona rekla, "Mogu pomoći.
Spretna sam i mogu sve raditi. "
To je bio kraj, zaista.
To je bilo to.
Sve je počelo ovdje.
Moji bake i djedovi...
...svi moji ujaci, tete,
nećakinje, nećaci...
...svi moji prijatelji.
Došli su ovdje i to je bio
početak kraja.
I osjećao sam...
...kao da je ovo...
...veliko groblje.
Na kraju počneš vjerovati
da se to neće dogoditi.
Znaš da odvoze ljude
svakog utorka.
Ali kad prođu dva mjeseca...
...a tvoje ime nije bilo na
popisu, počneš misliti:
"Možemo ostati ovdje
do kraja rata. "
Zato što, naravno, znali
smo da će biti kraj.
Iako se čini nevjerojatnim,
znali smo...
...da su Englezi i Amerikanci
već u Europi.
Kad se to ipak dogodilo,
postaješ veoma praktičan.
Uzmeš svoje stvari, sve-
Vrate ti što je tvoje...
...zato što su ti
to oduzeli...
...zato što su ti dali to odijelo.
Bilo je slično kao i mnogo
puta kasnije. Bilo je kao-
Ne znam kako to nazvati.
Ne razumiješ što se događa...
...i što će se dogoditi
s tobom i tebi.
83 vlaka je otišlo iz Westerborka
u Drugom svjetskom ratu...
...za logore smrti u Poljskoj
Auschwitz i Sobibor.
Dana 3. rujna, 1944, ukrcali su
mnoge Židove iz Westerborka...
...na posljednji vlak
za Auschwitz.
1019 muškaraca, žena i djece...
...među njima i osmero
ljudi iz tajnog skrovišta.
Za većinu to je bio posljednji
pogled na Nizozemsku.
Tama...
...je prvo što me podsjeća na to.
Naguravanje.
Previše ljudi.
Premalo mjesta.
Prtljaga.
Ne može se ležati.
Sjedenje puna tri dana.
Ponekad stajanje.
Bio si kao u transu.
Nisi shvaćao.
Znao si da će se dogoditi
veoma loše stvari...
...i bio si potpuno bespomoćan.
Ponekad bi ustali. Uspravili se...
...i pogledali kroz pukotine...
...kad smo došli na stanicu
na kojoj je vlak stajao.
Zato što još nismo znali kamo
idemo i gdje će put završiti...
...i koliko će dugo trajati.
Ljudi su plakali, a neki su
pričali priče jedni drugima...
...da mogu zaspati,
zaspati stojeći.
Nije bilo dovoljno hrane i vode.
Bilo je, mislim,
od 40 do 50 ljudi...
...u tom stočnom vagonu.
Stajali smo.
Ponekad smo kleknuli na koljena
da se malo odmorimo.
Obavimo nuždu i ostalo.
Ne sjećam se što smo radili, ali
tamo nije bilo ničega, ničega.
Mislim da smo samo pustili.
I bilo je kao putovanje bez kraja.
I čak je to bilo bolje od
onoga što nas je čekalo na odredištu.
Zato što kraj donosi
loše stvari, osjećali smo.
Mašta ti se zaustavila...
...u određenom trenutku.
Niste zamišljali najgore.
Vlak je 5. rujna iz
Nizozemske došao na odredište:
logor smrti Auschwitz
u JZ Poljskoj.
Sva ta svjetla.
Užasno, užasno teško.
Boje su bile grozne.
Sve žućkasto.
I stigli smo tamo, djeca,
žene, muškarci kao...
...na ovoj stanici.
Ne znam gdje točno.
Da, vidim ovdje, pruga.
Bili smo zapanjeni.
Zaista sam mislio da sam mrtav,
a da je ovo pakao.
Zaista, mislio sam, "Već sam umro. "
Bili smo izbačeni na ovaj ili onaj način.
Zapravo, bio je jedan način
za smrt...
...a, ovo je bio nekakav život.
Sjećam se veoma dobro...
...da smo bili goli pred drugim ljudima...
...a mene su odgajali pristojnosti...
...u skladu s našim vrijednostima.
Bila sam u šoku.
Od tada sam znala da...
...sve naše norme i vrijednosti...
...više nisu važne.
I da tamo vrijede neka nova pravila...
...koja moramo naučiti.
Ako ih ne naučiš,
umrijet ćeš.
Sjećam se, shvatila sam
to u sekundi.
A imala sam samo 18 godina.
Prema zapisima u Auschwitzu
više od polovice ljudi iz vlaka...
...ugušeno je plinom dan nakon
dolaska, 6 rujna.
549 Židova, među njima...
...svako dijete mlađe od 15 god.
Odmah su nam rekli što
nas čeka: smrt.
"Svi vaši ljudi, odlaze u
dimnjake. Možda već noćas. "
To je bila prava tvornica smrti.
Znali smo. Vidjeli smo
te užasne cijevi...
...kako gore dan i noć.
Smrad. Mislila sam
kad sam morala doći tamo...
...da moram osjetiti
prodoran miris. Ali ne.
Bila sam sigurna da ću ga osjetiti
jer ga ponekad osjetim.
Smrad dezinfekcije,
smrad mesa koji gori...
...i dim.
Anne, Margot i Edith Frank,
i gđa. van Pels...
...bile su među 212
žena iz nizozemskog vlaka...
...koje su ušle u taj pakao
kojeg su zvali Auschwitz-Birkenau.
Bile su smještene u
ženskom bloku br. 29.
To nije bio život.
To uopće nije bio život.
Bili smo smatrani...
...čak i manje vrijednijim od zvijeri.
Manje od životinja.
Stajali smo vani i vidjela
sam prvi dan vagon.
"Što bacaju unutra?"
Mrtva tijela. Oh, moj Bože!
Jedva sam mogla gledati.
Nekoliko dana kasnije
opet sam ga vidjela.
"Oh, opet je ovdje vagon
u kojeg stavljaju mrtvace. "
Idući put, nisam ni
obraćala pozornost na vagon.
Tvoj mozak počne
drugačije raditi...
...jer ako to ne napraviš-
Nisi to namjerno napravio...
...nisi mogao nastaviti
dalje živjeti.
U Auschwitz-Birkenauu, Edith Frank
i njene kćeri...
...bile su bliske kao
nikada ranije.
Veoma važno za preživljavanje...
...za sve ljude u
koncentracijskim logorima...
...bilo je stvaranje grupa.
Grupa potpore.
Naravno, majka
i djeca, kćeri...
...su prirodna grupa za potporu.
I mislim da je sve iz
prošlosti izblijedilo...
...uz scene u Auschwitzu.
Nije bilo više
važno, pretpostavljam.
Je li bilo znakova
prošlog neprijateljstva...
...između Anne i njene majke?
Mislim da je sve bilo zaboravljeno.
One su uvijek bile zajedno.
Možeš imati luksuz...
...nesuglasica s majkom
u normalnim uvjetima.
Ovi uvjeti su bili...
...loši. Ne samo loši...
...nego kao pisanje u prazno...
...sve je nestajalo.
Prilično sam sigurna u to.
Posljednji put sam vidjela Anne,
Margot i gđu. Frank...
...kad su radili odabir
...za radni logor.
Ali nikada nisi znao
zašto rade odabir.
Anne i njenoj majci je rečeno...
...da Anne nije dopušteno
otići s našom grupom...
...jer je imala šugu.
Njena majka i Margot
odlučile su ostati s Anne.
Otišli smo u radni logor gdje...
...smo teško radili bez hrane...
...ali većina nas je preživjela.
Bilo je nekoliko smrti,
ali nije bilo plinskih komora.
Da ona nije dobila šugu...
...i da su otišle s nama
...imale bi bolju
šansu za preživljavanje.
Zato što je Anne dobila šugu...
...a njena majka i sestra
su ostale s njom...
...izgubile su priliku otići iz
Auschwitza u radni logor...
...gdje je mnogo Nizozemki
preživjelo do kraja rata.
Muškarci su, kad su stigli
u Auschwitz, 5. rujna...
...Otto Frank, Hermann i
Peter van Pels, i Fritz Pfeffer...
...zajedno s ostalih 254 muškaraca
koji nisu odmah ugušeni plinom...
...bili odvojeni od žena i
i poslani u obližnji Auschwitz I.
Ovaj, prvi logor smrti napravljen
od starih poljskih vojnih baraka...
...možda je bio manji od
Auschwitz-Birkenaua...
...gdje su bile žene s
pogledom na plinske komore...
...i tri krematorija, ali život
muškarcima ovdje nije bio lakši.
Gosp. van Pels se prvi razbolio.
Rekli smo mu, "Nemoj odustati. "
On je i bilo je kao da se
istopio. Nakon dva tjedna-
Dva dana, nije ga bilo.
Odustao je.
To je bilo to.
Ne zna se točno kad je Hermann
van Pels odveden u plinsku komoru...
...ali to je bilo nekoliko tjedana
nakon dolaska u Auschwitz.
Otto Frank i Sal de Liema
odlučili su...
...zadržati svoj moral
bez obzira na sve.
Ljudi oko nas...
...kao i mi, bili smo
naravno veoma nervozni.
Razgovori o hrani, cijelo vrijeme.
Razgovori o odjeći...
...koju nismo imali, bili
smo praktično bez odjeće.
Jedino smo imali onu s
prugama na sebi.
Za jelo smo dobili samo komad
kruha. To je bilo zaista loše.
Gosp. Frank i ja-
Poznavali smo se iz Westerborka.
Rekao je, "Moramo se
maknuti od ovih ljudi...
...jer ako počneš govoriti
o hrani i svemu drugom...
...poludit ćeš. "
Govorili smo, ''Mi razumijemo
da fizički...
...možda nećemo preživjeti. "
Moramo pokušati...
...preživjeti mentalno...
...i govoriti o stvarima koje
nemaju veze s logorom, kao:
"Sjećaš li se melodije iz
Beethovenove 9. simfonije?"
I tada bi počeli pjevati
jedan drugome...
...da potisnemo strah.
Samo da nam mozak...
...razmišlja o drugim temama.
Teme su bile: van Gogh, Rembrandt.
"Jesi li išao u Van Gogh muzej?
Jesi li išao u Rijk muzej?"
I slično, samo da-
Da ne razmišljamo.
Da izađemo iz ovog ovdje.
I zaista je pomoglo, mislim.
Bio je stariji, mnogo stariji od mene.
Rekao je, "Znaš, zašto me
ne zoveš Papa Frank...
...zato što moram imati
nekoga u životu...
...kome mogu biti otac. "
Nisam znao o čemu govori.
Rekao sam, "Kako to misliš?
Ja imam oca...
...i on je u skrovištu
u Nizozemskoj.
Ne trebaš to raditi za mene,
zato što ja imam oca...
...i živ je. Znam da se skriva.''
"Ne," rekao je, "to meni treba.
Ja sam takav tip čovjeka.
Moram nekome biti otac. "
Zatim sam rekao, "Hoću
ako će ti to pomoći. "
Rekao je, "Zovi me Papa Frank. "
Do smrti u svojim pismima...
...uvijek se potpisivao s
"Papa Frank. "
Stajao sam jednom
u snijegu...
...gol...
...nakon povratka s posla.
Stajali smo na prozivci,
ovdje vani...
...prišao je njemački vojnik...
...imao je kaput od krzna,
pogledao me je i rekao:
"Hladno, ha? Hladno je?"
Nisam mu odgovorio.
Samo sam ga gledao.
Rekao je, "Ti znaš da
nećeš preživjeti ovo, znaš.
Ali u slučaju da preživiš-
Ja ću se pobrinuti da
se to ne dogodi.
Nitko, ali nitko vam neće vjerovati...
...što smo vam radili. Nitko. "
Otto Frank
1979. godine
Jednom u Auschwitzu,
bio sam veoma potišten.
Dan ranije su me pretukli...
...i to je zaista utjecalo...
...na moje raspoloženje.
Bila je nedjelja ujutro...
...i rekao sam, "Ja ne mogu ustati. "
I tada su moji prijatelji...
...svi Nizozemci, naravno...
...jer sam bio jedini Nijemac...
...među Nizozemcima...
...ali ostali su me u
potpunosti prihvaćali...
...rekli su mi,
"To nije moguće...
...moraš ustati, inače
si izgubljen. "
I tada su otišli
nizozemskom doktoru...
...koji je radio s njemačkim doktorom...
...i taj nizozemski doktor...
...došao je u moju baraku.
Rekao je, "Ustani i dođi...
...sutra ujutro u baraku
za bolesne...
...a ja ću pričati s
njemačkim doktorom...
...pa će te primiti. "
I to se dogodilo...
...i na taj način sam spašen.
Dok je Otto bio u
baraki za bolesne...
...njegove kćeri su odvedene daleko.
Dana 28. listopada 1944.
razdvojene su od majke...
...i zajedno s 1308 drugih
žena, stigle su ovdje u...
...koncentracijski logor
Bergen-Belsen u Njemačkoj.
Rachel van Amerongen
-Frankfoorder je bila s njima.
Vidiš svojim očima kako je
lijepo. Prekrasno je.
Ovdje su bile ptice.
A ja sam htjela biti ptica.
Sloboda, sloboda, sloboda.
Mislila sam, "Oh, kako je lijepo biti.
ptica i ići kamo želiš. "
Bila sam jednostavno
ljubomorna na ptice.
Kad su Anne, Margot, Rachel i
ostale stigle u Bergen-Belsen...
...logor je bio prepun...
...pridošlica dovedenih
iz cijele Europe.
Barake u kojima su trebale
biti smještene nisu bile gotove...
...pa su bile nagurane u
nabrzinu postavljenim šatorima.
7. studenog snažna oluja
je pogodila logor...
...i uništila mnoge šatore.
Tražeći zaklon od kiše...
...Anne i Margot došle su
Lientje i Janny Brilleslijper...
...sestrama iz Nizozemske koje su
znale iz Auschwitza i Westerborka.
Bila je oluja, kišilo je.
Hodale smo četiri kilometra...
...i sjele smo zajedno...
...nas dvije...
...a samo su naše malene glave...
...virile iza pokrivača.
Ti tamni pokrivači za konje...
...i naše glave zajedno...
...dva lica...
...kao dvije hrpe na brežuljku...
...uz drvo...
...da budemo što više suhe.
A prišle su nam četiri noge...
...omotane pokrivačima...
...i preko glava.
U istom trenutku
kad smo ih vidjele...
...odbacile smo pokrivač
i povikale...
"Oh, kako prekrasno
što ste ovdje. "
Kako možeš misliti
da je prekrasno...
...usred
koncentracijskog logora?
Namjerno izgladnjivanje,
smrzavanje i razne bolesti...
...Bergen-Belsen nije bilo najbolje
mjesto za čekati kraj rata.
Drvene barake su bile
od nesretnih žena u Auschwitzu.
Ali Anne i Margot Frank su bile
na najgorem mjestu:
Na donjem ležaju kod vrata.
Nisu se mogle zaštititi...
...od oštrog vjetra koji je
puhao u dolini Bergen-Belsena.
Vikale su, "Zatvorite vrata!
Zatvorite vrata!
Hladno je! Hladno je!
Hladno je!"
I to je bilo užasno za njih, naravno.
Kako su djevojke Frank izgledale
kad ste ih vidjeli u barakama?
Jako grozno. Užasno. Bolesno.
Mršave. Bez kose.
Njihove oči bile su velike. Velike
jer su bile jako mršave.
Gotovo izgleda nemoguće...
...ali u jednom razdoblju
ime Bergen-Belsen...
...donosilo je nadu Židovima
koje su trebali dovesti ovamo.
Ranije, nacisti su ga
planirali kao logor za Židove...
...koje bi mogli zamijeniti
za njemačke ratne zarobljenike.
U tom razdoblju, Annina prijateljica
Lies Goslar poslana je ovdje...
...sa sestrom i ocem, bivšim
ministrom u njemačkoj vladi.
1945. Lies je otkrila da
je smještena...
...pokraj Nizozemki
iz Auschwitza.
Jednog dana prijatelj mi je rekao:
"Znaš, među tim ženama, je
tvoja prijateljica Anne Frank. "
Ne znam, bila sam zbunjena...
...jer sam cijelo vrijeme mislila:
"Anne je sigurna u Švicarskoj. "
Bila sam sigurna u to. To mi
je rekao domar.
I nisam imala izbora nego
doći do bodljikave žica.
To nije bilo dopušteno i
Nijemac u stražarnici nas je gledao.
I znaš da te mogu ubiti
ako nas uhvate.
Nismo mogli ništa vidjeti. Bila
je bodljikava žica i slama...
...pa nismo mogli vidjeti preko.
Pa sam se vratila po mraku...
...i dozivala,
"Hej? Hej?" Nešto tako.
A odgovorila mi je gđa. van Pels.
Možda je Nizozemka došla
blizu bodljikave žice...
...jer ostale nisu znale
nikoga. Ne znam.
Nisam ju ni pitala, "Kako ste?"
Znala sam ju, ali ne tako dobro.
Ali odmah me pitala,
"Ti tražiš Anne?" Rekla sam, "Da. "
Rekla je, "Znaš,
pozvat ću ju.
Margot ne mogu zvati.
Ona je već jako bolesna.
Ali Anne ću pozvati. "
I tako sam stajala na hladnoći
i čekala.
Odjednom, čula sam da
me netko doziva...
... i to je bila Anne.
Bilo je užasno.
Prvo smo obje počele
plakati. Zatim sam rekla:
"Što radiš ovdje?
Ti si u Švicarskoj. "
A ona je rekla, "Mi smo
proširili tu vijest...
...jer smo se nadali da nas
Nijemci neće tražiti. "
I tada je rekla da više
nema nikoga.
To nije bilo točno i meni je
jako žao jer je rekla:
"Moja majka je mrtva. " I njena
majka je bila mrtva u tom trenutku...
...ali ona nije mogla znati. Bila je
sigurna da je ubijena kad je ona otišla.
Ali kasnije se saznalo da
njena majka nije ubijena...
...nego je umrla od iscrpljenosti
na početku siječnja.
Njena sestra, znala je, bila
je već jako bolesna.
Ali njen otac.
Gledajte, da je bio Mengele
ili netko drugi...
...oni ne bi znali koliko si star.
Oni bi samo vidjeli gola tijela.
Gosp. Frank je imao 55 godina...
...ali bio je samo mjesec dana
u nizozemskom logoru...
...pa je još dobro izgledao.
Nijemci su gledali i vidjeli
nekoga tko može hodati...
...pa su ga poslali
desno, da preživi.
Ali Anne je mislila da biraju po starosti,
mislila je da je točno.
"Moj otac je mrtav. On je star čovjek. "
I uvijek sam mislila, da je znala
da joj je otac živ-
Nakon sestrine smrti,
izgubila je nadu.
Tada bi možda-
Znate, ona je...
...umrla jedan mjesec
prije oslobođenja.
Ali nije znala i nije imala
razloga za preživjeti.
U to vrijeme, kao zatvorenica
koju su mogli razmijeniti za nekoga...
...Lies Goslar primila je paket
od Crvenog križa.
Moji prijatelji, svi su mi dali
rukavice, čarape i malo kruha.
Pa sam se vratila po noći
s malim paketom.
Tada sam ju čula ponovno,
razgovarale smo.
Pričala sam joj o svojoj mlađoj sestri.
Rekla sam joj da moja majka
više nije živa. Nije to znala.
Miep joj je samo rekla da je-
Da je beba umrla.
Moj otac je tada već
bio u bolnici.
Umro je 25. veljače,
a to je bilo ranije.
Bacila sam joj paket...
...i tada sam čula da
ona plače ili vrišti.
Nisam razumjela.
"Što se dogodilo?"
"Žena kraj mene je uhvatila
paket i pobjegla s njim. "
I nije joj dala ništa.
Rekla sam, "Pokušat ću drugi put. "
I zaista ponovno sam to napravila.
Ovaj put je uhvatila paket.
Tada sam ju zadnji put vidjela.
Više od 50,000 zatvorenika u
Bergen-Belsenu umrlo je 1945.
...od bolesti ili gladi u logoru.
Tifus, kojeg su prenosile uši,
bio je posebno smrtonosan.
Grozno je kad si
prekriven ličinkama.
Anne je bacila svoju odjeću...
...i došla k nama u suzama...
...omotana samo u sivi prekrivač.
Lientje, moja sestra, ležala je bolesna...
...i nisam mogla napraviti ništa...
...osim dati Anne
nešto odjeće...
...i dati joj nešto
za dezinfekciju.
Obećala sam doći k njoj
idući dan...
...doći kod obje...
...jer je rekla,
"Moraš doći.
Margot je jako bolesna. "
U to vrijeme...
...Margot je već bila smrtno bolesna.
Pretpostavila sam da isto ima tifus.
Nisam sigurna.
Ali idući dan,
nisam mogla izaći...
...i trebalo je oko četiri
ili pet dana...
...dok nisam otišla k njoj...
...a tada su već bile mrtve.
Obje su umrle.
I odjednom...
...nisam ih više vidjela.
Ali nisi obraćao pozornost na to.
Bilo je prazno mjesto.
Mi smo bile bolesne.
A kad sam bila bolesna,
govorim o sebi...
...zato nisam mogla tome
dati više pozornosti.
One više nisu bile tu.
Mrtve su.
To je bilo to.
Vani kod ulaza...
...sve su ih odnijeli.
Boom. Bili su vani.
Ne znam mogu li
o tome govoriti.
Meso su zamijenila...
...tijela.
To je veoma teško...
Ostavite.
Ne mogu ništa više reći.
Tijela iz naše barake...
...skoro ih više nismo
mogli podići.
Bacali su ih na hrpu...
...između baraka...
...i ostali su mi pred očima...
...svi ti ljudi...
...u svim mogućim položajima...
...u svim oblicima...
...prekriveni snijegom...
...potpuno goli...
...zato što su uvijek
bili bez odjeće.
Na hrpi sa širom otvorenim očima.
Pokušali smo zatvoriti
što više očiju.
Ali nije nam uvijek uspjelo.
Bergen-Belsen, kako su ga
snimili britanski osloboditelji:
Mjesto na kojem je humanost
smanjena najgorim poniženjima.
Kanibalizam je postao
dio očajničke borbe...
...kako bi se zaustavila glad.
Samo nekoliko stotina metara dalje...
...Nijemci su imali zalihe
hrane i lijekova...
...dok su zatvorenici umirali
u desecima tisuća.
U studenom 1943, godinu
i pol prije njene smrti...
...u sigurnosti skrovišta
u Amsterdamu...
...Anne Frank je imala noćnu moru
u kojoj se pojavila Hanneli Goslar.
Hanneli Goslar u
koncentracijskom logoru.
"Vidjela sam ju, obučenu u krpe...
...njeno lice mršavo i blijedo.
Gledala me je s toliko tuge i
prijekora u svojim velikim očima...
...da sam u njima
mogla vidjeti poruku:
'Oh, Anne, zašto si me napustila?
Pomozi mi, pomozi mi.
Izbavi me iz ovog pakla. '
A ja joj ne mogu pomoći.
Mogu samo stajati i gledati...
...dok drugi ljudi pate i umiru.
Mogu se samo moliti Bogu
da nam ju vrati.
Kad bih joj samo mogla pomoći.
Dragi Bože, imam sve što
bih mogla poželjeti...
...dok nju sudbina ima
u smrtonosnoj klopki.
Hanneli, Hanneli. Kad bih
te samo mogla odvesti.
Kad bih mogla s tobom
podijeliti sve što imam.
Prekasno je, ali nikada
ju neću opet zaboraviti...
...i uvijek ću moliti za nju.
Tvoja, Anne. "
Nije puno pogriješila,
znate, ako ste u tim godinama.
Ali ovo je jedan od razloga
zašto vam pričam priču...
..jer je bilo drugačije.
Da, danas sam ja ovdje,
a ona je mrtva.
I zato imam obavezu
govoriti o njoj.
A ona je htjela biti veoma slavna.
Ne mogu u tome puno
pomoći, ali mogu malo.
Mislim, "Kakva šteta,
mladi život je završio...
...a bez ikakve potrebe. "
Ona je zaista mogla
nešto dati svijetu.
Cijela situacija je luda.
Moj otac je umro tjedan dana
nakon što sam ju vidjela.
Ne znam. Ne mogu
procijeniti to razdoblje.
Nitko to ne može razumijeti, mislim.
Ne znam.
Auschwitz je oslobođen dva i pol
mjeseca prije Bergen-Belsena.
Hladnog 27. siječnja 1945...
...ukrajinska divizija sovjetske
vojske, u pratnji filmske ekipe...
...stigla je na mjesto najuspješnijeg
masovnog ubojstva...
...u povijesti čovječanstva.
Posljednji SS čuvari su već pobjegli...
...ostavljajući samo one
premlade ili slabe...
...da budu odvedeni na
danas poznate marševe smrti.
Ubijanje plinom u Auschwitzu
prestalo je još u studenom.
Plinske komore su uništene.
Ali u divljem pokušaju
da sakriju svoje tragove...
... SS je povukao tisuće sa
sobom u očajničkom bijegu...
...na velikoj hladnoći.
One zarobljenike koji
nisu mogli dalje...
...ubijala je njemačka pratnja na cesti.
Deseci tisuća nestali su
"negdje u Europi" od gladi...
...žeđi ili iscrpljenosti,
ili od metka SS-ovaca.
Fritz Pfeffer je odveden
prije dolaska Rusa...
...umro je 20. prosinca 1944...
...u Neuengamme
koncentracijskom logoru u Njemačkoj.
Anninog dečka iz skrovišta,
Petera van Pelsa...
...su Nijemci odveli iz
Auschwitza 16. siječnja...
...i odveden je u Mauthausen
logor smrti u Austriji...
...gdje je umro 5. svibnja 1945...
...samo tri dana prije nego
su Amerikanci oslobodili logor.
Njegova majka, Auguste van Pels,
poslana je na okrutno putovanje...
...kroz Njemačku i Čehoslovačku.
Prvo u Bergen-Belsen,
a zatim u Theresienstadt.
A u posljednjim danima Reicha...
...u nepoznati logor,
u kojem je umrla.
Ostao je jedan milijun
neidentificiranih tijela...
...nakon Hitlerove propale
ideje o carstvu od tisuću godina.
Otto Frank, koji je bio težak
oko 52 kilograma...
...bio je među sretnicima koje su
Rusi pronašli žive u Auschwitzu.
Kad se oporavio, Otto je pisao
svojoj majci u Švicarskoj...
...gdje je živjela još
prije rata.
Njegova pisma su ostala zaboravljena...
...na tavanu njene kuće
u Baselu oko 50 godina...
...dok ih nije otkrio
njegov nećak u svibnju 1994.
"Auschwitz, 23. veljače 1945.
Najdraža majko: Nadam se da
ćeš primiti ovo pismo...
...koje će donijeti vijest
tebi i mojim voljenima...
...da su me oslobodili Rusi...
...da sam zdrav i dobrog duha...
...i da se o meni dobro brinu.
Ne znam gdje su Edith
i djeca.
Rastavili su nas 5. rujna 1944.
Nadam se da ću ih vidjeti zdrave.
Želim vas sve ponovno vidjeti
i nadam se da će to biti brzo.
S ljubavlju, pozdravima i poljupcima.
Tvoj sin, Otto. "
Tako je Otto Frank,
jedini preživio od...
...osmero koji su se
skrivali u Amsterdamu i...
...krenuo na dugo putovanje
u Nizozemsku.
Do svibnja, kad je rat
u Europi završavao...
...njegovi ruski osloboditelji
poslali su ga...
...u luku Odessa na Crnom moru.
Tamo su ga smjestili
na trgovački brod Novog Zelanda...
...koji je privezan u Francuskoj.
"26. svibnja 1945.
Parobrod Monowai.
Najdraža majko i svi voljeni:
Sutra stižemo u Marseilles,
i ovo pismo može biti poslano.
Vjerujem da ću vam moći
poslati telegram...
...tako da dobijete vijesti
o mojem oporavku.
Svu nadu polažem u djecu.
Držim se uvjerenja da
su žive...
...i da ćemo opet biti zajedno.
Nažalost, Edith nije preživjela.
Umrla je 6. siječnja 1945...
...u bolnici, od gladi.
Njeno tijelo nije moglo
pobijediti napad gripe.
Što smo bliže kući,
to smo nestrpljiviji...
...čuti vijesti od naših voljenih.
Što se sve dogodilo ovih godina!
Mi nemamo više ništa. Nećemo
pronaći ni iglu kad se vratimo.
Bernd Elias
nećak Otta Franka
Nijemci su sve ukrali.
Nijedna fotografija, pismo
ili dokument nisu ostali tamo.
Financijski, nismo imali brige
zadnjih godina.
Dobro sam zarađivao i štedio.
Sada je sve nestalo.
Ali ne brinem se za to.
Prošli smo previše toga
da bi se brinuli o takvim stvarima.
Samo djeca.
Djeca su važna.
Nadam se da ću odmah
dobiti vijesti od tebe.
Možda znaš nešto o djevojkama.
Ne mogu pisati o svemu
o čemu razmišljam.
Moram ostati u Nizozemskoj...
...jer osim tetoviranog broja
na mojoj ruci...
...nemam dokumente i zato
ću te vidjeti kasnije.
Glavno je da smo
uspostavili kontakt.
Nadam se da ćemo se vidjeti ubrzo.
Mnogo pozdrava
poljubaca i ljubavi, tvoj Otto. "
Moj muž je radio na
željezničkoj stanici...
Miep Gies
...i zapisivao sve ljude
koji su dolazili iz...
...koncentracijskih logora.
Ispitivao je sve:
"Jeste li vidjeli gosp. Franka?
Jeste li što čuli o gosp. Franku?"
Jednom, navečer,
došao je kući i rekao:
"Imam dobre vijesti.
Otto Frank dolazi kući. "
I kad je to rekao, mi
smo živjeli u prizemlju,
gosp. Frank je došao...
...na prozor.
Otrčala sam do vrata
i prvo sam pitala:
"Gdje je Edith?"
Otto Frank mi je rekao,
"Edith neće nikada doći...
...ali nadam se da djeca hoće. "
I došao je k nama.
Zato što nije imao kuću, ništa...
...živio je sedam godina
u našoj kući.
Ali život ide dalje.
Odlazili smo svaki dan...
...u ured.
Ali nisam mu predala
dnevnik Anne Frank.
Možda ne znate to...
...ali kad je bio na brodu...
...iz Odesse u Marseilles...
...Otto je napisao pismo majci.
U tom pismu je napisao:
"Kugler i Kleiman,
a posebno Miep...
...njen muž i Bep Voskuijl
brinuli su se dvije godine za nas...
...i naše potrebe...
...unatoč opasnosti...
...i velikim žrtvama
koje su morali napraviti.
To se ne može opisati.
Nikada im se neću moći odužiti
za sve što su učinili. "
Nisam znala za to. Ne.
To je prvi put da...
...to čujem. Hvala vam.
Dok je Miep skrivala dnevnik od
Otta dok se Anne ne vrati...
...on je očajnički tražio
svoje kćeri.
Davao je oglase u novinama
i posjećivao Crveni križ...
...raspitujući se za vijesti
o Anne i Margot.
Krajem srpnja, saznao je
da netko zna što im se dogodilo.
U kolovozu tužna
vijest je bila potvrđena.
Stajao je na pragu
i pozvonio...
...i ostao stajati na pragu.
Pitao je, "Jesi li ti Janny Brandes?"
Rekla sam, "Da. "
"Mogu li ući?"
Zato što je bio
veoma pristojan čovjek.
Ušao je u hodnik...
...i ostao tamo stajati,
pitao je:
"Što se dogodilo mojim kćerima?
Ja sam Otto. "
Jedva sam govorila...
...zato što je jako teško...
...reći nekome...
...da mu djeca više nisu živa.
Rekla sam, "One više nisu tu. "
On je problijedio...
...i srušio se na stolac.
Samo sam ga zagrlila.
Kad je potvrđena smrt djevojaka
...Miep je prestala skrivati
tajnu od Otta...
...od dana kad je obitelj
zarobljena prije više godina.
Iz gornje ladice, dala mu je...
...tri knjige i
snop rasutih papira:
Annin dnevnik, kojeg nikada
nije pročitala.
Izvadila sam dnevnik...
...iz mog stola...
...i dala mu ga uz riječi:
"Ovo je ostalo od
tvoje kćeri Anne. "
Možete li zamisliti?
Možete li zamisliti kako
me taj čovjek gledao?
Izgubio je ženu.
Izgubio je dvoje djece.
Imao je dnevnik.
Otto je prepisao dijelove dnevnika
svojoj majci u Švicarskoj.
Pokazivao ga je i prijateljima...
...tražeći prijedloge za tu
jedinstvenu ostavštinu svoje kćeri.
Svi su mu savjetovali
da ga objavi...
...ali njegovi napori nisu bili uspješni.
Tada se ovaj članak, napisan
od prijatelja...
...pojavio u amsterdamskim
novinama u travnju 1946...
...i napokon, izdavač
se pojavio.
Het Achterhuis, "The Back House, "
objavljena je u lipnju  1947.
U početku, nije bilo odjeka.
Ali u 1950-ima...
...počeli su se javljati njemački,
francuski, engleski i drugi prijevodi.
God. 1955, kazališna predstava na
Broadwayu bila je odlično prihvaćena.
Preobrazba 15-godišnje
njemačko-židovske izbjeglice...
...u simbol žrtava holokausta.
A 1959. napravljen je film prema
predstavi i dodatno pridonio tome.
Nekima, ona je postala na
neki način svetica.
Ali njen dnevnik, naposljetku,
postao je izdavački fenomen.
God. 1953, Otto se ponovno
oženio i preselio u Švicarsku.
Kad nije bilo Anne, on je bio u
središtu zbog kćerine popularnosti.
On je postao simbol savršenog
oca kakvog žele djeca.
Tisuće ljudi su mu pisali
iz cijelog svijeta...
...a on je svakom pojedinačno odgovarao.
Ako su mi pisali mladi ljudi
nakon što su pročitali dnevnik...
Otto Frank
u intervjuu iz 1976
...razmišljao sam:
"To je, za mene, nešto
najvrijednije. "
Iako je Otto bio povezan,
ponekad i blisko...
...s mnogo djece koja su
mu pisala...
...priznao je da nikada nije
razumio svoju kćer kad je bila živa.
Da li je ona zaista bila optimistična
i vedra osoba?
Ona se tako prikazivala.
Zaista, shvatio sam
da ju upoznajem...
...kroz njezin dnevnik.
Tijekom godina, stalno se
javljao jedan problem:
Postojale su razlike između
prijevoda na druge jezike...
...koje nikada nisu objašnjene
u tim izdanjima...
...zajedno s mnogim izmišljenim
prizorima iz predstave i filma...
...neo-nacisti diljem svijeta...
...htjeli su baciti sumnju
na postojanje holokausta...
...tvrdeći da je dnevnik prijevara.
Uslijedile su bolne i
neuvjerljive sudske tužbe...
...ali tek 1980. godine,
nakon Ottove smrti...
...znanstveno je istražena
autentičnost dnevnika.
U izvještaju nizozemskog Državnog
instituta za ratne dokumente...
...koji je pisan pet godina
i naposljetku je objavljen...
...s istraživanjem svih
izdanja Anninog dnevnika.
Nepobitno je utvrđeno da je
dnevnik istinit.
God. 1960, jedno od najskrovitijih
mjesta postalo je javno.
Skrovište Frankovih
otvoreno je kao muzej...
...i danas ga posjeti oko
600,000 turista na godinu.
Otto je pokrenuo
humanitarne udruge...
...koje su prenosile Anninu
poruku svijetu.
Anne se nije jednostavno
prisjećati...
...ali njen kratki život mora
poticati ljude na dobro.
Boriti se protiv predrasuda
i diskriminacije...
...i mržnje prema ljudima
drugačije rase ili vjere.
Od 1985, putujuća izložba...
...priča Anninu životnu priču
i njen značaj za današnji svijet...
...putovala je od države do države
od Moskve do Minneapolisa...
...Južne Amerike do Južne Afrike.
Pokazalo se da je dnevnik
imao mnoge zanimljive čitatelje...
...na iznenađujućim mjestima.
U mnogim godinama koje smo
moji drugovi i ja proveli u zatvoru...
Nelson Mandela
predsjednik Južnoafričke Republike
politički zatvorenik 1964-1990
...tražili smo inspiraciju
iz hrabrosti i upornosti...
...onih koji su se suočili s nepravdom...
...čak i pod najtežim
okolnostima.
Neki od nas su čitali dnevnik
Anne Frank na Robben Islandu...
...i crpili mnogo
ohrabrenja iz toga.
Veoma su zanimljiva...
...pisma djece iz Njemačke.
Uvijek me ispituju o svemu...
..i pišu mi:
"Moj otac i djedovi...
...mi ništa ne pričaju o ratu.
Uvijek govore: To je prošlost.
Gotovo je. "'
Ali to nije istina.
Prošlost je uvijek s nama...
...tijekom života, mi možemo
učiti iz prošlosti.
God. 1941, bilo je vjenčanje
u Merwedepleinu u Amsterdamu.
Nakon snimanja ulice...
...snimatelj je snimio
promatrače iznad.
Ovdje na prozoru je Anne Frank.
Ovo je jedina poznata
snimka na kojoj je u pokretu.
Kad je stajala na prozoru
tog sunčanog dana u lipnju...
...ne iznenađuje da je
12-godišnja Anne Frank...
...još morala naći svrhu u životu.
Ali manje od tri godine kasnije,
kad je bila zatvorena...
...u krhkoj sigurnosti
svog skrovišta...
...otkrila je svoju sudbinu.
"Srijeda, 5. travnja 1944.
Moja najdraža Kitty:
Ne želim živjeti uzaludno
kao većina ljudi.
Želim biti korisna ili donijeti
zabavu ljudima...
...čak i onima koje nikada nisam srela.
Želim živjeti, čak
i nakon moje smrti.
I zato sam zahvalna Bogu
što imam ovaj dar...
...kojeg mogu koristiti
da sastavim i izrazim...
...sve o čemu razmišljam.
Tvoja, Anne M. Frank. "
Preuzeto sa www.titlovi.com