www.titlovi.com
Možete li mi upaliti svjetlo?
Nema problema,gospon.
Gospoja nije ovdje.
Ja čistiti.
Ne razumjeti.
Gospoja nije ovdje.
Ma pogledajte ovo.
Netko je istrgnuo 6 stranica
iz ovog časopisa.
Možete li zamisliti?
- Razgovarajte s upraviteljem.
- Gdje je on?
- Probajte na odjelu mesa.
- Šta se sve ne usude.
Sve gotovo?
Hvala vam.
Čovjek...
Telefon.
- Tko?
- Ja ne zna ime.
Možda Frank, Herbert,
G. Ostermayer možda?
Nema veze.
Vidimo se drugi petak.
- Hvala.
- Do viđenja.
Huber je opet bolestan.
Možeš li to malo stišati?
- Možeš se javiti?
- OK.
Hofstatter.
Mama,mogu li ostati
prespavati kod prijateljice?
Koje?
Kod Anne.
Ne znaš je.
Može, ali pitaj i tatu.
Slavica je opet napravila
pustoš među mojim CD-ima.
Ne mogu naći nijedan
od Schuberta.
Tata,mogu li ostati
prespavati kod prijateljice ?
- Koje? - Anne.
Ide u razred sa mnom.
- Što planirate?
- Slušati glazbu,učiti matematiku.
- Gdje stanuju?
- Imaju kuću.
- Što ti misliš?
- Ja sam joj dozvolila.
U redu.
Moramo potražiti novi stan.
Ovo naselje ide kvragu.
Dobar tek.
Čime se bave njeni roditelji?
Majka joj ima trgovinu.
Za tatu ne znam.
Idem. Zbogom.
- Lijepo spavaj.
- Želim ti ugodnu smjenu.
Nema je ovdje,
na poslu je.
Rudolph bolnica.
Do viđenja.
- Tko je bio?
- Za mamu.
Soba 408, Gđa. Machant.
Machant - bez promjena.
Kovač isto - bez promjena.
- Pogodi tko me zvao jučer.
- Tko?
- Schneider.
- Koji Schneider ?
Dr. Schneider.
Što je htio?
Bla, bla, što radim,
što je novog,da li je sve u redu?
Idem li i dalje na plivanje
jednom tjedno? I takva sranja.
Rekla sam mu da baš
nemam vremena za ta...
- Gđa. Reichold?
- Povraćala dvaput.
Uopće joj nije dobro.
I onda on će odjednom:
Gđa. Keinrath, javit ću vam se
za par sati. Zbogom.
Vjerojatno mu je žena došla.
Gđa. Zipfer...
Sutra dobiva otpust.
- Unuka dolazi po nju...
- Stvarno? Simpa cura. Sviđa mi se.
I onda par sati kasnije
stvarno me nazvao...
Čovjekovo posljednje odijelo
nema džepove.
Izgubili smo pojam o tome
zbog naše općenite situacije.
Idemo spavati,hoćemo li?
Čovjekovo posljednje odijelo
nema džepove.
Ne.
Ne spava mi se.
Radije razmišljam.
Ako je neću,nitko neće.
O čemu razmišljate?
Ne znate unaprijed.
Ne možete se prisiliti
na razmišljanje,
to se mora dogoditi.
I tada ideje same dolaze.
Pokušajte kada budete
imali vremena.
Skuhat ću nam još kave.
Da li je zaspao?
Ne, zapravo nije,
samo drijema.
Mirno je noćas.
- Jutro.
- Kako je bilo?
- Tiho.
- Jutro.
- Što radiš u Beču?
- Htio sam te opet vidjeti.
Kako si znao da radim ovdje?
Zvao sam te kući.
Ono ti je bila kćer?
Nisam mislila da
ćemo se opet vidjeti.
Koliko ostaješ?
Mogla bih se vratiti navečer.
Bit ću ovdje.
- Gdje si tako dugo?
- Teška noć. Zbogom.
Zdravo. Kasniš.
- Kavu?
- Da,molim.
Pravi kaos.
Onaj bestidni grafiter
ponovno napada...
Da,primijetila sam.
Noćas sam opet na dužnosti.
Ali imamo karte za koncert.
Znam,ali Uschi je na bolovanju
a Monika na godišnjem.
Žao mi je.
Zašto si ne nazoveš sestru?
Uvijek govori kako je usamljena.
Opet se je izlagala da ne može.
Koja pametnjakovićka.
Idem na jogging.
možeš li utišati to?
Mama ti spava.
Dobro jutro.
Jesi li se naspavala?
Slušaj ovo:
Apartman u novogradnji,
u centru grada, 120 kvadrata,
otvorenog dizajna,
belika terasa,
tihi kvart.
Što misliš?
- Čini mi se dobro.
- Da ih nazovem?
Možemo li ga pogledati?
Hofstatter. Da,hvala vam.
Do viđenja.
Sutra u 13,00 sati.
Bestidni grafiter opet je napao...
- Već si mi rekao.
- Kada?
- Ujutro.
- Jesam?
Svira s toliko strasti.
- Jesi li gotova?
- Još samo malo.
- Uživaj na koncertu.
- Hvala.
- I pozdravi Edith.
- Hoću.Zbogom.
Dobra večer.
Možete me spojiti s G. Tomasz...?
Zaaboravila sam mu prezime.
Na sedmom je katu,soba....
Ma nema veze.
Hoćeš griz?
- Idemo odmah u tvoj stan.
- OK.
Čašu vina?
- Već si je razvio?
- Da.
Sviđa ti se?
Čekaj,čekaj.
Mogu li ti zavezati oči?
Koliko možeš ostati?
Do sutra ujutro.
Idemo onda van na večeru.
Što je?
- Poznaš je?
- Mislim da ne.
- Ne.
Da,poznaješ.
- Ne ne znam, kako bi?
- Lažeš.
Jeste se vratili k njoj kući?
A njeni je roditelji puštaju
da ostaje tako kasno vani?
Ja sam opet u bolnici.
Čovjek s kojim si me vidjela
kolega je s posla.
Otišli smo u šetnju.
Vidimo se sutra.
- Ljubi me dolje.
- To želiš?
Konobar je gledao
dok si me zadovoljavao.
Mlad,crne kose.
Željela sam da nas gleda.
Vidjela sam kad je ušao.
Daj mi fotoaparat.
Volim te.
Nikada se nisam
ovako jebala.
Radi sa mnom štogod želiš.
Raširi noge.
Mazi se.
Ne, ne mogu.
Jesi li i ti u braku?
Djeca?
Koliko su stara?
5 i 7.
Koliko ostaješ?
Avion mi polijeće
sutra ujutro.
Ne mogu večeras doći.
Nemoj stati.
Ovo je moj broj u bolnici.
Zovi me na taj umjesto
kući, ako želiš.
Nedostajat ćeš mi.
bolje da idem.
Sretno.
- Kako je bilo?
- Tiho.
- A na koncertu?
- Dobro.
- Danas idemo gledati onaj stan.
- Kada?
- U 13,00 sati.
- Bolje da si onda malo odspavam.
- Hoćeš doručkovati?
- Jela sam na poslu.
Lijepo spavaj.
Kako je bilo?
- Što?
- Kod prijateljice?
A... dobro.
Idemo gledati jedan stan.
Ideš s nama?
Ne,moram učiti.
Moramo ići za 15 minuta.
Spremit ću se za čas.
- Ne razumijem ovo.
- Možda je zaboravio.
- Idemo kući.
- Daj da ga nazovem.
Hofstatter na telefonu.
Imali smo dogovor za 1.
Zašto niste ovdje?
Čekamo vas.
Pa čekamo već 20 minuta.
Zašto onda niste otkazali?
Što kažete?
A što je s mojim vremenom?
Neće doći,već je iznajmio.
Nema obzira prema našem vremenu.
Neću to trpjeti.
Nazvat ću njegovu agenciju.
Što si sve dozvoljava.
- Uključuje se sekretarica.
- Pa nedjelja je.
Neću im dozvoliti da se tako
odnose prema meni.
Možemo li samo otići kući?
Koji  kreten. Nije normalan.
- Tebe nije briga.
- Zašto tako misliš?
Nisam je papak.
A tebe uopće nije briga.
Nije istina,ali nema
koristi od toga,nedjelja je.
Ja se trudim,a
nikoga nije briga.
- Kako to misliš?
- Dogovorim sastanak,nitko ne dođe.
Nabavim karte za koncert,
ti moraš na posao.
Što?
Već smo to prošli. Kolegica se
razboljela,nisam ja kriva.
- Rekao sam ti prije 2 mjeseca...
- Ti si takav egoista.
- Tako misliš?
- Možemo li sada otići?
Mogu li opet otići
kod prijateljice?
- A zadaća?
- Gotova.
- Što ti misliš?
- Može.
U redu,ali
vrati se do 8.
Zaboravila sam nešto u autu.
Gdje su ključevi?
- Tamo.
- Hvala.
Odmah dolazim.
Halo, ja sam,Eva.
Tamo si,u hotelu...
u našoj sobi.
Što radiš?
Gledam tvoje slike.
Što misliš napraviti s njima?
Uzeti ih sa sobom.
Ispale su dobro.
Dođi ovamo.
Jesi još tu?
Da barem mogu...
Ali ne mogu.
21 kanal,
a ništa osim sranja.
Koja komedija.
Ovi njemački naslovi filmova.
"Kriza u školi".
Prestrašio si me.
- Baš si danas nervozna.
- Samo si me prepao.
Hoćemo li večeras u kino?
- U kino?
- Zašto ne?
Nismo već dugo bili.
Zabilježio sam 3.
- Ovaj ima dobre kritike...
- U redu.
- Jesi li dobro?
- Zašto ne bi bila?
- Nešto nije u redu...
- Ne,dobro sam.
- Kada počinje film?
- 7:30.
Ne diraj,donijet ću metlu.
Nazvat ću Iris da joj
kažem da izlazimo.
- Što je to bilo?
- Tamo negdje,mislim.
Da li je to vikala upomoć?
Vjerojatno samo neka
bračna razmirica.
Vjerojatno.
To nas vraća na temu stana.
Krajnje vrijeme da odemo odavde.
- Opet onaj čudak.
- Rekao je nešto?
Nikada ne kažu ništa.
Dat ću da ga potraže slijedeći put.
Idemo u krevet?
- Ideš prva?
- Ne,idi ti.
Možete li mi upaliti svjetlo?
Nema problema,gospodine.
Ne bi smjela pušiti, zbog trudnoće.
- Nisam trudna.
- Nisi?
To sam tako samo rekla,radi Marca.
Žarko želi dijete.
Vjenčat ćemo se.
I on stvarno misli da si...
Čak smo kupili i tapete
za dječju sobu.
Kako to već dugo traje?
- 2 mjeseca.
- Ne vjerujem.
Muškarci su tako glupi.
Što je smiješno?
Mislila sam mu reći kasnije
i odmah ostati trudna.
Imam ovulaciju ovaj vikend.
Moglo bi proći,
prerano rođeno.
2 mjeseca...
Mogu ti samo poželjeti
puno sreće.
Pogledaj ovo.
Netko je istrgnuo 6
stranica iz ovog časopisa.
Možete li zamisliti?
- Razgovarajte s upraviteljem.
- Gdje je?
- Pokušajte na odjelu mesa.
- Što se sve ne usude.
- Potvrda za boce?
- Ne.
19.20, molim.
Hvala.
Hej mišiću.
Na ljestvama sam,
nazvat ću te.
nazvat ću te. Ok,bok.
Koja ženska.
Misliš li da viče
dok je ševiš?
Ili samo leži?
Ne znam,
morao bi je prvo probati.
Sranje. Zaboravih.
Samo čas.
Marco, što je s tobom?
Rekao si da ćeš odmah zvati.
Ostavio si me ko budalu
da čekam sat vremena.
Kad ja kažem da ću odmah nazvati,
onda i nazovem odmah.
Ti mene ne voliš.
Gdje si uostalom?
S kim?
- I s kim još?
- Nikim. Robert i ja.
I plakat.
Znaš.
Dolazim brzo.
Pa pa.
- Ljubomorna je.
- Ima i razloga.
Koji je razlog?
Nema razloga.
- Volim je više od života.
- Čovječe,divim vam se.
Hej, ti se ženiš s Astrid,
znaš,cijeli život
jebeš jednu ženu.
Onda dođe ova žena,
hoće se jebati s tobom,
pojebeš je,ne?
Pa,valjda si u pravu.
Jednostavno,ne?
Samo malo logike.
Gdje je ovaj?
- Čovječe,tvoj auto?
- Da,pa što?
- Nemoj stajati tu,čovječe.
- Ne smijem biti ovdje?
- Blokiraš mi parking.
- Ne smijem?
Makni auto.
Ne seri,jugos,imaš dosta mjesta.
- Makni to sranje.
- Što si rekao?
- Makni taj usrani auto.
- Što si rekao za moj auto?
- Miči to sranje.
- Što si nervozan,dečko? Imaš problema?
- Tražiš probleme?
- Jugos nije meni nikakav problem.
Zdravo dušo.
Dušo,oprosti
što sam bila onako ljuta.
Nema problema.
- Ne ljutiš se na mene?
- Ma ne,zaboravi na to.
- Moram te nešto pitati.
- Što?
- hoćeš ići na ples večeras?
- Baš bih voljela.
Voliš ići u Jugo disco?
Ne mogu večeras doći.
- Reci mi sutra. Nazvat ću te.
- Dušo,jesi li gladan?
Idemo van,jesti ćemo tamo.
Moram ići.
Nazvat ću te.Zdravo.
- Sviđa ti se?
- Astrid?
Ona je dobra žena.
Jaka žena.
Kad se jebemo,jako je glasna.
Volim to.
Lud sam za njom.
Kad svršava,ispušta
čudne zvukove.
- Nisam čuo nikada ništa takvo.
- Kakve zvukove ispušta?
Teško je objasniti.
Nešto kao jodlanje.
- Jodlanje?
- Ne jodlanje,nešto slično.
- Ne mogu to opisati.
- Hej,dušo,trebam piće.
- Moraš naručiti bambus.
- Ja ću ti donijeti.
- Sviđa ti se ovdje?
- Totalno je otkačeno.
Nešto kao jodlanje?
Mišiću,tu si,
tražio sam te svuda.
Idemo nešto popiti.
- Za što pijemo?
- Nazdravimo mojem sinu.
Sonja je tako dobra žena,
kad je doktor rekao da je trudna,
nema više cigareta,
nema alkohola...
- Ničega.
- To je odlično.
Nije ti dosadno to što
ne možeš piti niti pušiti?
Ne ako znaš zašto to radiš.
Super pjesma.
Hajde,idemo plesati.
-Baš ti je sladak dečko.
- Znam.
Vidla sam te kako se
drmusaš s Jugićima.
Da,plešem ako moram.
Gle i ovaj smo plakat mi postavili.
Je li tako Marco?
Naš posao.
Svi plakati
su naš posao.
- Šta želite sada raditi?
- Imam ideju.
- Što?
- Znam jedno mjesto.
Dobra ideja.
Ti vozi,ja motam.
Lagano, jako je to.
- Evo, Sonja.
- Hej,ona je trudna.
Oprosti.
Zaboravila sam.
Ali tako si mršava.
Ljudi uvijek misle
da sam trudna,a nisam.
Ja mislim da si savršena.
Za ljubav stvorena.
Ne kao one fufice
s onih vaših plakata?
- Nisu ni one loše,ha?
- Da,da...
Hej Astrid, moja omiljena pjesma.
Naučit ću te riječi.
"Prije mnogo vremena..."
Ma,zaboravi.
Pjeva o čovjeku koji je
napustio ženu i obogatio se.
Izgubio je sav novac,
i onda se vratio.
Zašto se vratio?
Nitko ne zna. Samo on zna.
I sada...
kaže da je mnogo griješio.
Sada se vraća vidjeti
ženu prije nego umre.
- "...prije nego umrem." Sviđa ti se?
- Lijepe riječi.
- Lijepo,ali tužno.
- Kao i u pravom životu.
Što je tužno u tome?
Prvo je ostavi
a onda ga grize savjest.
To je samo pjesma.
Ne misliš me valjda ostaviti?
- Ne tako skoro.
- Slušajte,slušajte. Ide dalje.
Mišiću,gdje je problem?
Mišiću,reci mi.
Nisi skidao oka s nje,cijelu večer.
Ti i tvoja Astrid.
Mišiću,mišiću.
Radim li ja tako tebi?
Misliš da sam glupa?
Misliš da sam slijepa,
da ne vidim?
- Ja to tebi ne radim.
- Ti i tvoje gluposti...
Ti mene ne voliš.
Ali mišiću,
volim samo tebe.
Ne nazoveš a kažeš da hoćeš.
Ja uvijek nazovem ako tako kažem.
Mišiću,rekao sam ti već
bio sam na ljestvama.
Astrid je Robertova djevojka.
- Ti si moja žena,samo ti.
- Stvarno?
Ti si mama mojem djetetu.
Idemo gore.
Što to radiš?
Vježbam.
- Čuo sam bebu.
- Marco, to je nemoguće.
Tako je velik.
Kao crvić.
Da,da,čuo sam,tihi zvuk.
Marco, to je nemoguće.
- Potvrda za boce?
- Ne.
6.18, molim.
Potvrda za boce?
11.40.
Ugodan vikend.
Potvrda za boce?
Zdravo. Kakvu pizzu želiš?
Provenciale, Cardinale,
Diabolo, Margarita?
Provenciale.
Ok. Pusa.
Kako je prošlo
ono s ovulacijom?
Ne znam još.
Morala bi mu odmah reći.
Hvala.
- Što je?
- Ništa.
- Nešto nije u redu.
- Nije ništa.
- Reci mi,gdje je problem.
- Znaš ti dobro što je.
- Ne znam kad mi ništa ne kažeš?
- Čiji je ono broj?
Koji broj?
Broj u tvom džepu.
Misliš da sam glupa?
- U džepu od jakne?
- Da.
- Problem je u jakni?
- Broj u moj...
- Da.
Dođi. Pokazat ću ti...
- Ne,neću.
- Dođi.
- Ne.
- dođi.
- Pokazat ću ti problem.
- Pusti me.
Gledaj: 9670.
Zdravo, Sonja hoće
s tobom razgovarati.
Evo,htjela si razgovarati?
Razgovaraj.
Što ima?
Dobro,hvala. Otišla je
posjetiti djeda u bolnici.
Što je trebaš?
Da dobro...
Zbogom.
Dušo...
Dušo,oprosti.
Dušo,molim te,
reci nešto.
Mislila sam da me
više ne voliš.
Nije istina.
- Ali ponekad je teško, Sonja.
- Znači ne ljutiš se?
Hajde,ne plači.
Dođi ovamo.
Robert sada misli
da sam potpuno luda.
Idemo u šetnju.
- Idem prošetati Fipsi.
- Ok.
Fipsi, tako kasno u šetnju?
Prvi put je bila samo
10 minuta, jadni Fipsi.
- Ok, vidimo se.
- Vidimo se.
Ne znam nikakvog Marca.
Ja se zovem Mario.
Zdravo.
- Ok, zdravo.
- Zdravo Marco.
Zdravo Fipsi.
Navrati sutra.
Mario neće biti ovdje...
- možemo se ludirati.
- Ne znam...
Nazvat ću te,može?
Htio sam samo u šetnju,
a ispao je maraton.
Zdravo dušo.
Umoran sam.
Sutra ćemo,može?
Zdravo. Sonja je.
Da li je Marco tamo?
Ništa.
Valjda je zaboravio mobitel.
Zdravo.
Halo, već si budan?
Mario?
Da,tu je,a tko ste vi?
Halo?
Mišiću,četku.
Gotovo.
- Je dobro?
- Lijepo.
- Ne sviđa ti se?
- Sviđa,lijepo je.
- Radim kao profić.
- Da,super.
- Htio bih zapaliti cigaretu.
- Hajde,zapali jednu.
- U redu?
-Otvorit ćemo prozor.
- Dozvoliš mi?
- Da.
Samo ovaj put.
Možda smo trebali uzeti
tapete s medvjedićima?
Ne,te su pretamne.
Beba mora imati svjetla.
Bolje su ove.
Bolje da pušim na terasi.
Mišiću...
Spavaš?
- Idem prošetati Fipsi.
- Ok.
Mišiću?
Sranje.
Marco Jukic.
Djevojka mi je progutala tablete.
Mitterhofergasse 2,
apartman 5, ulaz...
Uh, apartman 32,
ulaz V.
Moment,
moram pogledati...
Razne tablete...
Mogadon i...
Halcion.
Moment.
Da,diše,diše.
Dođite brzo. Molim.
Sonja, probudi se.
Da, da.
Da, diše, da.
Na krevetu,
na leđima, da.
Zdravo Kurt. Zdravo.
Pacijentica je progutala mješavinu
Mogadone, Halciona,
zajedno s alkoholom.
Našli smo je
onesviještenu na krevetu.
- Oprostite,neće umrijeti,ne?
- Ne brinite. Pričekajte vani.
- Ove je tablete progutala.
- Znam,hvala vam.
Imamo sobu za vas, Doktore.
Probudit ćemo vas na vrijeme.
Htio bih ovo ostaviti.
Za Evu Hofstatter.
- Vidjet ću je ujutro.
- Interni odjel.
- Poznajem Evu.
- Hvala vam.
Nemoj trpjeti ničija sranja,
zapamti to.
- Iznenađenje.
- Za što je to?
Za tebe je.
Kupio sam kabriolet.
Le Baron.
Boje petroleja.
- Odlično.
- Hoćeš ga vidjeti?
Nemam vremena.
Čekam nekoga.
- Dolje je u garaži.
- Ne možeš tamo parkirati.
- Zašto ne?
- Ti više ne živiš ovdje.
Zar je tako teško
da odeš dolje
i vidiš moj novi auto?
Jesi li čitala o mafiji
koja krade nove aute?
Turci i Poljaci,
Okradu te do gola.
Bolje da mene ne diraju.
Daj da ti ga pokažem.
Znaš da me
auti ne zanimaju.
Ok. Možd drugi put.
Možemo se ići provozati.
Molim te idi.
Tako, Mario.
Tako,raznio si asteroid.
- Gubi se,odmah.
- Samo minutu.
Rekla sam odmah.
Oprosti za vazu,
ne ljutiš se,ha.
Jebe mi se za vazu.
Izlazi iz mog stana.
Što si nervozna?
Neću ti ništa.
Ne trpi sranja,
u redu,Mario?
Nestani iz stana.
- Miči nogu.
- Ne razumiješ,to je problem.
- Miči nogu s vrata.
- U redu.
Pogledaj se,
totalno si poludjela.
Totalno luda.
Nasilnik,običan nasilnik.
- Hej,čovječe,tvoj auto?
- Da,pa što?
Nema parkiranja,čovječe.
- Ne smijem biti ovdje?
- Blokiraš mi parking.
- Ne smijem?
- Makni auto.
Ne seri,Jugos,
imaš dosta mjesta.
- Miči to sranje.
- Što si rekao?
- Miči usrani auto.
- Što si mi rekao za auto?
- Miči to sranje.
- Što si nervozan,dečko?
- Imaš problem?
- Tražiš problem?
Jugos nije meni nikakav problem.
Rabitsch na telefonu,halo.
Trenutak,molim vas.
Da mi nisi ogrebao auto.
Onda,što imamo za vas?
Da vidimo,imamo...
sutra.
Može u 10 sati?
Onda možda...
2 sata. Ok?
Kućni broj 53,
Čekat ću vas u stanu.
Hvala vam.
Do viđenja.
Dođi ovamo.
Ne boj se.
- Ooo,imaš lijep auto.
- Hvala.
- Hoćemo nešto nas dvoje?
- Koliko?
Pušenje... 50,
ako hoćeš više,
platiš malo više.
Imam i alarm,
da tjera Poljake od auta.
- Onda,što ćemo nas dvoje?
- Preskupo.
- Pa što onda hoćeš?
- Hoću jebati.
- Normalno jebati?
- Da, normalno.
- Koliko ćeš platiti za jebanje?
- Ništa.
Ništa.
Ne treba mi ovo.
Mogu imati koju hoću,badave.
Gubi se sada.
Smrdljiva kurva.
Smrdljive kurve,
sve do jedne.
Odlično,agencija mi je dala
moj vlastiti stan.
Mama,moraš do doktora,
ne mogu ti ovako pomoći.
Drugi tjedan ne mogu,zauzet sam.
Nazvat ću te. Zbogom.
Dobar dan, Rabitsch.
G. Gruber.
Čuli smo se danas.
Uđite.
Osjećajte se kao kod kuće.
- Kada vam je termin?
- Za dva tjedna.
Imam sina,ovako je velik.
Malo ukusnih dekoracija...
Moramo skinuti ove pločice.
Jednom kada uselite,
dat ćete stanu svoj
osobni šarm.
Kada za dvoje.
Sviđa li ti se?
sigurno ti se sviđa.
Ovo je za stroj za rublje,
umivaonik...
Ovdje je ulazni hodnik.
- Kako je sladak. Kako se zove?
- Sammy.
Dnevna soba...
Malo pretamno,nije li?
Da,pa,
malo je maglovit dan.
Nema stranaca u ovoj zgradi,
lijepo za obitelj,
Mogu psi,
mogu životinje.
Zapravo,ima neki ugođaj.
Kakvo je ovo čudo ovdje?
To,zgodna mala ideja.
Okrugli prozor,
da bude više svjetla...
Jer ovdje će
sigurno stajati TV.
A dječja soba?
Bit će pretrpana.
Dječja soba...
Nekako je mala, ha?
Ovo je dvosobni stan.
Tako piše u oglasu.
Mislili smo da je veći.
A ovo je ekstra dodatak:
80 kvadrata terase
u srcu grada.
Možete i šetati po njoj...
A ovaj zid
čuva vašu privatnost.
Možete pustiti bršljan
da raste po njemu,
Ili neku drugu penjačicu,
ili bilo što...
- Sviđa li ti se?
- Ne.
Nadamo se jednom
imati veliku obitelj...
s puno djece koja bi
ovuda tčala po cijele dane.
- Okrenuta je prema jugu?
- Jugoistok.
Ova uredska zgrada
prokleto je blizu...
Sjedni.
Dolje.
Sjedni,sjedni,sjedni.
Lijep pas.
Smijem mu dati zalogaj?
- Da li je to Le Baron?
- 3.0 L V6.
- Konja?
- 140.
Doši. Noga.
- Nova vaza.
-Ne želim te više vidjeti.
I nešto za u vazu.
Oprosti za ono jučer.
Hvala.
Mario se opet pomokrio u krevet.
To nije od mene naslijedio.
- Gdje je,u svojoj sobi?
- Zar ga ne čuješ?
Možeš li prestati
dolaziti ovamo?
Nicole,hoću
razgovarati s tobom.
Kao normalni ljudi.
Ali nećeš me poslušati,
to je problem.
Dobro,pričaj.
Prodao sam stan jučer.
Treći ovog tjedna.
Znaš što to znači?
To je rekord u agenciji.
- To si mi htio reći?
- Samo sam htio razgovarati.
Ne želim te ovdje.
Umorna sam od batina
svaki drugi dan,
od problema jer sam ti
zaboravila na pivo,
- od silovanja...
- Ne počinji s tim sranjima.
Bio sam lud jer
se nisi htjela jebati.
Dosta mi je jebanja kad
se to tebi prohtije.
Ne razumiješ što se
događa ovdje gore.
Onda mi reci i odlazi.
Slušaj, Nicole.
Znam da je ovo teško
razdoblje za tebe,
Znam,rastava i to...
Ali moraš se malo srediti.
Malo si izvan sebe.
Da se malo sredim?
- Da.
- Izvan sam sebe?
Da.
Kako si?
Što radiš?
Da, čekam te.
Jedva čekam da te vidim.
Ne, on je tu.
- Pogledaj ovo.
- Mislim da se povrijedio.
Mogu te nazvati kasnije?
- Što si to napravio?
- Pogledaj ovo.
Čekaj. Sjedni.
Miruj.
- Što je to?
- Jod.
- Peče li?
- Ne.
Skoro zaboravih,poklon za tebe.
Hoćeš da ti donesem?
Ne želim nikakve poklone.
Tata se ozlijedio.
Ništa strašno.
Mala ogrebotina,
ništa ozbiljno.
Siđi sa mnom vidjeti
moj kabriolet.
Baš me briga
za tvoj kabriolet.
Onda ću ga donijeti gore.
Meni ne smeta.
Dobro ovako?
Ne boli?
Evo.
- Daj to svojoj novoj curi.
- Ma hajde.
Sviđa ti se boja?
Bilo je ili srebrna ili petrolej,
mislim da je petrolej ljepša.
- Idemo se provozati.
- Alex, ne želim.
U redu.
Vidimo se.
Pogledaj.
Alarm.
Sigurno nećeš?
Drugi put.
Do viđenja.
Dođi ovamo.
Dođi.
- Kako si?
- Dobro.
Što misliš?
Ti i ja,dušo?
Pušenje... 50.
Jebanje... 200.
Hej,zar ti ja ličim na nekoga
tko mora platiti seks?
Ličim li ti ja na nekoga
tko mora platiti za jebačinu?
Pogledaj me.
Misliš da mi to stvarno treba?
Hajde,razmisli malo.
Dođi brzo,imam idiota ovdje.
Što radiš ovdje?
Samo stojim.
Imate nešto protiv?
- Tu ti nije parkiralište.
- Da? Nisam primijetio.
Hej,jesi li lud?
Ne pišaj mi po autu.
Kojem autu?
Koja kanta.
Čuo si čovjeka:
nema parkiranja.
Jebene kurve.
Sranje.
Znam.
Imao sam drugi sastanak.
Bit ću tamo za 10 minuta.
Zdravo.
Šupčine.
Evo ih,koji drkadžije.
Dobar dan, Rabitsch.
Oprostite,
imao sam drugi sastanak.
Uđite.
Oprostite.
- Onda?
- Razmislit ćemo.
Razmislite.
- Do viđenja.
Oprostite,nećemo uzeti.
Preskup je.
- Ma jebite se.
- Molim?
- Jebite se.
- Hajde,idemo odavde.
Ne razumijem ovo.
Možda je zaboravio.
Apartman je već zauzet.
Što hoćete od mene?
Zauzet je.
Mislite da nemam
pametnijeg posla?
Apartman je otišao.
Vrijeme je novac,čovječe.
Tvoje vrijeme ne vrijedi
za mene ništa.
Nešto ne valja?
- Rekla sam da je gotovo...
- Moram razgovarati s tobom.
Ja ne želim.
Miči nogu s vrata.
Alex, prestani.
Vikat ću.
- Pa da te Mario čuje?
- Kod moje je majke.
Znači imamo stan
samo za sebe.
Upomoć!
Prestani se glupirati.
Samo želim razgovarati.
Ostavila si ovo u autu.
Ne želim to.
Nosi to svojoj novoj fifici.
Jako smiješno.
Uzmi to.
Ili ću se naljutiti.
Slušaj, Nicole.
Budimo razumni.
Opet sam te udario,
a nisam to htio.
Ti jednostavno ne razumiješ.
Ovo je naš kineski restoran.
Uvijek sam naručivao piletinu.
Bazen.
Gledaj,
sjećaš se ove jakne?
Prekrasno.
Gledaj,
I ovdje imam
duge zaliske.
A ovo je...
karneval '97.
Još sam 3 dana povraćao poslije.
Zaboravio sam na sastanak
danas ujutro.
Pustio sam te drkadžije
da me čekaju pola sata.
Koga si zvala?
To je policija.
Jesi poludjela ili što?
Ne treba nam policija,
nisam te ozlijedio.
Gdje je ovo bilo?
Možda u Schwechatu?
Stvarno smo lijepi par.
Živjeli.
Nicole,tvoj je
problem taj što ne govoriš.
Nisam ni ja savršen.
Gledaj,nemam djevojku,
eto kažem ti.
Žene su zapravo glupe,
osim tebe.
- Ja imam nekoga.
- Znam,smatraj to zaboravljenim.
Nema problema,
opraštam ti.
Jedva čekam vidjeti
kako ti stoji.
Ako probam,hoćeš li otići?
Da,probaj...
molim te.
Odlično.
Lijepo ti stoji.
- Hladno mi je.
- Dobro. Obuci se.
Hvala.
Hoćeš li sada otići?
Ne dok ne shvatiš
da te volim.
Izgleda da to ne shvaćaš.
Dobra večer.
Naručio bih nešto za jelo.
Mitterhofgasse 2,
ulaz IX,
apartman 27.
Čekajte malo.
Nazvat ću vas za tren.
Upomoć!
Ja sam opet.
Da.
Želim pizzu Capricciosu
i Del Amore.
Izvanredno.
Zbogom.
Oprosti,ali
nisi mi dala drugog izbora.
Želiš sve ovo odbaciti?
I ovo?
I ovo...
Što još hoćeš
da napravim?
Oprosti.
Ništa ne ide kako treba,
ne znam zašto.
To je zato što me nećeš slušati,
Nicole, volim te.
Ti si najbolja žena na svijetu.
Možeš li me konačno
ostaviti na miru?
Nije u tome stvar.
U redu,pogriješio sam,
ali sam se promijenio.
Sigurno si primijetila.
Što misliš,zašto
sve ovo radim?
Ruže,rublje,
vaza,kabriolet.
Što da napravim,
da bi ti konačno shvatila?
Uvijek sve pokvariš.
Isplaniran ugodnu večer,
a ti sve pokvariš.
Kako ti misliš da
ovako nastavimo?
Ne mislim,
mi smo gotovi.
Ti si taj koji ne shvaća.
- To je on?
- Da ga nisi ni pipnuo.
Ne moram ovo trpjeti.
Oprostite,došao sam...
Nema problema,uđite.
Nicole je tu.
- Kako je zgodan, kako se zove?
- Fipsi.
Bok, Fipsi.
- Neću dugo...
- Nema problema.
Zatvori tog štakora u
sobu, jugos.
Zatvori vrata.
Miči se.
Bok.
Sjedni.
To je taj?
Jugos sa smiješnim Renaultom?
Da,to je on.
Jesi jak,
s tim nožem.
Bravo.
Bravo,tvoj muž je
muškarac i pol.
Jak sam i bez noža,dečko.
- Diži se.
- Nemoj.
Prestani.
Ustani.
Ili nemaš muda?
Jesi shvatio,dečko?
Koja si ti šupčina,
koja šupčina.
gubi mi se iz života,
gubi se iz stana.
Ne trebam ruže od tebe.
Mrzim te.
Ali Nicole,
to nije istina.
- Krvariš.
- Nije to ništa.
- Da li je slomljen?
- Ne, trebam maramicu.
Dođi u kupaonicu.
Pusti ga,šupčin jedna.
Žao mi je.
Umrijet ćeš.
Ne moram ovo trpjeti.
Oduvijek je bio šupčina.
Tako mi je žao.
I ostat će šupčina.
Barem ništa nije slomljeno.
- Peče li?
- Ne.
Stvarno ovo ne moram trpjeti.
Koji kurac...
Jebeno sranje.
Nikad više.
Prestani više.
Usrano govno.
Šupci jedni.
Ma ne vjerujem.
Kvragu.
Gospodin je već otišao.
Otputovao?
Otišao je prije sat vremena.
Vjerojatno je
uzeo raniji let.
Mogu li otići gore u sobu,
nešto sam zaboravila.
Poslat ću sobaricu.
Mogu li to sama riješiti?
Osobno je.
Žao mi je,ne mogu...
Molim vas,
veoma je važno.
Molim vas.
- Evo izvolite.
- Hvala vam.
- Slomljena?
- Moja ruka, da.
Taj je luđak
prošao na crveno,
drago mi je da se ništa
opasnije nije dogodilo...
Imam neke slike tamo u autu.
- Slike?
- Ispale su mi.
- Pogledat ću.
- Hvala.
Ja sam.
Molim te prestani vikati.
U hotelu sam.
Ne,nisam sama.
Ostat ću ovdje noćas.
Ne,ne želim razvod.
Samo imam ljubavnika.
sutra ćemo o tome.
Laku noć.
Ja sam ponovno.Čekaj.
Zaboravila sam,
uzela sam auto.
Morat ćeš metroom sutra.
Bok.
Sve je baš kako treba.
Vodimo lijep život.
Mrtav?
Prometna nesreća?
Hvala.Zdravo.
Izvoli.
Hoćeš kruha?
Hej mišiću.
Sestra mi je dala vazu.
Naletio sam na vrata.
Bio sam nervozan.
Uopće nije teško umrijeti.
Čudno.
Mišiću,zašto si to napravila?
Nema razloga za to.
Zato što sam izgubila bebu.
Ali mišiću,nije to problem.
Napravit ćemo novu.
Rekla si da je beba
mala kao crvić,
tako mala.
Kako je Fipsi?
- Zbogom.
Onda,znaju li što mi je?
Nisu još ništa našli.
- Vi ste nepoznanica, Mr. Riedel.
- Sebi ne, ja znam što mi je.
mislim da radite
budalu od svih nas.
Ljudi rade budale od sebe.
Znam vas iz naselja.
Živimo u istom naselju.
- Dobar dan.
- Da vas nešto pitam.
Moja je cura u bolnici.
Progutala tablete...
Doktor kaže da
mora psihijatru...
Ne, ne.
Samo će razgovarati...
s terapeutom da
vide što se dogodilo.
ali ona nije luda,
samo je izgubila dijete.
Ne brinite,to je samo
rutnska procedura.
Na ljeto se ženimo,znate.
Baš lijepo.
Sretno.
- Do viđenja.
- Zbogom.
Preuzeto sa www.titlovi.com