www.titlovi.com
''Vjerujem da je vrhunac
svakog čovjeka. . .
. . .ispunjenje svega
što smatra svetim. . .
. . .trenutak kad je
dao sve od sebe. . .
. . .i iscrpljen od pobjede
leži na bojištu. ''
BlLO KOJA NEDJELJA
Ovo ne sluti na dobro.
Cap Rooney, triput najbolji igrač lige...
...38 godina star, glavni dodavač
trenera Tonyja D'Amata, na tlu je.
Je li ozlijeđen?
- Jesi vidio?
- To boli.
Ljubitelji ''Sharksa''
imaju bolove u stomaku.
Pogledajmo to još jednom.
Cap Rooneyje na tlu.
Daj mi Vincenta.
Sjajan prolaz Riggmana
kraj Washingtona.
Watson je slobodan.
Pogledajte Gatesa straga.
Tko mu čuva leđa?
Prekini to!
Više o Capovoj ozlijedi
poslije poruke sponzora.
- Reklame.
- Mislim da sam slomio leđa!
Moja guzica!
K vragu! Bemti!
- Gdje boli?
- Tu gdje diraš!
Mlakonje,
ne znaju blokirati!
Podnesi to!
Ne mogu disati.
Ni ja. Od vlage.
Nosila?
Trebaš ih? Tako si star?
Čekaj! Čekaj!
Krvarit češ mi
na odijelo.
Evo povijesti!
To je ono pravo.
39-godišnji Cap Rooney...
...dvostruki osvajač naslova,
sa gotovo 50. 000 m dodavanja...
...zamijenjen je prvom zamjenom.
U redu, samo mirno.
Vodimo. Vidite? 21 : 1 7.
Neka ostane tako. Mirno.
Gdje mi je kaciga?
Dajte mu je.
Trebat če ti.
Ne znam kako če D'Amato
ovo riješiti.
Tako se drži lopta.
Polako. Bez brige.
Završit čemo ovo bez tebe.
Poslije 3 poraza i 3 utakmice
prije doigravanja...
...ovo može biti kraj
jedne grozne sezone.
Gledanost pada, a
''Dolphinsi'' su u usponu.
''Loše-treniranje.com'' .
Tonyjeva web-stranica.
Horny, ne čuvaš dobro.
Stisni.
Miči to! Shark!
Jače stisni dodavača!
- Odmah, treneru.
- Sredi ga.
- Rekoh da središ!
- Odmah, k vragu!
''Sharksi'' se moraju pouzdati
u Juliana Washingtona.
Zamjena Tyler Cherubini
nije mnogo igrao.
Cherubini cijele sezone
nije bacio za 1 . pokušaj.
Izgubljena lopta!
Ajme! Polaganje!
''Americansi'' su poveli 23:2 1.
Ajme, ajme!
Kako su ga sredili!
Čini se Cherubini neče ustati.
Jebemti!
Dva dodavača zaredom.
Neviđeno od '88.!
Ili '78. ?
''Aztecsi'' i ''Pharaohsi''.
Bilo koje nedjelje, Kev,
sve je moguče.
Trebaju te.
Cherubini je ozlijeđen.
Pao je s klupe?
Što slijedi? Stigmate?
Posjedni ga i ne diraj
dok ne dođem.
Da čujem tko je
od dodavača slobodan.
A treneri?
Netko da ove konačno
nauči blokirati.
Malloy. Saznaj za njega.
Cap ne igra.
Nevjerojatno.
Znaš što o Willieju Beamenu?
Ne. Tko je Willie Beamen?
Beamen! Što radiš?
- Rekoh da se zagriješ.
- Što se događa?
Kartica s akcijama ti je obratno.
lzvuci glacu iz guzice!
Beamene, ulaziš.
Akcija lijevo 22 Tomcat.
Samo uručiš Julianu.
Ništa ne znaju o tebi.
Iznenadi ih.
Pogledaj me!
Sve če biti dobro.
Drži sve u sebi. Ovdje.
Budi fokusiran.
U redu? Sredi se.
Willie, čuješ me?
Dok čekamo vijesti o
Capu Rooneyju. . .
. . .Miami uvodi
3. dodavača Beamena.
Previše je ovakvih bilo.
Tajanstveni 26-godišnjak.
Izabran u 7. krugu iz Dallasa.
Ovo mu je 5. sezona.
Student Houstona.
1. godina u ''Sharksima''.
Slušajte. ldemo akciju
lijevo 22 Tomcat.
Na koji broj?
Beamene, odluči!
Dobro si?
Ovo je prvijenac.
Pas mater!
Pobljuvao si znak!
Moram se postaviti
u tvoju bljuvotinu, crnjo?
Krečemo na dva. Spremni?
Pogledaj me.
Ja ču te srušiti.
Veži se!
Dan če biti dug!
Spremni!
66! Daj! Daj!
Navikni se! Ponovit ču to!
- 1 . pokušaj!
- 3-78! Spremni! Daj!
Promijeni akciju! Da čuju!
Promijeni akciju!
Čekajte!
Crveno 70 crna zvijezda!
Otkud ti to, novi?
- Što crveno?
- Koji je to kurac?
Čini se da je to pogrešna akcija.
K vragu!
Zna li koju akciju?
Dečko zna osnove,
ali malo ih je vježbao.
Što ti je to?
Nema takve akcije!
Sad i ja to shvačam.
Ali trebala bi biti.
To je budučnost ekipe.
Plavi 88! Plavi 88!
Miči mi ruke s guzice
ako me ne kaniš poljubiti!
To mi je prošlu noč
rekla i tvoja ženska.
Brže to!
Baca!
Presječeno!
Gates je presjekao!
Malije prebrz.
Baca ispred hvatača.
lma tremu.
Poluvrijeme.
Minnesota 24, Miami 2 1.
ŠTO GOD JE POTREBNO!
Što bi me bilo briga?
Kad ovaj branič dolazi,
idi natrag.
lmamo 3. dodavača
koji ništa neče odigrati.
Obrana je glupa,
pa je ovo jednostavno.
Ovo je jebeno jednostavno.
Vrti ti se?
Na početku jest. Sad sam
jednom nogom u grobu.
lmaš manjak.
Trebaš promjenu ulja.
Zašto mi se noge grče?
Trebam nešto protiv bolova!
l grčeva!
Stavi to na nos.
Harvey, možemo razgovarati?
Cap gubi snagu
u gležnjevima.
Pregledao si ga?
Olie, rođak si kojeg podnosim. . .
. . .ali internist si.
Ja sam ortoped, znaš?
Kosti, mišiči, moje.
Prehlada, proljev, tvoje.
Jasno? Hvala.
Loše vijesti. Dobro si.
Samo modrica.
Rebra su cijela.
l leđa izgledaju normalno.
Ali nešto ne štima.
Guzica me ubija!
Poslat ču te na MRl.
Doktore, isključuj ovo!
Doktore! Moram iči!
Zov divljine!
- S puta!
- To! Sve što treba!
Šuteru, s puta!
Posrat ču te, miči se!
Ne svijaj laktove.
Učini što moraš!
Sjednite! Slušajte!
Bacaš dodavaču?
lli misliš na nešto drugo?
Dečki! lzgubili smo
dvojicu dodavača. . .
. . .u jednom poluvremenu!
Jer naša linija. . .
. . .ne može spriječiti
napad straga!
Cijeli tjedan vježbamo.
Opet i opet!
Niste usredotočeni!
McKenna, što radiš?
Okreni glavu!
Premjesti se! Zaustavi ga!
Moramo zaustaviti
vanjske pomagače!
Moraš znati gdje je tko. Jasno?
Sanderson i Fox če se postaviti. . .
. . .ali to im moraš dodati!
Dvije izgubljene lopte u poluvremenu!
Obrana! Evo što moramo!
Ne znam.
Nešto morate učiniti.
Morate ih zaustaviti.
Ne letite oko lopte!
Rušite ih!
Nemojte da kradu vrijeme.
Kad ste osmorica u liniji,
zaustavite hvatače!
Ako su griješke, neka budu!
Neču se ljutiti ako riskirate.
ldemo!
P. J., Zvijer, Napaljeni, Shark.
Skratite ih za metar-dva. . .
. . .i morat če više osvojiti.
Samo je 3 razlike.
Možemo dobiti.
3 poraza zaredom!
Dosta mi je. Vama?
Ako nije, dignite ruke.
Ako ste gubitnici, dižite ih.
Ako ste pičkice, također.
Što radiš, J.?
Neču da ste jedina pička
s dignutom rukom.
Gospodo!
Ovo je naš stadion!
Ne damo da nas tu zajebavaju!
ldemo ih isprašiti!
lmamo ples za vas.
Osveta je gadna!
Pas ti majku!
Ubit ču te, pasji skote!
Smirite ga.
Reci mu nešto.
Lijevo 90 Z.
ldemo. Pripremite se.
Sranje!
Vratili smo je!
Tajmaut!
Operirat če mu križa.
Možda se vrati do doigravanja.
Što je?
Što te muči?
Sve je prebrzo.
Vjeruj mi ovo.
Možeš biti samo bolji.
Ne boj se da ču te zamijeniti. . .
. . .jer nemam kime.
lgram usrano.
To nisam ja.
Znaš igrati.
lgraš cijeli život.
Shvačaš?
Odrastao si u Dallasu?
Pretvaraj se da si ondje.
Doma si i uživaš.
Mama samo što ne zove
na večeru.
Kažem: ''Trči do Buicka.
Bacit ču ti. ''
- Sječaš se?
- Recimo.
Moraš sve zaboraviti.
Publiku, signale, akcije.
Usredotoči se na iduče dodavanje.
ldi do Buicka. Okreni se.
Okreni se.
Uživaj. Zato si tu.
Džep. Bacanje.
Zaboravi akcije.
Usredotoči se na iduče dodavanje.
Uhvatio je!
Polaganje Sandersona!
Kako je tek mladom Beamenu!
Ovo mu je prvo
dodavanje za polaganje!
''Sharksi'' su se vratili
u utakmicu!
Zabijmo pretvaranje.
ldemo s terena.
Tko je pronašao ovoga?
Mislim Arnie, prije odlaska.
D'Amato treba 1. pokušaj,
pa može krasti vrijeme.
- Zašto on zove akcije?
- Ne smijem ga napasti.
Reci mu da mora riskirati.
- Dajem sve od sebe.
- Pojačaj!
Crveni gazi trsku.
Ostavljaju prostor.
- Pokušajmo dodavanje.
- Žele presječi.
Neču riskirati
s tom balerinom.
Nisu osvojili prostor.
Viču da im baci.
Slobodni su.
Poznajem trenera.
Seronja je.
Namještaljka.
Ponovit čemo.
ldemo!
Dvica lijevo 22...
lsta akcija?
''Sharksi'' samo moraju
sačuvati loptu.
lde lova!
Pobjeda je na vidiku!
Neka obrana završi.
Ne trebamo 1 . pokušaj.
Zato nemaš uspjeha
kod komada.
lsta akcija!
Na dva!
Zovi tajmaut.
Postavljeni su za trk.
To je za TV. Neču.
Ispala je!
Ispala mu je!
Ničija lopta! Minnesota je hvata!
Kako glupo!
Kako sebično!
Julian Washington
ispustio je loptu.
Evo ti ga na!
Pitanje je je li nagrada od
milijun dolara za 1500 m...
...utjecala na ovo.
Točno, Kev. A D'Amato
je izgubio 4 u nizu.
Dvjema rukama!
Dvjema, umišljenko!
Dušo, ne ljuti se.
Jednom smo izgubili.
lznenada. . .
. . .jedan od te visoke gospode. . .
. . .skočio je jako visoko. . .
. . .i uhvatio loptu
u zraku, kao da nije ništa.
Mislila sam da če tvoj tata. . .
Da če dobiti infarkt.
Umro je zbog ovoga.
Ništa ne shvačaj tako ozbiljno.
- To je samo igra.
- Laku noč, majko.
- Laku noč, mila.
- Bar je pas još voli.
Pobrini de sa dođe doma.
Nema zaustavljanja.
Da te čekam?
Večeras sam loše društvo.
Nemoj zaboraviti, bit ču
u Bostonu 2-3 dana.
Zamršena izjava.
Oprosti. Zaboravila sam.
Sredite ih.
Sutra rano u jutro.
Neka budu tri.
Hočeš da to prođemo?
Zaboravi, Willie.
Bio si dobar.
Dojadiše mi porazi.
U mojim se godinama navikneš.
U redu, slušajte!
Danas ste igrali svim srcem.
Nitko nije kriv.
Kleknimo. Oče.
Bili smo zajedno
u teškim situacijama.
Pogledao sam u svoju
knjigu akcija.
Piše da kiša pada
po pravednima i nepravednima.
lzgubili smo 4 u nizu.
Ne znači da smo prokleti.
Radost dolazi ujutro.
U rovovima nema ateista.
Pomolimo se.
''Oče naš, koji jesi na nebesima. . . ''
- Kako si?
- Mislio sam da ču umrijeti.
Otvorili su me i izvadili mi...
. . .5. lumbalni kralješak.
Ništa strašno.
- Pobijedili smo?
- lzgubili 3 razlike.
Kako je mali bacao?
9 od 1 4 pokušaja za 1 76 m.
Polaganja?
Dva.
Ti bokca!
Oporavit ču se.
Cindy, pozovi sestru.
Ovo ne djeluje!
lgraču mora pojačati!
Diši.
Ne napreži se.
Najbolji si i s 50%.
Za doigravanje. . .
. . .bit ču spreman.
Kasno je.
Doči ču ujutro. Odmori se.
- Laku noč, Cindy.
- Laku noč.
Nemoj me se odreči.
Kao sin si mi.
Borit ču se za tebe do smrti.
Willie, ne mogu vjerovati!
Tvoja prva utakmica
na TV-u, a ne javiš mami!
Sad če pokazati.
I Willie je imao
gadnih trenutaka.
Jadnik!
U početnoj si ekipi?
Ili bar stalni?
Vjerojatno nisam.
Nadajmo se da če Beamen
ponijeti lijek.
- Trebaš biti u početnoj.
- 3. sam dodavač.
Ništa ne mogu.
Igraš 5 g.
Reci svima da ih volim
i da ču ih vidjeti.
- Ija tebe volim.
- Volim te.
Želi ti samo najbolje.
Znam.
Bio si sjajan!
SPORT SA JACKOM ROSEOM
Zašto se D'Amato odlučio za ovo?
J-man voli birati svoj prolaz.
Ista akcija dvaput?
Što to znači?
S razlogom su izgubili 4 u nizu.
Zaboravite
napadačku liniju.
Zaboravite Capa.
I za lovom pohlepnu
Christinu Pagniacci.
Saberi se, geniju!
Postao je trener krajem 60-ih!
Za Boga miloga!
Drago mi je što
ne govori o meni!
Treneru!
Imaju više od 200 igara
za dodavanje.
Napoleon D'Amato
ukupno ih ima manje od 75!
200 obrana za dodavanje!
Što ovdje ne valja?
Vi ste taj trener?
Mandy Murphy.
Zgodniji ste uživo.
Na TV-u uvijek vičete.
Bolje nego onaj
stari prdonja, zar ne?
Mislim.
Tako je.
- Koliko imaš godina?
- Godine nisu važne.
Stariji imaju nešto osobito.
Htjela sam vas upoznati od 1 6. g.
Bili ste uz igralište.
Dobili važnu utakmicu.
Da, ''Pantheon Kup'' .
Da, to.
Gospode, bilo je divlje!
Čuvat čete tajnu?
Ne znam. Kako? Na spoju?
lmam stan.
Blizu je. Tih.
1 000 $.
5000 $ za noč.
Nečete požaliti.
Hvala, laska mi, ali. . .
lmam prijateljice.
Dovedi prijatelje.
- Drugi put, možda.
- Kako god.
Sretno s momčadi.
Navijam za vas.
- Hvala.
- Treneru.
Znam da to nečeš odbiti, D'Amato.
Zacijelo sam pijan.
C. Pagniacci
je tako pametna.
Prodala je trojicu iz
prošlogodišnje početne postave.
Možeš izgubiti trenerske nagone?
Nisi ih ni imao.
Kako da ih izgubiš?
lmam samo nagone.
lzgubim li ih, nemam ništa drugo.
Ostavite ime i poruku
ijavit čemo se.
Ugodan vam dan.
Jeanette. . .
Nadao sam se da si budna.
Koliko je ondje sati?
Nije bitno.
Reci Tommyju da dolazim u L. A.
za par tjedana.
lmamo utakmicu.
Htio bih se nači s njim. . .
. . .ali nemam njegov novi broj.
Nedostaju mi Timmyjeva
i Melindina sranja.
l ti.
Unučad.
lmamo unučad.
Zašto smo se uopče razveli?
Jebemti!
Ako želite nazvati,
prekinite i zovite ponovno.
Sranje!
Ovog tjedna čemo uspijeti!
Samo vrh lopte! Uhvati!
Ovo nije faks!
Ovo je prva liga!
Koji je to kurac? Pičkica si?
To nije udarac!
- Poslije 1 4 g. znam udarati.
- Kapetan si.
Pokaži mi!
Prekinite to!
K vragu! Baš tako!
To je moj dečko, braco!
Tako se udara, Shark!
Tako se udara!
Dođite.
Razjasnimo.
Guverner Kalifornije kaže
da nema o čemu glasovati?
Ima sredstva
za novi stadion u L. A.-u...
...od lutrije.
lsuse, Ede!
L. A. je san!
Dovoljno da prisilimo Miami
na novi stadion.
A Rosenthalova ponuda?
250 milijuna?
Malo je.
Uz novi stadion i
ekipu koja pobjeđuje. . .
. . .klub vrijedi 800 milijuna.
Ja sam!
ODGOVARA
Kao tata si. Sanjar.
Uzmi novac!
Još si mlada. Počni iznova.
Osnuj obitelj.
lonako ne voliš ''football'' .
Ne tiče te se.
Nema ovo ostane među nama.
- Tony.
- Christina.
Alka-Seltzer?
Ne, hvala, doručkovao sam 4.
Težak poraz, Tony.
Shvačam zašto mi se mama opijala
gledajuči utakmice.
Zbog ovakvih bih se akcija ubila.
Možeš to gledati milijun puta,
ali bilo koje nedjelje. . .
''Pobijedit češ ili izgubiti.
No čini to kao čovjek. ''
Tata je mnogo govorio.
Zapravo,
to sam ja rekao.
On nije podnosio poraze.
A Julian je morao
po metre za nagradu.
Krivi mene, ne njega.
Ja sam odlučio.
Znam, Tony.
4 u nizu.
Ova je sezona katastrofa.
Bez doigravanja
nema love od TV-a.
Vidiš ovo?
Žele tvoju glavu.
Tvoj bi se otac smijao.
Ovo je dobra ekipa.
Rušimo li, pobjeđujemo.
Stisnemo li, pobjeđujemo.
Budite najoštriji što možete!
l to u svemu!
Ne prestajte se boriti!
O tome govorim.
Borite se do kraja.
Tata je govorio:
''Bez žestine nema pobjede. ''
Gdje ti je žestina, Tony?
Prije 4 g.
osvojili smo naslov!
- Bio sam ondje.
- Što smo sad?
Drugorazredna ekipa, eto što.
Priznaj! Nisi iskren!
Solidni smo.
Samo nismo nadahnuti.
Previše je slobodnjaka.
Julian je plačenik.
Na kraju sezone odlazi.
Na godinu sređujemo
trk s loptom.
Koga briga za trk s loptom
dok pobjeđuješ?
Ljudi žele dodavanja,
polaganja.
Velike rezultate.
To se danas traži.
Mnogo sam platila Nicka Croziera.
Osobito da osuvremeni napad. . .
lgra se na terenu, ne u kabini.
To si znala dok si bila dijete.
Da sam dobio tražene igrače. . .
. . .možda bi naši dodavači
još hodali.
Misli na budučnost.
Znaš što možemo dobiti za Capa?
Vjerojatno izbor
u 2. i 3. krugu.
Znamo da je gotov, ali. . .
Ja ne znam da je Cap gotov.
Moram te podsjetiti
da je temelj kluba?
Junak radnika Floride!
Jedan od najboljih pod pritiskom.
Takvoga ne tjeraš. . .
Cap i Shark bili su sjajni,
ali uspomene. . .
Shark je uveo novosti!
Kvantni skok
u igri!
Zato čemo se od obojice
oprostiti. . .
. . .dostojanstveno i otmjeno.
Neču ih otjerati,
ma kako otmjena ti bila!
Moj je ugovor tu jasan.
Treniram na svoj način.
Zarađujemo manje
od 90% ostalih!
- Ekonomija. . .
- Jebeš to!
Tvoj otac! Čuješ?
Nije se miješao! Uspio je!
Zato što si bio borac.
lmao si žestinu.
Koliko god poštujem. . .
. . .svog slavnog ujaka Tonyja. . .
. . .igrači loše reagiraju na tebe.
Art je, pokoj mu duši,
trošio novac kao vodu.
No u modernoj igri,
uz cijene marketinga. . .
Čuj me. Učinit ču sve
da ekipa bude ponovno velika.
Ja nisam imao ništa s tim.
Tatina zasluga.
Smijem sad iči?
Ajme, tko je sada dijete?
Svi moraju obnoviti
ugovor, pa i ti.
Ugovor mi istječe
na kraju sezone?
Nije ekonomično,
to želiš reči?
Znaš, ne daješ mi
previše prostora.
Znaš kako smo tvoj tata i ja
pregovarali? Uz pivo.
Rukovali smo se.
Ja ne pijem pivo, Tony.
Nisam to ni mislio.
Jebeno pivo?
14:3 za Chicago, 2. četvrtina.
Još 8 min.
Čovječe! Loše dodavanje!
Težak početak
za Tylera Cherubinija...
...koji tek mora pronači ritam.
Tyleru, u Miamiju smo.
Bacaš u drugu državu.
Ne ide.
Napad ne štima.
- Odmori se.
- Treneru, mogu to.
Znam da možeš. Ne sad.
Što se događa?
Zaustavimo gadove!
Stisnite!
B. J., isprašit ču te!
A tad onoga koji je dobio
milijun nagrade!
A tad na tribinama
i vaše mamice.
- lzgubljena. Naša lopta.
- Naša je.
Daj Beamena!
Povrača li ti se?
Poslije prošlog si sjajno igrao.
Neka ti to bude običaj.
Poštovat če te.
Napast čemo.
Prema planu.
Usredotoči se.
Koncentriraj.
Niz teren, niz teren.
Malo po malo.
Moraš to prije vidjeti.
Onda učini.
Zašto ste toliko čekali?
lzgubit čemo.
Hajde! ldemo!
Uvjeri me!
14:3 za Chicago.
2. četvrtina. Još 3 min.
Na mjesta!
Zeleni 68! Daj!
Beamen ima loptu.
Pogledajte ga!
Nosije kao da je kruh.
Mali se kreče. Mekan je.
Genijalne noge!
Pogledajte ga!
To trebamo!
- Willie Beaman nosi loptu.
- Koji kurac radi?
Naučite ga da ukliže!
Ubit če se!
Ne trebam još jednog Juliana.
Shvačam.
I ode doručak.
Kao da je zbunjen. Zašto?
Što je
Prekidač 60 Bravo?
Crveno izvlačenje, obično.
To je bila tvoja akcija.
2 desno, 3 zag 88. Na 1 .
Beamen ide na mjesto.
Još 3 min. 14:3 za Chicago.
Zeleno 68!
Polaganje, Miami!
Ne znam što radi.
Nisam to tražio.
- Moje polaganje.
- Dam tvoje.
Koji je to vrag bio?
- Lažnjak.
- Znam to!
Drago mi je što dolje
nemamo mikrofon.
Ne bih da se D'Amato
na mene ljuti.
Nisam odredio to
nego običnu 22 Lisica.
Znaš što je to, sinko?
Da, znam.
lgraš što ja odredim.
Jasno, sinko?
Jasno, šefe.
Jasno.
Zeleno 68!
SHARKSl NAPADAJU
1. pokušaj
za polaganje s 8 m.
Da vidimo kako če
protivjake obrane ''Rhinosa''.
Koji vrag?
Koji svetac? Crozieru, što radi?
Ne znam koji kurac radi.
Pazi, 55!
Spremni!
Crni 33, daj!
Beamen če dodati!
Zaskočit če ga!
Dobro ga štite.
Izvlači se u lažnjak.
Izvukao se!
Može trčati!
Ima prostora!
Pokušat če!
Zaustavit če ga.
To! Koji je to bio vrag?
Sveca mi! Tako se igra!
Da sam D'Amato,
molio bih se bogovima ''footballa''.
''Čime sam ovo zaslužio?''
''Nova vrsta sportaša. . .
. . .i čovjeka.
Budučnost.
Dobro došli u 21 . st. ''
''Sharksi! ''
- Kako se zovemo?
- ''Sharks'' !
Zašto niste šutirali?
Trebali ste!
Čini se da čete biti spremni
za doigravanje.
Brzo zacijeljujem.
Bit ču ondje.
- Trebali ste šutirati.
- Vratit ču se.
Sa zadovoljstvom
darujem DARE-u. . .
. . .ovih 250.000 $.
Miami vam zahvaljuje,
Christina Pagniacci.
Sjajna ste građanka.
Nitko nije učinio više. . .
. . .da ukloni drogu i zločin
s naših ulica.
A vaši ''Sharksi''
sjajni su uzori. . .
. . .našoj siromašnoj djeci.
Za to sam!
A sad. . .
. . .zabavimo se!
Gdje ti je odvažni i
lijepi dodavač?
Pozdravi gradonačelnika.
- Drago mi je.
- Pokaži da me voliš.
Apsolutno.
Poznajete moju ženu Cindy?
- Drago mi je.
- Također.
Pitao sam za drugog dodavača.
Znaš, za crnca.
- Koga?
- Misli na Willieja.
Dakako.
Deksametazon?
l superjaki hidrokodein.
Jimmy od toga poludi.
Ne diže mu se.
Budi zahvalna.
Willie večeras neče povratiti?
Ne, dobro je.
Vanessa Struthers.
Jacku je to bilo smiješno.
Jimmy je morao naručiti
novu obuču.
Jamie Lasseter.
Heather Sanderson.
Ti i Willie ste vjenčani?
Ne, ali zajedno smo 6 g.
Ne računa se dok se ne vjenčate.
lli dok te novine ne spomenu
kao ženu.
J, rekao sam ti što je ova kuja
rekla za mene?
Gdje ti je rupčič?
Kuja reče:
''Tvoja kobasa nije prava. ''
To me pogodilo.
Otišao sam psihiču.
lduči put uporabi rupčič.
Pizdek je mogao imati AlDS!
- Tučeš žene!
- ldemo!
Šupčino!
ldemo prije nego što ovo
postane javno.
Pizdak!
Jebi se! Jebi se!
Budi ponosan! Sad si
budučnost ''footballa'' .
Uzor za svoj narod.
Willie Beamen.
Crnac koji se ne boji.
Budi ponosan.
Pokaži mi ljubav!
- l vi ste guba.
- Hvala.
Sjajno vas je opet vidjeti.
Također.
- Udani ste?
- lzmeđu dva braka.
lzmeđu dva braka?
Kako dolazite do pimpeka?
Christina, mogu biti iskren?
Ovako gubim vrijeme.
Smislim prednosti, mogučnosti,
svaki tjedan.
Neču izgubiti još sezonu
pod Tonyjem.
Nečeš, u redu?
Obečavam.
Tvoja ekipa ne radi
što i ''Dolphinsi'' .
Gradskoj upravi
ne treba novi stadion.
Ne tražim tvoj glas
nego novac.
Želim obečanih 250 milijuna.
Za ostalo ču se zadužiti.
Škole cvile za novcem,
ceste treba urediti.
Ne daš li na potporu. . .
. . .razmislit čemo
o odlasku iz grada.
lmaš još 2 g. najma,
pa ne prijeti.
Postoje rupe.
Stadion se raspada.
Niste dali ni centa
za održavanje.
Prava Pagniacci.
Vidim ti zube. Mir, curo.
Nova si u gradu. Polako.
Prvo se prilagodi, onda traži.
Daj, mila.
Profiči smo,
i gubimo tone love!
''Život počinje početnim udarcem. ''
Art je to govorio.
- To je Artie.
- Znao je što je ''football'' .
Znam.
Sad imamo samo ove. . .
. . .TV analitičare sveznalice.
Upravo sam postao vitez.
Dođi, mama, idemo.
Zašto moramo? Nije kasno.
Uskoro če biti.
Moram ti ovo vratiti.
Moramo ovo ponoviti!
Sutra navečer.
Sječaš se kad je tata
dizajnirao prsten?
Ja ču svoj nositi na lančiču.
Prvo ga moraš osvojiti.
Samo sam htjela. . .
Ne, samo ga osvoji.
Laku noč.
Vidimo se!
Gledao si Heather.
Zašto je nisi predstavio
gradonačelniku?
Mene nisi!
Poslije toliko godina!
Nije me briga za njih!
Ne razmišljam o tim bjelčugama!
Razmišljam samo o igri.
Molim?
Nisam ti više lijepa?
lako si diplomirala,
baš si glupa.
''Heather kaže ovo, Cindy ono.
Willie ovo, Willie ono! ''
Bemti!
Gnjaviš me
kad se mučim s ovim?
Daj odjebi.
Pusti me.
Koji ti je vrag?
Sad češ me udariti?
Postaješ seronja
kao ostali u momčadi.
- Zvat ču ti mamu.
- Ti moju?!
Nemoj da ti moj uspjeh
udari u glavu, kujo!
Nađi si pizdeka s diplomom!
Što ču ti ja?
Obrazovana si i napuhana.
Da, obrazovana sam!
A ti, seljačino,
ne učiš akcije!
Uzmi si ''football''
jer jedino to imaš, i zabij. . .
. . .si ga u umišljenu
guzicu. . .
. . .jer moju lijepu
više nečeš vidjeti!
Bit ču kod Darlene!
Možda ševi bolje od tebe!
- Nosi tu lezbačku guzicu!
- Nisam lezbača!
lmaš i gadan jezik.
Ne želim te uz svoju djecu. . .
. . .kad toliko psuješ i sereš!
Jebi se, kujo guzata!
Smijem malo sjesti?
Što slušaš?
Rap.
Nekog meni poznatog?
Trick Daddyja.
- Znate za njega?
- Svakako.
Slušao si Jazz?
Znaš za Coltranea, Monka. . .
. . .Milesa Davisa, Billie Holiday?
Ne slušam te starine.
Možda ti snimim kasetu.
- Moji omiljeni. . .
- CD.
To su CD-i.
Onda zaboravi.
Mama če ti doči na utakmicu?
Crkva.
Misli da je nedjelja za crkvu.
Možda ovo ne znaš.
l ja sam izgubio oca kao mali.
U 2. Svjetskom ratu.
Želiš li o tome razgovarati. . .
. . .imaš mene.
LOS ANGELES, KALlFORNlJA
Dvica desno, 25, čista cijev.
Na 1 .
Dolazim ti brzo s lijeva.
Nemoj da čekam.
Na 1 . Spremni?
- Što je rekao?
- Ne govorim crnački.
Ni Beamen.
Problem je obrana...
...i Monroe to zna.
Misle da ste glupi
neandertalski seronje!
Misle da če vam izvaditi utrobu. . .
. . .da vam strvinari pojedu
gadne guzice!
Klepnut če vas kap.
Neče!
Drugi je dobiju od mene!
Izgubljena!
J-Man je opet ispustio.
Ilije Willie Beamen?
Ma dajte!
Pakao!
- Zmijske oči desno?
- Prilagođavao sam se!
Vraga!
McKenna je razvalio koljeno.
lzvan stroja je.
Na koliko?
Bude li sreče, do Uskrsa.
Nisi se prilagodio!
Dosta je!
Taj nas je zajeb
stajao McKenne!
Sjednite svi!
l zavežite!
Propuštaju ih! Sredi to!
Nemoj vikati
i ta sranja! Sredi to!
Koji je tebi kurac?
Gdje si pronašao
toga pedera?
- Morao sam to izbaciti iz sebe.
- Nemoj po mojim cipelama.
- lmaš mengu, anoreksični?
- lmam.
Desno dvica pas 90 dim na 3.
Jimmy, ti si jedan,
Ledeni ti si 2.
Šampanjac, ti očisti.
J, idi ravno.
Ne siluj ako ne ide.
Ja sam pravdenik.
Na 3.
Vidi taj blok!
Savršeno bačeno!
Polaganje!
Beamenovo dodavanje
Sandersonu!
Polaganje, Beamen,
polaganje ''Sharks''!
Jako desno!
Hoče li tko blokirati br. 58?
Oštrije malo!
Postavu za šut. lsuse!
Desno dvica.
F-60 zmijske oči. Na tri.
To se igra 20 m od gola!
Slušaj me ili ne seri.
Na 3. Spremni?
Pod pritiskom sa stojne noge!
60 m! Polaganje!
Doigravanje!
New York i prednost
domačeg terena.
Pred ''Sharksima'' je
slobodan tjedan.
Glavna je tema Willie Beamen.
Trči. Baca.
Igra žestoko i vješto.
Pod punom je parom! Ove
čarobne nedjelje, on je glavni.
Ne opet ta nacistička sranja!
''Metallica'' je glavna!
Hetfield je Bog.
Živimo da mu služimo.
Poklonite se majstorima rocka!
Da, kujo!
Danas ste učinili nešto iznimno.
Bili smo pod pritiskom
i uspjeli smo.
Od srijede mislimo
samo na jedno.
Samo jedno!
Na pobjedu!
Želimo opet ovo osječati, zar ne?
Dečki.
- Clark, sjajno si igrao.
- Hvala.
Gdje je Beamen?
Ondje dolje.
Kako ide?
Cap.
Sjajno, J. J.
Bilo te lijepo gledati.
Pete, nemoj mi se ukočiti.
Čestitam. Bio si sjajan.
Uzbudljivo za gledati.
Uzbuđujem do kosti.
Ne znaš plesati!
Okani se droga
pa češ se opustiti!
Jebi se!
Vratit ču se.
Nemojte misliti da sam prost.
Ja ne serem, gđice Pagnicci.
Uzbuđujete me.
Zanimalo me
bismo li mogli na piče.
- Polaskana sam. Jesam, Willie.
- l trebate biti.
No, ne izlazim s igračima.
Ostavlja loš dojam.
Na vas utječu tuđa mišljenja?
U poslu je tako sa svima.
l kaže se. . .
. . .Pagniacci.
Jedite ovo, jebene pičke!
Žao mi je!
''Reebok'' ima reklamnu kampanju.
Kreče čim osvojim 2000 m.
Ali vezano je.
Ne dobijem li loptu, nema rezultata
ni love. A volim lovu.
Za momčad
nije važna statistika.
To je pobjednički stav.
Koliko plačete
onog blokera od 1 50 kg?
Neka blokira.
Jer nije brz kao ja.
J-Man ima pravo.
Beamen se ne priprema.
Ne uči akcije, ne gleda filmove.
Ne zna imena
suparničkih braniča.
Nije ga briga ni za koga.
Samo želi igrati sam.
Mlad je.
Ne zna procijeniti kao ti.
Kako mlad?!
Samo radi što ga volja!
Stalno mijenja uskupu.
Vaše akcije koje volim.
Govori da ima bolje.
Jebeš to!
Dečki, pobijedili smo.
Što je važno?
Želim dobiti plaču!
Ako ne pobijedimo,
nečeš snimiti reklamu.
Što ti znaš?
Koordinatoru napada!
lsuse Kriste.
Drži jezik za zubima.
Shvatite što govorim.
Uz vas sam.
U redu je, J.
Još što?
Znaš što?
Trener me pozvao na večeru.
Odnosno, naredio mi je.
To znači
da si uspio.
Trener misli da si pravi,
pozove te u svoju kuču.
Skuha najgori rižoto.
Bolje donesi cviječe.
Trener se naljuti
ako ga ne doneseš.
Cviječe?
Vjeruj mi.
Kada?
U subotu.
Gadno. lmamo tulum
kod mene.
Bit če komada.
Ne donosi pijesak na plažu.
Ja sam ponovno rođeni
ženskar.
Kladim se da si
ponovno rođen.
Možeš pokušati voditi ekipu, no
hoče li te tko slijediti?
lzađeš li sam, umrijet češ
usamljenički.
Osječaš me?
Cap, koliko ti je ono godina?
lmamo problem.
Sa Sharkom nešto nije u redu.
Sjajan zaključak.
Zato si studirao medicinu?
Slabi mu koordinacija.
Sjeban je. Svi su.
Publika ih voli lude.
Ovo nije keč. Treba na MRl.
Pregled od 20.000 $
za svakog luđaka?
Možda ima hematom na mozgu.
lli je možda samo lud.
Svake nedjelje izađu na teren.
Nosi ih samo jedno.
Samopouzdanje.
Umanji to
nepotrebnim pregledom. . .
. . .i adio doigravanje.
Ne smijem pregledati Sharka?
lsuse Hriste!
Ja ču, poslat ču ti nalaze.
Meni vjeruju,
tebi ne. Laku noč.
Mala.
- Što je?
- Tko je Courtney?
Nemam pojma.
Zašto me gnjaviš?
Kako je biti nitko,
a onda svjetski slavan?
Oduvijek sam zvijezda.
Samo to niste znali.
l nije svjetski.
2 milijarde Kineza
ne znaju za igru.
Morski pas u vodi.
Evo ga, na busu.
Što misliš?
Sve korisno, to.
Hajdemo.
Snimanje nije jeftino.
Preuzmi.
Ovo radim svaki dan.
Kako Willie Beamen
preuzima kontrolu
SVJEŽA KRV
Moram na posao
O, da
Ime mije Willie
Willie Beamen
Zbog mene žene
Sline
- Moji obožavatelji
- Vrište
- Kanite me pobijediti?
- Sanjate!
Postavi se, pizdek.
Onda možemo u dvoranu.
Obilno darujte fondaciju.
Neka svako dijete misli
da je superzvijezda.
Trebao si se boriti
za njegov tekst.
''Davanje. Momčadski sport. ''
To je glavno.
Nekad si ovo radio sam.
Završila si?
Možeš se pobrinuti za Juliana?
Znam čovjeka.
Vrhunski plastični kirurg.
Može te večeras primiti.
Pas ti mater!
Povečajte prsa!
Rabite ''Met-Rx'' .
Rocky!
Polako. Ozlijedit češ se.
Mali mi diše za vrat.
Jack, nije ti ni blizu.
Glavni si.
- Lakše s loptom.
- Molim?
Lagana, uska spirala.
Ne udaraj je.
Nije mogla biti uža.
Glavni sam.
Glavni si. Ne udaraj,
vidjet če. Što je rekao?
Da je spirala uska
kao riblja pica.
Trebam prevoditelja.
U redu, Cap. Sjedni.
Dobro sam.
lmaš muda. Znamo to.
Daj, odmori se. Hajde.
Rooney je medicinsko čudo.
Mogao bi biti spreman
za New York.
Jesi li komu rekao?
1 2 g. igram i imam 2 prstena.
Daj mi priliku. lgrao sam ozlijeđen.
Ništa strašno.
Toliko se boji Beamena
da bi igrao slomljena vrata.
Možeš ga usporiti?
Reci da ne reagira na terapiju.
Dajmo Beamenu priliku.
Willie če igrati protiv New Yorka.
Odmori se za doigravanje.
''Emperorsi'' nisi vrijedni
da riskiraš sve.
Prednost domačeg terena
nije bitna?
Svi znaju da su kralješci nezgodni.
Ovako to počinje.
Znam što govoriš.
Kako razmišljaš.
''Odmori se.
Neka mali malo igra. ''
''Bio si sjajan, ali vrijeme ide. ''
- Ne govorim to.
- Vraga.
Znam što je ''football'' .
- A Shark?
- Još je omamljen.
lma gadne migrene.
Od potresa mozga.
Nemoj da ti se digne. Ni makac.
Pustit češ da igra?
lmao je 3 potresa mozga u 5 mj.
Ne znamo što iduči može značiti.
Mislim ništa,
ali nisam potpuni gad.
lmam malo savjesti.
Ne pokušavam ga zaribati. . .
. . .ali želim ga imati
za doigravanje.
A dugoročno?
Zanima te?
Na kraju?
Otarasit čemo ga se.
Zna se. Vidjeli su
kako prima udarce.
Nitko mu neče dati 2 milijuna.
Bit če sretan dobije li
30% ovoga sad.
Dakako, uzmemo li ga.
lma četvero djece.
Ti računaj, doktore.
Ono što uštediš sad,
vratit če ti se u ugovoru.
Što da kažem Tonyju?
Što treba znati.
Shark može igrati. Cap ne.
. . .te divne visoke pete.
- Znaš što trebaš?
- Pumpu.
Trebaš biti. . .
. . .opet mlad!
Sredila si me!
Volim juriti niz teren.
To je moja igra.
Navijači to žele. Trener
iz kamenog doba ne kuži to.
Molim? Rekao si
''trener iz kamenog doba''?
To je bilo dobro!
To je nadimak.
Nema nepoštovanja.
Gdje si počeo?
U Houstonu.
Nisu htjeli crnog dodavača.
Misli da su nam mozgovi
poput vrha njegova...
Otišao sam u San Diego.
Postao sam krilni branič.
Brze noge.
Ne, ostavi ga. Guba je.
''Guba''?
Misli da je Joe Montana.
Nisu znali što sam.
Ne puši sranja.
Sviđaju mi se oči.
Život nije pošten.
Ni zašto sam ovdje.
Siguran je u sebe. l seksi.
Drago mi je što sam star.
Može ček?
Ne čudim se.
Novak misli da je faca.
Nahranila si pse?
- Stavi djecu u krevet.
- Ne možemo platiti služavku?
Zašto sam se oženio?
Crnce u ovoj ligi ne poštuju?
Shvačam. Izvrčete moje izjave.
Činjenice.
70% igrača su crnci.
- Koliko je crnih trenera?
- Malo.
- A vlasnika klubova?
- Nijedan.
Nula.
Kad se počneš osječati
kao čiča Toma?
To je zato što nismo govorili
kad smo došli.
Ali ''trener iz kamenog doba''?
Tako si svjež i
pravovremen i iskren.
Preskočit ču to.
Ti počni.
- Nadam se voliš vrhnje u kavi.
- Volim.
Mandy. . .
Draga si mi.
Zanima me bi li ovo moglo biti. . .
. . .znaš, redovitije.
lmam nekoliko takvih klijenata.
Možemo odrediti vrijeme.
Dat ču ti svoj broj.
Ne, mislio sam. . .
Ne tako.
Bez novca.
- Znam, ali. . .
- Ne, ne želiš to.
Doista si mi draga.
l ti si meni drag.
Ne želiš to.
Nazovi me.
lmaš lijepu kosu.
- Donio sam vam cviječe.
- Za mene?
- Hvala.
- Karanfili.
Stavit ču ih u vodu.
Pivo?
Može.
Prokleti Shark.
Lijepa gajba.
Da, nije li?
Gladijatori svog doba.
To je najbitnije.
Ne kuham dobro, ali
kušaj rižoto.
- Spreman?
- Uvijek.
Moj recept.
Sviđa ti se?
Ljut je.
Razgovarajmo o osnovama.
Vikat čete na mene?
Shrvala me Capova ozljeda.
Učiš sistem.
Pritisak je jak.
- Mogu se nositi.
- Znam.
Ako su akcije zamršene,
pojednostavit ču ih.
Prespore su.
Na terenu se moram prepustiti
intuiciji.
Zašto onda mijenjaš akcije?
Pokušavam pročitati obranu.
Ne kad ste postavljeni.
U skupu.
To pokazuje nepoštovanje.
Prema ljudima koji su godinama tu.
Koji su žrtvovali više nego što znaš.
Pokušavam pobijediti!
Nema nepoštovanja, ali
pobjeda je sve!
Pozorno me slušaj.
Jednom češ shvatiti da je ovo
največa istina.
Ova igra. . .
Ova igra mora biti više
od pobjeđivanja.
Dio si nečega.
Lombardi, Tittle, Baugh, Unitas.
Stotine velikih.
Oni na zidu. Dio si toga.
Cijeni to jer kad nestane. . .
. . .nestalo je zauvijek.
Slike i trofeji rastužuju me.
Kao soba puna duhova.
Kad završim s ovim. . .
. . .ne želim biti duh.
Želim više.
Cap če se oporaviti
za doigravanje.
- Molim?
- Bit če početni.
Znao sam da čete me prodati.
Cap je vođa.
Momčadski igrač.
Sranje!
Nije ni upola kao ja!
Recite mi u oči
da je Cap bolji!
Cap je bolji.
Netko drugi donio je
posljednje 2 pobjede.
Nanizao je 4 poraza!
Ja vodim pobjedama!
lsprašio si ih.
No Cap to radi godinama.
Njegovo je vrijeme prošlo.
l vaše,
ne budete li riskirali!
lgrajte kako se igra danas!
Nisu bitne slike na zidovima!
Živim s igrom 3 desetlječa!
Poznajem je.
- Ovi na zidu. . .
- Željeli su pobjede.
Kao i vi.
Novinarima prodajte sranja
o slavnoj igri.
Ali ja je igram.
Vidio sam niz trenera. . .
. . .s istim sranjima u poluvremenu.
- Sranja?
- Da.
Znate to jer je novac bitan.
TV ugovori, bogati sponzori
u ložama.
Treneri koji si
povisuju plače.
Tražite idučeg crnca
da vas vodi u vrh.
Do finala.
lsto je u profičima.
Samo što nadničare plačaju.
Ne optužuj me za rasizam.
25 g. radim s ljudima tvoje boje.
Možda nije rasizam. ''Mjestizam'' .
Crni mora znati
svoje mjesto.
Ne shvačam što govoriš.
Nikomu ne vjeruješ zbog faksa?
Znao si pravila.
Ti si ih prekršio.
- Kako?
- Kako?!
lzgubio sam nagradu
od milijun dolara. . .
. . .jer sam uzeo
300 $ vrijedno odijelo.
Što da crnac radi?
Na faksu nemaš love.
Želi na spoj. Lijepu odječu.
Svi su pružali ruke.
No mene su suspendirali.
Pao sam 6 krugova na draftu.
Treneri su rekli da nosim nevolje,
ne igram.
Žrtvovanje?
Žrtvovao sam 1 0 milijuna jer me
glupan u San Diegu. . .
. . .postavio u obranu
jer sam brz.
lščašio sam rame rušeči
divove od 1 20 kg.
Nisam za to!
Bio sam sjajan igrač.
No nisu dali da ozdravim
i prodali su me.
Krivi sve osim sebe.
Kako god.
Takav je vođa. Žrtvuje se.
Često se mora žrtvovati jer mora
voditi primjerom.
Ne strahom i sažaljenjem.
S kime razgovaraš?!
Usred karijere moram na klupu. . .
. . .i žrtvujem se za Capa?
Jebite se!
Ne pušim te fore.
Uplašeni ste starac.
Bojite se da ču ovako pobjeđivati.
Što bi vam tad život značio?
Nisi krilni branič ili hvatač!
Ni Julian! Dodavač si!
Znaš što to znači?
To je najviše mjesto!
Svi ga krive.
U središtu je pozornosti, vođa.
Podržat če te kad te shvačaju.
Za tebe če lomiti rebra i vratove.
Zato što vjeruju.
To je dodavač.
Vođa sam vaše ekipe.
Dok se Cap ne oporavi.
Onda se vračam na klupu.
Niste me šljivili dok Cherubini
nije stradao.
A tad: ''lzađi i igraj.
Kao da si u kvartu. Bacaš loptu.
Mama te zove na večeru. ''
Samo riječi.
Ostat ču što jesam.
Opasni Willie Beamen.
lgrat ču na svoj način.
Podiči si cijenu.
Kad me se odreknete
ili me prodate. . .
. . .vrijedit ču 1 0 puta više.
Veoma si mlad.
l veoma, veoma glup.
Želiš nekoga ubiti?
Gubi se s tratine.
G. Beamen.
Willie, kako si?
Pobjeda je najvažnija.
Takva je ovo zemlja.
Izgrađena je na leđima useljenika.
Afrikanaca. Kineza.
Nije bitni na čijim.
Odjebi!
Jebi se!
Nosi se, kujo!
Svako dijete može
postati predsjednik.
Tko želi odrasti i postati
podpredsjednik?
U ''footballu'' nema 2. mjesta.
Zemljak! Dobro došao!
Dolaziš u moju kuču
bez cviječa?
Zadivljuješ me.
Pljuganje gore.
Želiš li više, na plažu.
Zaprljaš li plahte,
žena mi se vrača u utorak.
Neču prosuti ni kap.
Dođavola!
Tko je lani izgubio Kup?
Tko je bio drugi
na 100 m na Olimpijadi?
Kod mene, ili si prvi ili si gov...
Tako je.
Trener ti je održao
Vince Lombardi govor?
Gnjavio me kao da smo
izgubili tekmu.
Otišao sam iz Dallasa
jer sam više radio.
Uspiješ i dobiješ limuzinu
ili ideš busom.
Onda si u domu.
Za mene je poraz umiranje.
Bili bismo na vrhu. . .
. . .da obrana stisne.
Kloni se obrane.
Čuje li te Shark, gotov si.
Jebe mi se.
Pokušavam pobijediti.
Ne ulizujem se precijenjenima.
Što tebe briga?
lgraš za sebe.
O čemu ti to?
Moraš zaslužiti pravo
da kritiziraš.
Ovo je tebi momčad?
Ja vidim samo napuhane crnce. . .
. . .koji žive u svijetu bijelaca. . .
. . .dok im kurve pljugaju.
Bio si sjajan igrač.
Sad si postao smiješan.
lgraš, ali umireš iznutra.
Kako umirem iznutra?
Poljubi me u guzicu! Znaš što sam
dao ekipi? Ubit ču te!
''Football'' je korporacija.
Crnce odgajaju
da budu individualci.
Ne uče ih da surađuju.
- Beamen sere o tebi.
- Što?!
Da bismo bili na vrhu da obrana
obavlja svoj posao.
Zajebavaš me!
Pizdek. Slomit ču mu
nešto u guzici.
Koji ti je kurac, pizdek?
U ''footballu'' imate
napad i obranu.
Nema jednoga bez drugoga.
Poštovanje se plača!
Neka ti netko nazove taksi!
Gubi se iz moje kuče!
A newyorški
napad na dodavača?
Osječaš strah u želucu?
Stah i užas.
Ne, ne osječam to.
Neče me dodirnuti.
Osjetiti. Nanjušiti.
Briga me napadaju li me T-rex
ili Terminator.
Imam serum za nevidljivost.
Nestajem.
Ne ustaj, pizdek.
Beamen je opet srušen.
Opasno.
Neče igrati za njega.
Onda neka nauči.
Dobro došli na Monsun kup.
''Emperorsi'' cijeli dan
jedu ''Sharkse''.
Gruba igra. To je to.
Lavay popunjava prazninu.
Evo rušenja.
''Emperorsi'' su došli do polaganja.
Sjajno, napad! Tako se igra!
Danas je sve pošlo po zlu.
Murphyjev zakon djeluje
na Tonyja D'Amata.
Možete me malo štititi?
Ako ne blokiraš, odjebi!
Lajavi napuhani pizdek!
Gdje si sad, Willie?
Pizdeki, želite mi otežati?
Podnijet ču.
Kad dođemo do ugovora,
bit če promjena.
Samo odredi akciju.
Vidjet čemo tko če stradati.
Ja neču.
''Sharksi'' su izgubili
prednost domačeg terena.
Iako su razočarani,
još ima izgleda.
Gledajte ''Sharkse''
u doigravanju...
...u opasnom gradu Dallasu.
Ode crna dinastija
koju si obečala.
Što je? Zaboravio si
serum za nevidljivost?
Prekinite!
Prekinite odmah!
Za 30 g. u ''footballu'' . . .
. . .nisam vidio ništa gore!
Danas. . .
Osramotili ste se.
Sramim se što sam vam trener.
Srečom, neki ''Sharksi''
još imaju zube.
Podsječaju me na moju bivšu.
Nema smisla
nemati dom i život.
lgra mi je najvažnija.
Zato što je čista.
4 četvrtine.
Prijeđeš crtu i zabiješ.
Zdrava je.
Život nije.
Život je sjeban.
Ovo je novi svijet.
U moje doba
bio sam sretan dobivši posao.
lzmeđu sezona
bio sam barmen.
Prodavao rabljene aute, osiguranje.
Neki su čak hrvali.
Sad imamo primadone.
Sjajna tijela
koja se lome kao porculan.
Televizija.
Sve je promijenila.
l način razmišljanja, zauvijek.
Kad su prvi put prekinuli utakmicu. . .
. . .da puste reklamu, to je bio kraj.
Naša je koncentracija bitna,
ne njihova.
Tipa koji prodaje pahuljice.
Komu je do bliceva
kad ima unučad?
Nedostajat če ti vikanje?
Da se sramiš pred igračima?
Zato želim trenirati gimnazijalce.
Vratiti se osnovama.
Djeca ne znaju.
Samo žele igrati.
Kao što si rekao,Tony. . .
. . .čisto je.
Kakvi su izgledi?
Nitko ne zna.
Odontoidna fraktura.
Luther, slomio si vrat
i nije dobro zarastao.
Ovo je teško predvidjeti.
No od nezgodnog udarca. . .
. . .može doči do paralize,
napadaja. . .
. . .čak iznenadne smrti.
Što je još novo?
Moje mišljenje:
Nije sposoban za igru.
Trebam još 4 rušenja. . .
. . .tad dobijem nagradu.
Tad čemo o tome.
Daj, Lutheru.
Viđao si
omamljene stare boksače. . .
. . .kako teturaju i sline.
Ne sječaju se što su radili.
Želiš tako živjeti?
Trebate me protiv Teksasa.
Ne?
Dakako da te trebam, ali. . .
. . .ne uz tu cijenu.
Za milijun dolara,
trest ču se ako moram.
Dao sam vam 1 3 g.
Dajte mi jednu.
''Football'' je moj život.
Moj život.
Samo to znam raditi.
Molim vas.
Dajte, treneru.
Moraš potpisati izjavu.
Samo je donesite.
Treneru.
Moramo razgovarati o Harveyju.
Gdje je D'Amato?
Nemoj reči da tata
nije vjerovao u tebe.
Ne vjeruj majci ni riječ.
Zli pizdek! Dođi amo!
Sharkova snimka.
Znam što si učinio, sroljo!
Zamijenio si ih
da Powers ne vidi!
Princezo, nazvat ču te.
Tako se može činiti laiku.
Otpušten si!
Glumiš više vrijednog?
Niste se savjetovali?
Može poginuti!
S igračem? Znam odgovor.
Da pogine? Možda, možda ne.
Ali nitko ne ruši kao Shark!
Ne želim te blizu svojih igrača!
Ne mogu pišati bez tableta!
Glumiš nevinašce? Jebeš to!
A Beyer?
Nilestrom i Manzicki?
Logan i Krause?
Neču o ovome s tobom!
Ne zanima te odgovor?
Ne pitaj.
A ti, cinkeru?
A kako če Shark
priskrbjeti za obitelj?
Lagao si mu.
Nisi mu dao izbor.
- lzbor je liječnička etika.
- Otkada?
Od Hipokratove zakletve.
One koja počinje s
''Nemoj nauditi''?
Nisam morao pitati
jer sam znao odgovor.
Tko sam ja da im kažem
da ne mogu živjeti svoj san?
Neče živjeti posramljeni kao ti.
Ratnici su!
Davno su to izabrali.
Oni! Ne ti!
Niti ja. Ne preuzimam
odgovornost da ih spriječim. . .
Jesi li kad imao. . .
. . .san, Ollie?
Živim ga, Harv.
Jebite se.
Ali osvojili smo Kup.
Vidimo se u staračkom domu.
Courtney, idemo.
Ne. Ostajem.
- Molim?
- Molim te.
Savršeno. Ostani.
Neka te neandertalci
jebu u bulju. Kujo!
Treneru, što kažete?
Miči mi se!
Baš sjajno.
Ovo je sjajno!
Snimio si to?
Nitko te neče udariti.
Znam.
Oprezan sam. Starim.
Vjerujem da češ učiniti što trebaš
za Willieja B-a.
Doista zarađuješ
1 0 milijuna na godinu?
Tako je.
Zacijelo je istina i da više
ne blokiraš.
Tata kaže da ne loviš dodavanja
u sredini da se ne ozlijediš.
Što to znači?
Vodio si.
No je li te tko slijedio?
Da ti nešto kažem.
Na svakoga tko uspije. . .
. . .na svakog Sandersa i Ricea. . .
. . .idu stotine za koje nisi čuo.
Da, igra te naučila ponosu. . .
. . .izražavanju, podnošenju.
Ali što još?
lznenada više nema novca. . .
. . .ni žena, ni pljeska.
Nema više snova.
To ti želim reči.
Kad se čovjek. . .
Osvrneš se na život i
moraš se ponositi.
Ne samo vremenom u dresu.
Ne samo uspomenama. . .
. . .na dane slave.
To moraš ovdje znati.
Ako ne, nisi čovjek
nego smeče.
Tko hoče gorčice na hrenovku?
Johnny?
- Samo kečap.
Kečap, gorčica, gorčica.
Možeš igrati u nedjelju?
Sjajno.
Pomozi!
Predviđaju naš poraz
sa 6 razlike. Zamisli.
Jedva čekam da ga zabijemo
Dallasu kao nekad.
Pokažimo im što je igra.
U doigravanju.
Dobro si?
Doktor je pogriješio za leđa?
Boli više nego što sam mislio.
Pretjerao sam.
Svi igramo ozlijeđeni.
Trebaš iglu.
Da, siguran sam.
A da ipak staviš Willieja?
ldeš psihiču?
Ne.
Utučen si?
Jaki, nemoj!
Htio si igrati.
Borio sam se za tebe.
Trebao si mi reči.
lmao sam 4 tjedna.
Mogao sam nešto promijeniti!
Žao mi je.
Gubim pamčenje. Čudno.
l tresem se.
Katkad ne mogu držati žlicu.
Uzimam analgetike za lakat. . .
. . .za rebra ili vrat.
Sad imam puknuti kralješak, i. . .
l s tim bih se odmah vratio.
No zaigram li. . .
. . .zaribat ču.
A ja samo. . .
Ne mogu to.
To što govoriš. . .
. . .sve je to u glavi.
Nije stvarno.
Shvačaš?
Znaš da to imaš u sebi. . .
. . .jer ja znam da imaš.
Tijelo je moje.
Nije kakvo je bilo.
Neču dopustiti da stradaš.
Trebam te. . .
. . .da vodiš momčad.
Hajde.
Još jedanput.
Ti i ja.
Ti i ja, zajedno.
Vjeruj mi.
Trebaš me. Bit ču ondje.
Hvala.
Želim reči. . .
. . .imam naslove,
pazili smo na novac.
Djeca su osigurana.
Bilo je dobro.
Mislim da je vrijeme. . .
. . .da prekinem
poslije ove sezone.
l što češ raditi?
Razgovarao sam s mrežom. . .
Ti si igrač ''footballa'' .
Saslušaj me.
Ti si igrač, Jack.
Možeš igrati još 2 ili 3 g.
Cindy, ne gledaš dugoročno.
Nema dugoročnog!
Dodavač si ''Miami Sharksa'' !
Legenda! A prestao bi?!
Od faksa mi svi govore
što da radim.
Ne odlučuješ ti nego ja!
Neču slušati ta sranja!
Neču!
Znaš zašto?
Jer tebe žele.
Razumiješ me?
Nebo je granica.
Progutat če distribuciju piva.
Znaš što je tu čudno?
Nitko ne zna koliko si dobar.
Zabij u utakmici doigravanja. . .
. . .i zaboravi ovu ekipu,
jer izgubit če.
- Dosadno mi je.
- Samo tren.
Netko če ti dati 5 milijuna.
l još nešto.
Christina ti želi dati
2 mil. za godinu.
Ali čekat čemo.
Unajmio si me
da ti čuvam leđa.
Pratiš?
Nadam se da to činiš, Wayne.
U slučaju da nisam od čelika.
Što ako me zabole ruke?
Odakle ti sad to?
Ništa se tebi neče dogoditi.
Vanessa!
''Vanessa''?
Pardon.
To je Willie Beamen!
Kako si?
Dugo se ne vidjesmo.
Čestitam.
- Dobro je.
- Dobivaš što želiš?
Uprskao sam.
Sve je išlo prebrzo,
nisam razmišljao.
Mogli bismo izači,
družiti se.
Ne bih rekla. Žao mi je.
Shvačam. lli ne?
Preopasan si za mene.
Obična sam.
Volim obične stvari.
Nisam voljela ''football''
nego tebe.
Žao mi je.
- Shvačam.
- Willie, ne!
- Gubi se!
- Moramo razgovarati.
Zaboga, Barbara Bush!
- Cijeli te život čekam.
- Oprostite.
l vi ste zgodni.
Taj sam smješak tražio.
Slušaj. Moram znati
da te mogu nazvati.
Reci da mogu ili
više nečemo razgovarati.
Toliko ga sereš.
Ne. Ozbiljan sam.
Ne iskušavaj me.
Možeš me nazvati
ako izađeš! ldi!
Gubi se!
- Stidljiva si?
- Nisam!
Vani mi je pratitelj.
Onaj pogrebnik?
Ljubomoran si jer je visok.
Ali ne zna ševiti.
Zvat ču.
Čestitam.
Ja sam zadnja saznala?
Cindy Rooney mi je rekla.
Počinješ s Capom?
U doigravanju,
protiv najbolje obrane?
S Capom.
- lzgubimo li. . .
- lmam nešto bolje.
Poslije sezone
prodat ču Willieja.
Nemaš taj izbor.
Prodat če mnogo majica,
ali razbit če ekipu.
- Ti ih drži na okupu!
- Ne mogu. Ne s njim.
Kamo?
Willie če biti u početnoj. . .
. . .i prilagodit češ se vremenu.
Ne govori mi što da radim.
Nitko mi to ne govori!
Tvoj otac nikad nije.
Nečeš ti početi.
Otpustila bih i oca
da ovako gubimo.
Znaš, zlo mi je od tebe.
Otac ti nije bio genij.
Samo se tako ponašao.
Prisvajao si je priznanja za ono
što nije učinio.
Tvoj me otac poštovao.
Ne koristi mog oca
kao žrtveno janje.
Ne mogu zamisliti
što bi mislio o tebi. . .
. . .ali mislim da bi se sramio!
Zašto mi je predao uzde,
tvrdoglavi idiote?
Mogao je tebe postaviti
za glavnog, no nije.
Znaš zašto?
Znao je da nečeš imati muda
kad on ode.
lstina.
Nije ti mogao vjerovati.
Ostario si.
Bit ču u očevu uredu.
- Christina če uništiti momčad.
- Čega se bojiš?
U tebi je toliko straha.
Gubim momčad.
Gubim kontrolu.
U životu mi je najvažnija kontrola.
Vodim ljude.
Kontroliram ljude.
Art je mislio da sam prestar?
Ne znam.
Je li ti stalo?
Nikad nisi shvačao Artieja.
Htio je sina. . .
. . .više od ičega na svijetu.
A kad pomisliš što je Christina. . .
To je tragedija.
Znaš, prodat če klub.
Sve što je otac cijenio
nestat če.
A što češ ti raditi
poslije ''footballa''?
Kad nečeš imati koga
kontrolirati?
Prestani. Što to radiš?
Krivim te za mnogo toga.
Bio si poput Artieja.
Čudovište.
Ostario si.
Postao si bolji.
No dugo sam te mrzila.
lgra mi je uzela muža, kčer. . .
. . .mladost.
Što mi je ostalo?
Sve te nedjelje na stadionima.
A vrijeme?
Nepovratno je teklo, ne?
Kako glava, Jack?
Lijepo od tebe što pitaš.
Još boli.
Kao i vi, igram ozlijeđen.
Pogledajte monitor.
Ovo nije bio samo napad.
S puta!
Baš sjajno!
D'Amatova 14. uzastopna tekma
s polaganjem!
Na žalost, vaš muž
Louis D'Amato...
...poginuo je
na europskom bojištu.
Vašem sinu Anthonyju...
...iskazujemo najdublje žaljenje.
Proturječje okružuje ''Sharkse''.
Senzacionalni dodavač Beamen...
...kojije držao ''Sharkse'',
nije u početnoj.
Navodno je u svađi s trenerom...
...kojije pod istragom
zbog udaranja novinara...
...početkom tjedna.
To je malo pretjerano.
Gurnuo ga je.
Najbolji sam krilni hvatač ikad.
Mogu uhvatiti sve.
Najbolji sam hvatač ikad.
Tako je.
Besmrtni,
no ranjivi Cap Rooney...
... 6 tj. poslije mikrodiskektomije...
...igra protiv
najbolje obrane lige.
- ''Najbolje''?
- Najbolje.
Iskre če frcati.
Odmah se vračamo.
''Kriva je napetost sezone.
Planuo sam
na nedužno pitanje novinara. . .
. . .za kojeg znamo da je vrhunski.
Nadam se da ču pokazati
Jacku Roseu. . .
. . .koliko cijenim njegov doprinos. . .
. . .igri američkog nogometa. ''
Hvala.
Gdje su ti kolica?
Povjereniče.
Bože, mrzim Teksas!
Kako glavobolje?
Dobro dok ne radiš ta sranja.
Ravnoteža?
Na računu?
Sjajno izgleda. Sjajno.
ldi odavde. Gotov si.
A još jedna injekcija?
Ne treba ti. Nema smisla. . .
. . .medicinski.
Briga me za to.
Dajte mi kortizon.
Molim vas.
Pobjednici iduči tjedan
idu u Minnesotu...
...na konferencijsko finale.
A mi idemo na još jednu
reklamnu poruku.
POSJETlTELJlMA ZABRANJEN ULAZ
Ne znam što da kažem.
3 minute. . .
. . .do največe bitke naših života.
Sve se svodi na ovo danas.
lli čemo se ujediniti. . .
. . .ili čemo se slomiti.
Po centimetar,
dok ne budemo gotovi.
Sad smo u paklu.
Vjerujte mi.
Možemo dopustiti
da nas ispraše. . .
. . .ili se možemo probiti
na svjetlost.
Možemo se izvuči iz pakla. . .
. . .centimetar po centimetar.
Ja to ne mogu umjesto vas.
Prestar sam.
Vidim ta mlada lica i pomislim. . .
. . .pogriješio sam u svemu.
Spiskao sam novac.
Otjerao sve
koji su me voljeli.
Ne podnosim lice
koje vidim u zrcalu.
Kad ostariš,
uzmu ti neke stvari.
To je dio života.
No učiš
samo kad gubiš.
Da je život igra centimetara.
Kao i ''football'' .
U svakoj igri. . .
. . .malo je mjesta za pogreške.
Dovoljno je pola koraka
da ne uspiješ.
Sekunda brže ili sporije
i ne uhvatiš.
Potrebni su
centimetri posvuda.
U svakoj prilici,
u svakom trenu.
Ova če se momčad boriti za to.
Učinit čemo sve potrebno. . .
. . .da osvojimo taj centimetar.
Grepst čemo noktima!
Jer znamo da če na kraju. . .
. . .to značiti razliku
između pobjede i poraza!
lzmeđu života i smrti!
Znajte ovo. U svakoj borbi. . .
. . .osvojit če ga tip
koji je voljan umrijeti.
Želim li da mi život vrijedi. . .
. . .to je zato što ču umrijeti
za centimetar.
Jer to je život!
Ono prvo ispred vas!
Ne mogu vas natjerati na to!
Ugledajte se na onoga pored sebe.
Pogledajte mu u oči.
Vidjet čete tipa
koji če vam pomoči!
Vidjet čete tipa. . .
. . .koji če se žrtvovati za ekipu. . .
. . .jer zna da čete na kraju. . .
. . .i vi to učiniti za njega.
To momčad znači!
lli čemo stisnuti kao ekipa. . .
. . .ili umrijeti kao individualci.
To je ''football'' .
To je sve.
E, pa. . .
. . .što čete učiniti?
Krečemo!
Ide do kraja!
Do kraja!
Polaganje!
- Tako treba!
- Ništa strašno.
l dalje blokiramo i rušimo.
Nismo rekli da oni neče ništa zabiti.
Ništa se ne mijenja.
Držite se plana igre.
- Spreman za prve?
- Ništa lakše.
Vodi ih do kraja.
Teksaški pozdravimo
''Miami Sharkse''...
...i dodavača Jacka Rooneyja!
Moj mali!
Nedostajale su mi vaše njuške.
Kao nekad.
Kako kralješak? Vrti se?
Kao tvoj omiljeni CD.
Slušajte.
Dallas vodi 12 razlike.
To je jedno polaganje.
Unatoč svemu,
bit če dobra utakmica.
Evo! 12. rušenje dodavača.
Osobni rekord Luthera Lavaya.
Ne mogu vjerovati.
Grozno.
Bolji smo i pobijedit čemo
ne budemo li griješili.
Malo nam je nedostajalo.
Centimetri.
Primite me u financijski odbor.
Poznajem New York.
Bit ču korisna.
Majka ti sjajno izgleda.
- Voli Dallas.
- Sjajna žena.
A tvoj golf?
1 1 iznad para s muškog starta.
- Spremni ste za mene?
- Predobra si.
Polaganje, Dallas!
Dobra utakmica.
Dobra momčad.
Hvala.
Ne želim vas gnjaviti ovime. . .
Vlasnici žele
da dođeš na sastanak.
lzrazili su zabrinutost. . .
. . .zbog poteza u tvoje ime. . .
. . .za još jedan klub u L. A.-u.
- Prekršena su pravila.
- Tko to kaže?
Može ove srijede?
Ne, u redu je.
Dobro.
Sretno danas.
Vjerujem da bi
pojela svoje mlade.
Koji se kurac dogodio?
To je, ukratko, važnost...
...kapetana Jacka Rooneyja.
Nikad se ne predaje.
Sjajno, Cap!
Sjajno!
Neče te oni zajebavati!
Poluvrijeme:
Knights 2 1 - Sharks 17.
- ldem dolje.
- Nije pametno.
- Možeš igrati?
- Boli me, ali dobro sam.
Možeš igrati?
Dakako.
Pogledaj me.
Danas si bio ratnik.
Ovo ti neču zaboraviti.
Obavi svoj posao, treneru.
Više nismo bitni ti i ja.
Moraš voditi ekipu.
Kad ti pogledaju u oči. . .
. . .moraju ti vjerovati.
Znam.
Koga vraga radiš?
Cap je gotov.
Ne govori tako pred igračima!
Gubi se odavde!
Briga me
mijenja li Willie akcije!
Stavio si ego ispred ekipe. . .
. . .i izgubit češ jebenu utakmicu!
Marš odavde!
Oprostite, trener mi je rekao
da ulazim.
Kontroliraj liniju
pa češ i utakmicu.
Važno je imati loptu.
Kreči se naprijed.
Gledaj zadnjega.
Krene li natrag, baci dugu.
lznenadi ih.
Tresu li im se ruke,
navalit če.
Kontroliraj liniju
i utakmicu češ.
To ste več rekli.
Još nešto.
Na početku, odmah 999.
Neka se useru od šoka!
Presječena!
Kakav početak 2. poluvremena!
Gadno iskustvo za malog.
Prvo doigravanje.
Osječa pritisak.
Branco jedva čeka da te sruši.
Pobijele li mu zglobovi,
odigraj na Sandmana.
Da fintiram?
Gdje je moj voljeni trener?
Ako Branco zagrize.
Čini se da mu je oko
ozlijeđeno.
ldemo na 4!
Okreni!
ldemo! Jako lijevo,
zig 90 na 3.
Ozbiljno, trenerova akcija.
Usput. . .
. . .žao mi je što sam se umislio.
Vrag je ušao u mene.
Crveni 666.
Sredimo ih dok ne dođu k sebi.
Na 3. Spremni?
Čuvaj se tipa desno.
Napast če te.
Polaganje, Miami!
Dobar sam!
Polaganje!
Zabij mu još jedno polaganje
i gotov je.
Znam to.
Polaganje, Miami!
To sam ti rekao!
Letiš na F-1 6?
lmamo 6 izvora koji daju oko. . .
Glavni je ured u Dallasu?
Najviše me muči. . .
Ako nemate 30.000 gledatelja. . .
Treneru, 4. za 1 m. Tajmaut!
U redu. Shark!
ldemo. Odigrajte trojku.
Dallas ide na polaganje.
lde na pobjedu,
ne na neriješeno.
ldemo. Samo jednom.
Ovo je važno.
Ako ih Miami zaustavi. . .
... Willie Beamen imat če priliku.
Sad se sve odlučuje.
Smirite se.
Budite ponosni!
Uspjet če nam ova akcija.
lzmeđu nas
i Minnesote je 1 m!
Ovi vas ne poštuju.
Sredite Sharka!
Riskiramo sve
za što smo se borili.
Budite ponosni!
Dosegli su 1 .?
''Sharks'' !
Jedan je igrač ostao na tlu.
Luther Shark Lavay.
Do sada je bio duša ove obrane.
Učvrstite mu glavu.
Čuješ me?
Pregledaj ruke.
Osječam bilo.
Ne znam, treneru.
Što to znači? Diše li?
Hitnu!
Reci nešto, Shark.
Donesite dasku!
Ovako počinje?
Treneru.
Zaustavio sam ga?
Potpuno! Vidi ti to!
Velika nagrada! Milijun!
1 , 2, 3, idemo.
Nemojte me ispustiti.
Vrijedim milijun.
55 sekunda.
Mogu li uspjeti?
Dallas je sad u nevoljama!
Obred Willieja Beamena.
Zaposlimo Sandersona.
55 s. Sve ili ništa.
Neka bude ubojito. Na 2.
Sandmane, spreman?
Lijepo te gledati kako bacaš.
Lijepo je to čuti, ne tako stari.
Britva! Pazite!
Hajde!
Brže!
Budi na mjestu!
Sudac je svirao prekršaj!
Vračaju vas.
Držanje, br. 69.
Nije polaganje! Držanje!
lsključen si!
Dirao je suca!
Više nečeš! Odlazi!
Hvala.
Ovo može biti presudno.
- Ovdje smo ih željeli.
- Baš si smeče.
Sam ču zabiti.
Bio si mi draži
kad si bljuvao.
Sredite ih! Spremni!?
Osječam da se sve mijenja.
Stvari izmiču kontroli.
Možda je i ja gubim.
Oprosti zbog ponašanja.
U redu je.
Budi sabran.
ldi! ldi!
Tajmaut.
Tajmaut, Miami!
Ovo je posljednji.
Nešto nije u redu.
- Pročitali su nas.
- Mudar potez.
Nešto sam te htio pitati.
Sječaš se večere kod mene?
Nije ti se svidio rižoto?
Nikad nisam gori jeo.
Zato sam povračao.
To sam i mislio.
- Ne, znali ste.
- ldi i donesi pobjedu!
Komanči.
Tony, samo 9 s!
Sruše li ga u terenu,
gotovo je!
To znači biti trener.
Nick, spreman si za to?
Daj akciju.
Široko zapad. . .
60, Komanči desno?
Čovjek ima čelična muda.
- Zajedno?
- Neuništivi par!
Ne puštajte ga van!
lzađi!
lzašao je na 3 m.
Nesebično! Nesebično!
Tako, Juliane!
Čujete? 4 s!
Tajmaut, ''Knightsi''.
Dallas 35, Miami 31.
Upamti.
Prvo to moraš vidjeti.
Dao ti je priliku.
Uvjeri ih, Willie.
Ovaj put, sad.
Naše je vrijeme za slavu!
Jedan na jedan!
Zajedno čemo, u redu?
Nema druge prilike!
Još 3 m.
4 s. Jedna akcija.
Previše smo ovakvih prošli.
Ovo če biti gusto.
4 sekunde.
To je veoma dugo!
Cijeli je život pred nama!
Karabin 22!
Mislim da ju je izgubio!
Pazi!
Polaganje!
Lijepa noč.
Cap je sjajan.
Više mi znači ovo poluvrijeme
nego 5 g.
lduči tjedan
pobijedit ču za njega.
Drago mi je što ti uspjeh
nije udario u glavu.
Meni? Opasnom Beamenu?
Ovo je tvoj trenutak.
Uživaj.
No ne zaboravi. Bilo koje nedjelje,
dobit češ ili izgubiti.
''No možeš li to kao čovjek?''
Jasno.
lduče godine. . .
. . .odlazim odavde.
Pretpostavio sam.
Nisam pravi za ovu ekipu.
Ne bih se složio.
Poznavao sam sjajnog dodavača
iz 70-ih.
Bio je opasan.
Borio se za sve što je postigao.
Nije imao tvoj prirodan dar.
Znao je pobjeđivati.
lgra ga je pregazila.
Sreo sam ga. . .
. . .nedavno u L. A.-u.
Znaš što mi je rekao
uz pivo?
Kad se osvrne. . .
. . .ne nedostaju mu naslovi. . .
. . .ni cure.
Čak ni slava.
Znaš što?
Pogled suigrača u skupu.
Tih 1 1 momaka.
Svaki od njih isto misli.
Svi gledaju niz teren. . .
. . .zajedno.
To mu nedostaje.
Nedostajat češ mi.
Ruka me muči.
Bio sam kod specijalista. . .
Bojim se.
Svi se bojimo.
Ako misliš da je lako,
mijenjam čir za mikrofon.
Pod velikim sam stresom.
Zašto?
Zbog poraza od San Francisca?
Ni slučajno.
Pogađaj dalje.
Želim učiniti
što mi je otac zavještao.
Njegovo nasljeđe.
Osječaj veze s ovim gradom.
Da je ovo naša kuča.
Kuča Pagniacci.
l uvjereni smo. . .
. . .da če grad stati uz nas.
Tony?
Znaj ovo.
Gdje god bio,
uvijek čemo te. . .
. . .voljeti i cijeniti.
Hvala.
Pomogao si da shvatim
što sam zaboravila.
Tony D!
Ovdje je 30 g. !
Kaže da su i psi tužni.
Predugo sam ovdje
bez naslova.
San Francisco i to je riješio.
Ovdje i u životu
sve se mijenja.
Vrijeme je da odem
i da dođu novi.
Volim Nicka Croziera.
Bit če sjajan.
No najviše hvala
građanima Miamija. . .
. . .za potporu
posljednjih 20-ak g.
Proletjele su.
Mnogo mi je to značilo.
Značilo mi je sve.
Bilo mi je sjajno, vjerujte.
Nedostajat čete mi.
Napuhan je, ali
nedostajat če mi.
Razmišljajuči o promjenama. . .
. . .bilo je vrijeme
da i ja nešto promijenim.
Willie Beamen naučio me
kako opet pokušati.
Zato od danas. . .
. . .postajem glavni trener. . .
. . .novog kluba ''Aztecs''
iz Albuquerquea, New Mexico.
Zašto?
Daju mi slobodu upravljanja.
No da ne bih ispao budala. . .
. . .uzeo sam W. Beamena
kao 1 . dodavača. . .
. . .i klupskog igrača ''Aztecsa'' .
Pa, gđice P., vidimo se na godinu
na suprotnim stranama.
Zbogom. Au revoir.
Vidimo se kad se oblaci vrate.
Osobito s tobom.
Cigare na moj račun?
Jesam te!
Mislio sam da ga imate!
U redu, mali!
Što je? Kako se zoveš?
Što je, čovječe? Što je?
Kako se osječate?
U redu.
Sad čete čekati utakmicu.
Croatian Subtitles Adapted by
Bonga & Co., Sisak, Croatia
Preuzeto sa www.titlovi.com