www.titlovi.com
Moja je majka strašno
buèila dok je jela.
Kao da pokušava
okusiti cijeli svijet.
Katkad je nisam podnosila.
Katkad sam je mrzila.
I mislila da mi uništava ivot.
Dralo me to što sam znala
da èu je jednoga dana napustiti.
- Mrzim ovu pjesmu.
- Ja volim Beach Boyse.
- Ja ih mrzim!
- Kako ih moeš mrziti?
- Odveè su sretni i sunèani.
- Nauèit èeš se voljeti to.
Kalifornija je sva takva.
Iduèa postaja Salt Lake City.
Salt Lake City, Utah.
- Glavni grad, zar ne?
- Nije me briga.
Jest. Ne gunğaj.
Stalo ti je. Dobro ti idu
glavni gradovi.
- Idaho? Pooh Bear.
- Ne zovi me Pooh Bear.
Ali ti jesi moj mali Pooh Bear.
Hajde. Hajde. Idaho?
- Boise. Neèu igrati!
- Daj meni jedan teški.
Ne elim igrati.
- Oregon?
- Portland. Prelako.
- Salem je.
- Salem?
Ne elim više ovo.
Ne elim biti u Utahu.
3200 km izmeğu nas
i Bay Cityja. To!
Nedostaje mi Bay City.
Ovo je kao da su me oteli.
- Da su bar mene oteli u toj dobi.
- I ja alim za time.
Baka je govorila da je
mama bila èudno dijete.
- Ona je na samrti!
- Gwenn Purvis ima rak.
- To je gore.
- Nije ga dobila od mene.
Nije ga dobila od tebe.
To je smiješno.
- I ti èeš jednog dana umrijeti.
-Ali ne u ovome gradu.
Mama nije htjela ostati u Bay Cityju.
Mislim da se udala za Teda...
...jer je bio tako drag i èist.
Bio je uèitelj sklizanja
pa se doimao još èistije.
Nedostajao joj je moj otac,
Egipèanin, mraèan, romantièan.
Jednog Badnjaka èula sam
svağu izmeğu roditelja.
Ništa nisam znala dok nije otišao.
Otišao je u našem smeğem Valiantu.
ao mi je.
Tako mi je ao.
Strašno si tiha.
- Rekla si da èemo vidjeti rezervate.
- Kad naiğu, hoèemo.
Ne mumljaj. eliš biti glumica
a ne umeš govoriti.
Ne elim biti glumica. Kladim se
da neèemo stati u Las Vegasu.
- To te znaèi tišti!
- Rekla si da imaš njegov broj.
Rekla sam da èemo ga potraiti.
Tvoj otac otišao je usred noèi.
Pa što? Ti si mog pooèima
ostavila usred dana.
- Nedostaje mi Ted.
- Dosadan je.
- Zašto si se udala za njega?
- Ne tièe te se.
- Smucao se s drugim enama.
- Nije istina!
Izmislila si to da ga moeš tuiti
i uzeti mu novac.
- Njuškalo malo!
- A Ted nije homoseksualac.
- Nisam to rekla.
- Jesi.
Zakljuèila sam, ali nisam rekla.
" Lepršav kao balerina" nije isto.
U redu, majko.
Ted te voli.
Bojao se da viğaš druge.
Vjerojatno i jesi.
U redu! Dosta mi te je!
Ako ti Ted tako nedostaje, potrai ga!
lzlazi iz auta!
- Rekla si da èemo vidjeti bizone.
- Jaka stvar! lzlazi iz auta.
Ted èe cijeli ivot
poduèavati klizanje.
Roğak Benny
bit èe mehanièar.
Loly èe ostati
u banci.
Roğak Hal
veè pije.
Sylvia i dijete
jedva dišu ondje.
Ali ja sad imam uèiteljski
posao u Los Angelesu.
Potratila sam svoju diplomu
u glupoj nioj srednjoj.
Zaboravi bizone i Indijance.
Divna si cura s velikim potencijalom.
Neèu dopustiti da budeš
ništa u ništavnom gradu.
Imaš 14 g.
Uvijek si imala hranu
i krov nad glavom.
Ostaneš li sa mnom, i dalje èeš.
Jer ja sam ti majka.
Znam što je najbolje za tebe.
To je moj posao.
Škola ti je na Beverly Hillsu,
najboljem školskom okrugu u SAD-u.
Bit èeš dijete-glumica,
dok si još dijete.
Nemaš posao u školi u L.A. -u.
Imat èu. Imam zakazan razgovor
i sjajnu odjeèu.
- Gladna?
- Ne znam.
- Molim?
Sjajno! I ja sam.
Vidi ti to. Nije li to najljepši auto
što si ga ikad vidjela?
Nije. Mrzim ga.
Nedostaje mi Plymouth.
Dušo, nikomu ne nedostaje Plymouth.
- Tvoje je boje.
- Jest, nije li?
Vidi ovo. Tako je prekrasno.
- Kakav je osjeèaj?
- Uzvišen!
- Ne moemo si to priuštiti.
- lmam ušteğevinu.
Zagrabit èu iz
mirovinskog fonda.
Ovome autu nije mjesto
u Bay Cityju. A ni nama.
Odvest èemo se u Beverly Hills
u ovome autu.
- Ovo se doima skupo.
- To je moja briga.
Sad kad smo u Beverly Hillsu,
moda èemo te zvati " Heather".
- Lijepo miriše. Koliko je soba?
- 1200 $.
Za noè?
Ne znam je li dovoljno velika.
- lmate li koju vilu?
- Ne u ovome trenu.
Mama, umorna sam.
Gdje èemo veèeras spavati?
Sretno,
Benny
Slatkice, lijepa si kao i
ove cure na TV-u.
Ja mislim da si ljepša.
Slatkice? Dobro si?
Unutra si više od sata.
Dobro, idem ja spavati.
I ti bi uskoro trebala...
...jer trebaš odmor za ljepotu.
U redu? Dobro, laku noè.
Nedostaju mi svi iz Bay Cityja.
Ne znam kako èu preivjeti
bez mog roğaka Bennyja.
I najbolje prijateljice, male Mary.
Ozbiljna Mary, Benny i ja...
...bili smo nerazdvojni.
Napravio sam ti ovo.
Od lima je, i s jedne strane
obojano zlatnom prašinom.
- Nije prava zlatna prašina.
- Ann, spremni za polazak!
Gdje eliš kekse i sendvièe?
Mama, hvala.
Nisi joj dala sve kekse?
Nazovite nas s puta.
- Posjetit èete nas èim se smjestimo.
- Nema tamo ni gdje ivjeti.
- Ne brini se, mama.
- Èak ni posao.
- lma posao u školi.
- Nema. Samo je razgovarala s nekim.
Kad èeš poèeti
vjerovati u mene?
Kad vidiš stvari
kakve jesu.
- Ne uzimaj drvene novèièe.
- Tako je.
U redu, hvala.
Oprosti, Tede.
Pisat èu.
Ann! Doği ili èu otièi bez tebe!
Benny!
Ben!
Uništila si moje slike
u donjem rublju?
Jesam, Mary. Èasna rijeè.
Idemo! Nazvat èemo s puta.
- Volim te.
- I ja tebe, bako.
Ann! Za sluèaj da ondje
nağeš klizalište.
Hvala, Ted.
Volim te. Najbolji si pooèim
što ga cura moe imati.
Ovaj je dobar:
" Bazen, ugrağeni ormari...
...osiguranje, ojaèani stropovi. "
- Ojaèani. Sviğa mi se.
- Isprièavam se.
Oprostite. Nisam mogla
a da ne èujem.
Mislim da mogu pomoèi.
Ja sam Gail Letterfine.
Nekretnine Westside.
- Što traite?
- Nešto na Beverly Hillsu.
- Adele August. Moja kèi Ann.
- Bok.
Nije se probudila.
Mi smo iz Wisconsina.
- Ne poznajem nikoga iz Wisconsina...
- Budna sam.
- iviš na Beverly Hillsu?
- U Santa Moniki. Prije toga...
.. na Bel Airu. Još prije, Brentwoodu.
Imam mnogo prijašnjih u ivotu.
Sad sam dobro. Sama sam,
slobodna i uivam u tome.
- Veèi dio vremena.
- Isprièavam se.
- Ona eli biti glumica.
- Ne ele li sve?
Centrala.
Recite da je njezina unuka
i da èu joj vratiti novac.
Što imamo na Beverly Visti?
Odmah uz Beverly Hills.
Nije otmjeno, ali je unutar
školskog okruga.
Što to radiš? Jesi li dobro?
Gail je nešto pronašla.
Sama podie troje tinejdera.
Mu joj je pobjegao s knjigovoğom.
I novcem. Doği sa mnom dok piškim.
Nije mi to rekla, no mislim
da ima stakleno oko.
To osobu èini zanimljivom.
Znaš što mislim?
Zanimljivom na tajanstven naèin.
Da te povezem?
Ann, tu si.
Mama te trai.
- Vidjela sam je.
- Mislim da smo vam našle stan.
Promjene su teške,
ali moraš se naviknuti.
- ivot ih je prepun.
- Kamo si otišla?
Govorila sam ti.
Izašla sam i nije te bilo.
Nisi dobila posao.
Kao da jesam, dušo.
- Ti to ozbiljno?
- Da!
- Mrzim svoju kosu.
- To ti je prednost.
- elim je odrezati.
- Preko mene mrtve.
- U redu.
- Hajdemo.
- Odjeveni su za plau.
- Pametne su cure unutra.
Dušo...
Mrzim te.
O tome èemo poslije.
Sretno!
A da ti meni poeliš sreèu?
Kako izgledam?
Makni se!
Naša nova govorna patologinja
Adele August.
- lz Bay Cityja u Wisconsinu.
- Amerièka zemlja mlijeka.
- Wisconsin. Franklin, povijest.
- Povijest?
- Soba 12 je desno?
- Pokazat èu vam.
Najljepša hvala.
Nije baš Bay City,
no naviknut èeš se.
Bacili su to pokuèstvo?
To je smeèe?
Nevjerojatno.
Nemoj ogrepsti auto.
U slobodne dane, vozile bismo se.
Vozile bismo se bilo kamo.
Bila je zadivljena domovima...
...i palmama i filmskim
zvijezdama na nogostupima.
Bila je zaljubljena u Beverly Hills.
- Volim kruni prilazni put.
- elim sobu na uglu.
- lzašla bih kroz onaj prozor.
- Ja èu onu koja gleda na bazen.
Ova je
prekrasna.
Sa slatkim modrim griljama.
Pogledaj ovu kuèu!
To je kuèa koju elim. Prekrasno.
Piše "Samo po dogovoru".
- Piše " Ne uznemiruj stanare".
- Moja je.
Bit èe zabavno.
Molim vas
da razmislite.
- Vi ste agentica?
- Mogu vam pomoèi?
Kakva...
Poljubio me!
- To je Calley.
- Vi ste vlasnica.
Adele August,
moja dušica Heather.
Mogu vam pomoèi?
Nemamo dogovoreno. No moj mu,
postaje lijeènik na UCLA-i...
- To je nedaleko odavde.
- Toèno.
Vozile smo i morale smo stati.
Rado bismo pogledale kuèu.
- Zamjerate?
- Ni govora.
Moja posjetnica
i raspored imanja.
Kuèa je iz 20-ih godina.
Zadrala je izvornu cjelovitost.
Kamin na drva.
U kuèi ih je sedam.
Ima toliko svjetlosti.
To je veoma sretna kuèa.
- Sretna, nije li?
- Sretna.
Ovdje je divna svjetla spavaonica.
Ondje je bazen.
Krasan glavni apartman.
Ne, to je soba moje kèeri.
Ona je na studiju.
- Gdje?
- Na istoku, u Princetonu.
Ja elim studirati na istoku.
- Zacijelo vam nedostaje.
- Ali tako se ponosimo.
Tata dolazi iduèi tjedan.
elim da vidi kuèu.
Pokazat èu vam
glavnu spavaonicu.
Ima krasan ugrağeni ormar.
Ima i fantastièan jacuzzi...
- Halo?
- Što je, perveznjaèe?
- Tko je to?
- Vruèa mala.
Ann.
- Hej, Benny.
- Gdje si?
Zovem tajno iz neèije spavaonice.
Što ti radiš?
Hal nas vodi u park.
Dobio je novi kamionet.
- Zašto šapèeš?
- Kako je baka?
Dobro. U neèijoj si spavaonici?
Pisat èu ti.
Dobio si posljednje?
Jesam, sve sam ih dobio.
Svidjelo mi se ono
kad te izbacila iz auta.
Luda je. Mislim da èu
je ubiti na spavanju.
- Moram ièi.
- Heather Ann...
To je bilo tako zabavno.
- Rekla si da èemo je kupiti.
- Rekla sam moda.
I da moj otac dolazi
i da je lijeènik.
Zašto si bila u kèerinoj sobi?
Zvala sam Bennyja.
Molim?
Morala sam reèi
da ti je tata lijeènik.
Ona dobija novac od njezina mua.
Mislila bi da ne mogu kupiti kuèu.
Kao da si je moeš priuštiti.
Ne moeš kupiti ni kupaonicu.
- Dobro jutro, Adele.
- 'Jutro, George.
- Brana Grand Coulee. Bila si ondje?
- Nisam.
Hooverova brana?
Ne furam se na brane.
" Uzet èu odvjetnika i tuiti te
za ometanje privatnosti.
- Prestani mi èitati dnevnik, majko. "
- Guba.
- Je li što rekla?
- Nije to više radila.
- Da me bar ostave na miru.
- Ja volim biti na miru.
- Bok.
- Bok, Peter.
- Dobro trèiš. U dobroj si formi.
- Da.
Danas nema ni oblaèka.
- Èitala si T.S. Eliota?
- Molim?
Èetiri kvarteta. Doista dobro.
Zašto trèiš s knjigom?
Valjda za ravnoteu.
Brana Kariba. Zatvara rijeku Zambezi,
tvori jezero Kariba.
- Lijepo.
- Slikao sam je poslije studija.
Slikao si slike brana?
To mi je bio san:
putovati svijetom i slikati.
Što se dogodilo?
Ne znam.
Daj završi ovo, daj završi ono...
Postao sam nastavnik povijesti.
Ali jednoga dana...
Jednoga dana.
O, moj Boe!
Makni mi se od auta!
Pogledaj što radi!
Ne. Prestani!
Vidi kako duboko...
Vidi što mi je uèinio autu!
To je samo ogrebotina.
Samo ogrebotina?
Znaš koliko èe stajati da sredim
"samo ogrebotinu"?
Ne mogu raditi o ovoj školi.
Ni razgovarati s tobom! Nemaš suèuti!
Ploèice su ispucale.
Okrhnute.
Tonemo.
Moram nas odrati na površini.
Svaki put kad pomislim
da nešto postiemo...
...sve ode u vraju mater.
Isuse!
U ovome stanu ništa ne radi!
To je samo ogrebotina na autu.
Kad bi si našla posao...
... poslije škole, znala bi
o èemu govorim.
Ne znaš koliko što stoji,
kako raspolagati novcem...
Što je sad to?
- Nisi platila raèun, zar ne?
- Platila sam!
Moda ga više neèu platiti.
Moda èemo...
Moemo ivjeti...
... u mraku...
... kao medvjedièi u špilji,
ha, Pooh Bear?
Samo...
Dobro, idemo u Denny's.
- Ann, gdje si?
- Idem u krevet.
Doista mislim da sam platila.
Mislim da jesam platila.
Volim te. Pozdravi Bennyja
i ujaka Jimmyja i tetu Carol.
Šaljem poljupce. Pa-pa.
Bok, Mama. Kako ste mi svi?
Što nije pošteno?
Dala sam je jer Ann
treba pristojan dom...
... pa trebamo gotovinu za polog.
Od tebe trebam malo pomoèi.
Prodaj moju zemlju, eto kako.
Tu je zemlju tata...
Poklopila je.
Baka ti je poklopila?
Da.
- Odjenimo se i idemo na veèeru.
- Molim?
Voliš onaj francuski lokal.
To je ono što nam treba.
Trebamo krevet za mene,
stol, plahte, ruènike...
- Ne jesti u francuskom restoranu.
- Dušo.
Moj je tata govorio:
" Kad je ivot teak...
...i imaš samo 10 centa,
idi ulaštiti cipele. "
Odjeni se.
Podigli su cijene.
Hajdemo nas dvije...
- Zanimaju vas specijaliteti?
- Znamo što elimo.
- Zanimaju me specijaliteti.
- lmamo teletinu St. Jacques...
Uzet èemo dvije male salate
i podijeliti teletinu?
Gladna sam. Uzmi ti
teletinu St. Jacques...
-...a ja èu patku s naranèom.
- Predjelo?
- Ja raèiè u umaku od èešnjaka.
- A za pièe?
- Samo vodu.
- U boci. Veliku bocu, molim.
U redu. Hvala.
Znaš što, gladna sam.
A nismo u Denny's-u.
No ako tko vidi kako jedem
patku s naranèom...
...tko zna kakav èe uèinak
to imati na moj ivot.
Sjedni uspravno. Pogrbljena si.
Dala sam oglas u novine.
" 15-godišnjakinja trai stan.
Uredna, lijepa, dobra uèenica. "
Dobila sam 7 9 odgovora.
Nikad ih nisam otvorila.
Bojala sam se iskušenja.
- " Passion. "
- Prvi Boiè daleko od kuèe.
Imate mirise po narudbi?
Ne? Baš šteta.
Majka je platila dovoljno raèuna
pa smo mogle kupiti darove.
Lavanda. Što misliš?
Nismo kupile previše.
- Ne znam što da kupim Bennyju.
- Što si kupila meni?
- Ništa.
- Jesi.
Što si mi kupila?
Ne, nemoj mi pokazati.
Ann, bok! Nije li opsceno
što se troši sav ovaj novac?
- Janice Perleman.
- Annina majka.
- Ona je moja majka.
- Bok.
- Sliène ste si?
- Ne, slièna sam tati.
- Samo po bradi.
- Sviğa mi se tvoja brada.
Moram ièi. Majka me èeka.
Na Boiè imamo
zabavu od 4 do 8.
- Doèi èete obje?
- Hvala. Lijepo od tebe.
Doista. Reèi èu ti više u školi.
Svi dolaze. Pa-pa.
Svima je draga.
U uèenièkom je vijeèu.
Brat joj ureğuje list.
- Što joj otac radi?
- Mislim da je lijeènik.
Moglo bi biti zabavno.
- Hoèeš ièi?
- eliš da idem?
Bit èe to prilika da se pokaemo.
Auto opet sjajno izgleda.
Sjajno.
Mama joj je veoma elegantna.
Ti si elegantna, mama.
Obje smo. Imamo ukusa, zar ne?
Ljudi nas vide i kau:
"To su privlaène majka i kèi! "
Gdje ive?
- Zašto ovo radiš?
- Koja je?
- Ona. Hajdemo sad doma.
- O, moj Boe!
Protee se iza ugla!
Obje veèeras idemo na zabavu.
eliš opet razgovarati s njom?
Samo reci sretan Boiè.
Sretan Boiè!
Sretan Boiè svima.
Volim te.
Zagrli mi Bennyja.
Dobro. Volim te. Bok.
Odjenut èu se i probati
novu ogrlicu.
Mama 16 je sati.
Hoèeš li se odjenuti?
Treba ti jedan sat da se spremiš.
Zabava èe veè završiti.
- Rekla si da eliš ièi.
- elim usisati iglice bora...
...i posisati ove ormare.
Moda oprati kuhinjski pod, jer sam
shvatila da èe me usreèiti...
... pogledam li ovaj stan
i vidim kako se blista.
To je jedino zabavno što
moemo raditi za Boiè.
Onda ti trebaš ièi.
Svi èe ti prijatelji biti ondje.
Bit èe i onaj Peter, zar ne?
- Što èeš ti raditi?
- Ne brini se za mene.
Imam milijun poslova.
elim da nam prvi Boiè u
Los Angelesu bude savršen.
Nije li ovdje dovoljno loše?
Zašto mi ovo radiš?
Imaš pravo. ao mi je.
eliš da te odvezem tamo?
- eliš da te odvezem?
- Ne, mogu pješice.
U redu. Idi onda.
Hajde.
Inaèe èemo cijeli dan razgovarati
o svojim smiješnim ivotima.
Ajme. Sad sam se
prisjetila svoga oca.
Idem.
ao mi je što nisi
upoznala djeda ili oca.
Ali znam da ti mnogo znaèi
da pronağeš svoga oca.
Obeèavam, uèinit èemo to.
- Odlazim.
- Dobro.
Moemo razgovarati o
tvome ocu kad se vratiš.
Bit èu ovdje. Nikamo ne idem.
Èekat èu te.
ao mi je.
Mislila sam da mogu ièi...
...ali ne mogu.
Znaš što nam treba?
Malo šeèera u krvi.
eliš da idemo na sladoled?
- Ne elim sladoled.
- Dakako da eliš.
To ti eliš, mama?
Oraspoloilo bi nas.
Dobro, majko, idemo po šeèer.
- lmaju novi okus.
- Sjajno. Idemo.
Donijet èu ti jaknu.
- Samo jedan mali...
- Ne. Danas zatvaramo ranije.
Boiè je.
Boiè!
Sretan Boiè, policajèe.
Zar danas radite?
Vidite crveni rubni kamen?
I znak " Nema zaustavljanja"?
O, Boe!
ao mi je, nisam znala.
Ona je trebala sladoled.
- Ne okrivljuj mene.
- Objašnjavam mu...
- Mrzim kad mi to radiš.
- Što to?
- To nam je Boièni obièaj.
- Nisam htjela sladoled.
- Ann?
- Vratit èe se ona.
- Pardon, neèe se vratiti.
- Ostanite kod auta.
- Gospoğo, kod auta!
- Ma dobro!
Ann, doği.
Ann! Èekaj.
Rekla sam da ne parkira tu.
Nisam èak ni htjela sladoled.
- Pokušava se izvuèi od kazne.
- lma ih veè brdo.
- Stani, stani!
- Ne govorite mi kao da sam malena.
Ništa ne shvaèate.
Jednog èu je dana napustiti.
Siguran sam. Ali ne danas.
- Zašto ne danas?
- Trebaš otièi kad si smirena.
Kad budeš
mogla razmišljati.
Kad budeš spremna da se
ne vratiš. Shvaèaš?
Iz Wisconsina si?
Kako znate?
- Ploèice. Sad ivite tu?
- Da.
Bok, Ann.
- elim da registrirate auto.
- Da, gospodine.
- Na kalifornijske ploèice.
- Dobro.
I obratite pozornost na znakove.
Kad opet proğem,
ne elim vidjeti vaš auto.
- Razumijem.
- Dobro.
Sretan Boiè, Ann.
Maknimo ovo vozilo.
Je li ti on namignuo?
To je neobièan predstavnik zakona.
Što ti je rekao?
Da mi to više nikad ne napraviš,
jer èe te odvesti u zatvor.
Nikad me više neèeš vidjeti i
morat èeš sama jesti sladoled.
- Nije rekao to za sladoled.
- Jest, rekao je.
- eli me posvojiti, lijepa sam.
- Nije smiješno. Nemoj ovo ponoviti.
- Ne èini ti ovo.
- Ne, ti.
Ne, ti si kriva.
Samo sam se pokušala
izvuèi od kazne.
- Nisi je dobila.
- Hvala, Ann.
Zaruènik èe ti doèi vidjeti
jesmo li maknule auto.
Uvijek èu voljeti tog policajca.
Rekao mi je što sam trebala znati.
Policija Los Angelesa uvijek èe
imati mjesto u mome srcu.
eljela bih da me posvojio.
Baka mi je rekla da mi se
otac oenio i da ivi u Renu.
Koliko Hishama Badira
moe biti u Renu?
Trebam broj g. Hishama Badira, molim.
B-A-D-l-R.
Stan. H-l-S-H-A-M.
U redu, hvala.
Bok.
Kad sam bila mala, mama bi
pjevušila oèevu skladbu...
...prije nego što bismo zaspale.
Majci je skladao
ljubavne pjesme.
Katkad sam zamišljala
da me otac dolazi spasiti.
Bok, Ann.
Zdravo, Peter.
Shvatila si ono o
istostraniènom trokutu?
To me zbunjuje.
Imam novu trubu.
eliš je vidjeti?
- Radim, Peter.
- Oprosti.
- Mama ti je doista lijepa.
- Reèi èu joj.
Èime ti se tata bavi?
Skladatelj je.
Ja pišem pjesme.
Hoèeš èuti jednu?
Ne sad, Peter.
Hoèeš mi osjetiti bilo?
Udara doista jako.
Doista brzo.
Tjednima vam govorim,
ploèice su okrhnute.
Nemamo pritisak vode.
Ruèke kredenca su otrgnute.
Ionako ništa ne radite.
Ne moete li popraviti...?
Vama govorim. Hej!
Mama, tvoje gaèice!
Ne moemo ovako razgovarati.
Èujte, govorim vam da...
Ploèice su okrhnute,
sagovi su prljavi!
Imam gljivice na nogama.
Ovdje su ivjeli hokejaši?
Ne mogu ovako ivjeti!
Ali moete u praznu stanu,
šest mjeseci, samo s madracem?!
K vragu!
Stišaj to!
Mrzim ovaj stan! Mrzim svoj posao!
Mrzim svoje stopalo!
Ne seksaš se ni s kim, zar ne?
Molim?
- Znaš.
- Ne, ne znam.
- Moramo se preseliti.
- Ne moemo, potpisala si.
Kako to misliš seksam li se?
Ipak smo se preselile.
Tijekom iduèe godine mnogo puta.
Naviknule smo se.
Dušo, daj da ti pomognem.
- Stan broj 8?
- Da, osam.
Ovaj je imao pokuèstvo,
zahvaljujuèi gğici Letterfine.
Gail i mama postale
su dobre prijateljice.
Tako je slikovito.
Mama me odvukla na audiciju.
Nije odustajala od maštarije
da èu ja postati glumica.
Radile smo vjebe
i èuvale zdravlje.
...i izdahni od pupka
do kralješnice.
lšle smo na plau i
saaljevale ljude doma.
- Kamo ideš?
- Tamo.
- Ondje nema nikoga.
- Trebam mir i tišinu.
- eliš biti blizu kluba.
- Da, molim.
Ovdje je dobro mjesto.
- lmaš lijepo tijelo. Pokazuj ga više.
- Pokazuj ti svoje tijelo.
- Planiram to. Kamo ideš?
- U Japan.
Èuvaj!
Oprostite.
Nema veze.
Jak si.
Divljaèe.
Ann. Doği ovamo, mila.
Ovo je dr. Spritzer.
Moja kèi Ann.
- A, velika cura.
- O, da, više smo kao sestre.
- Znaèi, glumica si.
- Ne ja. Moja mama je.
Ludice, ne stidi se.
On je protetièar.
Radi s glumicama.
Sredio je Heather Locklear, zube.
Rekla sam mu da razgovaramo
o tvom predgrizu.
Ima lijep osmjeh.
Donji su malo èudni.
Ne izgledaju tako èudno.
Josh! Doği!
Odmah dolazim.
- Adele, dobro igraš.
- I ti.
Èuvaj te zube.
Glumica se mora smijati.
- Vidimo se.
To mu je zacijelo ena.
- Zašto si spominjala moje zube?
- Neèe potrajati.
- Mama? Mama!
- Ovdje sam.
Znaš što? Benny dolazi.
- Nedostajao si mi.
- Ma dajte.
Bok.
Kako ti se èini, Benny?
U jednoj ulici ima više Mercedesa
nego u cijelom Wisconsinu.
- Benny eli vidjeti filmsku zvijezdu.
- Koga?
- Nije bitno.
- A komade iz Spasilaèke slube?
- Vidi, savršeno odgovara.
- I ja, s Pajom Patkom.
Pogledajte.
Smiješak.
Daj to meni.
Vrati se u posjet.
Nauèit èu te voziti kamionet.
Voljela bih to.
- Znaš što?
- Što?
- Cice ti se poveèavaju.
- Zavei!
Mary Grilling i Juney Eastman:
njihove postaju krupne.
- Ne budi oduran.
- Cice nisu odurne. Krasne su.
Tako si oduran!
Imaš deèka?
Moda.
Koga?
Ideš u krevet s njim?
Tri, moda èetiri puta na dan.
A ti?
Ševiš li ti, Benny?
Susie?
Uvaljuješ kobasu Susie Goodman?
- Tri, katkad èetiri puta na dan.
- Ma prestani!
Reci mami i svima da doğu.
Imamo na oku kuèu blizu mora.
Reci koliko smo Ann i ja pocrnjele.
Ne izgledamo loše, zar ne?
- Ne, doista ste tamne.
- I reci im kako smo zdrave.
- Uvijek ste izgledale zdravo.
- Da, ali ne ovako zdravo.
Evo, ovo je za tebe.
Ugodan ti let, dušo.
Bok.
- Bok.
- Hvala.
Pozdravi mi Teda.
Viğa li se s kime?
Ann?
Ne mogu pronaèi kèer!
- Mama! Mama!
- Kamo si otišla?
- Bila sam ovdje.
- Traila sam te!
Ne èini to nikad više! Èuješ?
Nisam te mogla pronaèi!
U redu je, mama.
Ovdje sam. Ovdje.
- Javi se.
- Javi se ti.
Ti se javi!
Javi se ti.
Halo?
Samo malo.
- Za tebe.
- Tko je?
Tko je to?
- Josh Spritzer!
- O, Boe moj!
Tip s plae.
Zubni protetièar.
Bok! Dakako da
se sjeèam, s plae.
I ja sam mislila na tebe.
Èudim se što si otkrio moj broj.
Zapisala sam ga na loptu!
Tako sam zloèesta!
Baš mi je ao.
Rastave mogu biti bolne.
Kad sam ja prekinula s bivšim,
jedva sam mogla disati.
Da, veèeras?
Ne, veèeras ne mogu.
A sutra?
Oboavam to mjesto. U 19 h.
Sjajno. Vidimo se.
Dobro.
I ja.
Osjeèam to cijeli dan.
Bilo je u zraku cijeli tjedan.
Što da odjenem, što?
Usredotoèi se. Cipele.
Loše je imati pogrešne cipele
za pravoga muškarca. Idem u kupnju.
- Rob Roy.
- Hvala.
- Martini.
Maslinu?
Oboavam masline.
- Trešnju?
- Moe.
Pooh Bear?
Slatkice?
Slağana?
Bok.
- Dobro si?
- Gdje si bila?
Otkrila sam da nisam
umrla u Bay Cityju.
Oh.
- " Oh" što?
- Ne znam. Koliko je sati?
5:00.
Poklopili smo se.
Jednostavno poklopili.
- Hajdemo gledati svitanje.
- Moram spavati.
- Umirem od gladi.
- lmam školu.
- Reèi èu ti sve o njemu.
- Usred noèi je.
On je više od zubara.
Piše scenarij.
Hajde.
Daj, mila. Samo ovaj put.
To je moja cura.
Rekao je da te voli?
Odrasli ne govore
takve stvari odmah.
Osobito ako su bili u braku.
Trebaju vremena.
Ali...
... uèinio je nešto...
...što odrasli katkad èine da
pokau da im je doista stalo.
Što je uèinio?
Dušo, uèinio je nešto...
To je nešto...
...što odrasli rade
u krevetu.
Katkad. elim reèi, ne svi.
Osobito ne u Bay Cityju.
Ted to nikad
nije radio?
Daj, bila sam sretna ako bi
skinuo svoje klizaljke.
- Moj je otac to èinio?
- Nemojmo o tome, mila.
To pokazuje da si ozbiljan.
Neèeš samo...
- Ne èiniš to sa svakom enom.
- Doista?
Teško ti je kad ja
nešto osjeèam?
Opet sam sanjala onaj san.
Odsjekla sam ti stopala i nisam
mogla postièi da odeš.
Dušo, nikad te neèu napustiti.
Bez brige.
Ne moraš mi odsjeèi stopala.
Shvaèam.
Doktorica sam psihologije.
Nisi doktorica psihologije, mama.
Koliko je sati?
elim mu èuti glas.
Dobro smo izabrale
došavši ovamo.
U poèetku je bilo teško,
no vidi nas sad!
I vidi ovaj dan! Vidi ovo mjesto!
Pogledaj sebe!
Uskoro èeš dobiti aparat za zube.
Kad ti zubi budu ravni,
lice èe ti biti savršeno.
Dobro jutro. Ja sam.
Adele.
Probudila sam te?
elim da znaš da sam još...
ao mi je, dušo, spavaš.
Vrati se u krevet.
Nazoveš me poslije? U redu.
Još nešto, Josh.
Doista se radujem nedjelji.
Operi.
Pogrešno sam shvatila.
Mislila sam da ti imaš ulaznice.
Ne isprièavaj se.
Shvaèam.
Vrati se u krevet.
Nazovi me poslije.
I znaš što još?
Ovo mi je bilo superosobito, Josh.
U redu.
Vrati se u krevet.
Èujemo se poslije.
Slatko snivaj.
Volim te.
Halo?
Mama? Mama!
Što misliš?
Je li previše za operu?
- Ideš na operu?
- Da.
Kad ideš?
Josh je rekao iduèi tjedan.
Nije mi rekao toèan datum.
- Koji šal? Crveni ili bijeli?
- Ne znam.
- Razgovarala si s njim? Zvao je?
- Nazvat èe. Rekao je da hoèe.
Zubar je s Beverly Hillsa. Ima posla.
Niske pete? Visoke?
Halo?
Je li on?
- O, Isuse!
- Što je?
Gdje je mama?
Je li u bolnici?
Je li Carol s njom?
Hoèemo. Dakako da hoèemo.
- Tko je to bio?
- Ujak Jimmy.
Baka je doivjela kap.
Hoèe li biti dobro?
Ne znam. Dušo...
O, mila.
Dogodila se nesreèa.
Benny je poginuo vozeèi se doma
u kamionetu Jaya Brozeka.
SVIMA ÆEŠ NEDOSTAJATI, BENNY
Bila sam tako tuna.
Izgubila sam Bennyja.
No gubila sam i nekad jedino
mjesto na svijetu za sebe.
Sad ulice nisu bile tako široke.
Stabla su se èinila nia...
...a kuèe manje.
Doista dobro izgledaš.
Ali ti si drukèija.
Kako?
Ne znam.
- Samo...
- I ti se doimaš nekako drukèija.
Razvila sam se.
Znam nešto njemaèkog.
Znaèi " Kakvo je vrijeme danas?"
Sviğa mi se to.
Pa...
... misliš li da
èeš se vratiti?
Ne znam.
Sad kad sam ovdje...
... ne znam.
Znaš što ja mislim?
Da si ostala, prije ili poslije,
postala bi poput svoje mame.
Stalno bi eljela otièi.
Zovem meğugradskom.
Recite mu da sam opet zvala.
Dobio je moje poruke?
Recite mu da sam
u drugoj dravi.
Recite mu
opet.
I da èu u nedjelju biti doma.
Hvala.
Mary Grilling imala je pravo.
Bile smo drukèije.
No neke su stvari
ostale iste.
Gnjev je dugo bio oko nas.
- To je bio Boji put!
- Zavei o Bojem putu!
Jimmy, nemoj.
Oprostite, veleèasni.
Da poènemo
se veèerom.
- Sjedni, peèi èu roštilj.
- Zašto ne poèneš?
Moj ujak Jimmy
samo što nije planuo.
Osjeèala sam
da hoèe.
Adele, sviğa li ti se Kalifornija?
Veoma.
Kako ondje provodiš dan?
Cijeli dan radim u školi
s uèenicima.
ivimo na Beverly Hillsu,
pa moram putovati.
Dva sata na dan
sam u autu...
- Znaš, svi mi radimo.
- Nema potrebe za tim.
- eli li tko još pièa?
- Dakako da radiš, Jimmy.
Ali sad imaš
maminu kuèu i kamper.
- Moemo li bez svağe?
- ivot ti nije tako teak.
Da od obitelji imam
polovinu pomoèi...
-... koju si ti imao...
- elim ti nešto pokazati!
Ne govori tako.
Pokazao bih ti hipoteku na kuèu
koju još otplaèujem!
Znaš tko mi je pomogao kad sam
bila sama s djetetom?
Nitko. Nitko mi
nije pomogao.
Pokazao bih ti dokument.
Pogledaj ga ili zaèepi gubicu!
Nitko ne razgovara tako sa mnom.
Tede, vozi me u Holiday Inn.
Nazovi otamo. Znam da
se moraš ševiti...
... no ne bi li ipak
prièekala...?
Adele! Adele!
- Sestrin ti je sin mrtav.
- K vragu, prekinite ovo!
Natrag.
Doği, idemo.
Ann.
Odlazimo!
Moeš ostati ako eliš.
Pripremit èu ti Bennyjev krevet.
Njemu bi bilo drago.
Ann.
Ne opet, majko.
Daj mi
telefon.
Uzmi si ga sama,
ako si platila raèun.
Molim te telefon.
On ne eli razgovarati s tobom.
Zar ne shvaèaš?
Kriste.
Mama.
Buğenje! Vrijeme je za ustajanje.
7:40 je, mama.
Moram u školu, ti na posao.
Ustaj iz kreveta.
Leiš cijeli vikend.
Ne moeš tako.
Dobro, ja èu voziti.
Znam voziti.
Vuci guzièetinu iz kreveta!
Odlazi.
Bez ugovora, nema rada!
Hej, Adele.
George, ovo ti je prilika!
Spusti transparent i idi.
Idi nekamo
slikati branu.
Cure.
- Bok.
- Bok, gğo August.
Bok.
Bila si u kupnji?
Mislila sam da štrajkaš.
Ne mogu raditi ondje. Dala sam otkaz.
Sad sam slobodna ena.
- Proslavimo.
- Ne moeš dati otkaz. Trebamo novac.
Nisu mi plaèali dovoljno
da nosim transparent.
Zato se transparent i nosi.
Više ti plate ako ga nosiš.
Ne. Nose ih jer se vole muèiti.
Neki se ljudi moraju muèiti.
Muka, to ih je netko nauèio.
Idite i muèite se.
No mi nismo došle na
Beverly Hills muèiti se.
- Moramo platiti stanarinu.
- Tako je.
Moda èeš se morati zaposliti,
a ne cijeli dan ureğivati nokte.
Uèimo za test iz francuskog.
Nisi smjela ostaviti posao.
- " Majka sam ti, nisam li?"
- Valjda...
Ta mere eli ti nešto
reèi en Anglais.
"Audicija. Za bjelkinju. "
12 do 16 g.
Zlovoljna, povuèena,
usamljenica.
- Sposobna si za to?
- Zašto ovo radiš?
Moeš izvesti nešto iz
Terms of Endearment ili Clueless!
Sve moete izvesti scenu
iz Clueless, bez problema!
To bi bilo
cool.
Ne znam te scene.
Ne elim biti glumica.
Ne znam zašto sam ovdje.
Ne znaš ni ti.
Radije bi da si ostala doma?
Bila jedna od cura
koje sjede na trijemu...
-...i slušaju kamione na autocesti?
- Opet luduješ.
Koja zna imena gradova,
ali ni u jednome nije bila?
Koja sanja o hotelima, ali nikad
nije sjedila u predvorju?
Ann, idemo.
- Kamo èete?
- Vidimo se.
- Nazvat èu te.
- 'Ğenja, gğice August.
- Nazovi me.
- Ciao.
U redu.
Gdje je to?
Kamo eliš da odem?
U redu.
Zaokruila sam.
Nazvat èu.
Sama èu.
Htjet èe da
improviziraš...
... no treba imati
veze s materijalom.
Da?
Ja sam majka Heather Ann August.
- Završila je s audicijom?
- Sad je unutra.
- Mogu je gledati?
- Ne. Ne smijemo prekidati.
- Samo malo.
- Pardon?
- Ona bi voljela da je gledam.
- Radije bih da ne.
- Dobro.
- Dobro? Hvala.
Trebam Karen.
Karen?
"Vrijeme srca"
Kakav muškarac.
Kakav sam mu obrok bila.
Èinili smo ono što
odrasli rade u krevetu.
Malo muškaraca zna to raditi...
... no kad to èine...
...znaèi da te doista vole.
Ne bi to èinili bilo kojoj eni.
Znaèi da èe ti kupiti kuèu
s plavim griljama...
...i olakšati ti ivot.
Odvest èe te u glazbeni centar...
... u operu.
Oboavam operu.
Nikad mi se nije više javio.
Nisam shvaèala.
Boe, ivot je tako usran!
Cijeli je svijet tako usran.
Beverly Hills, kakva smola.
Ali...
...što onda?
Kao što je moj tata govorio:
Mama?
ao mi je, ali to je
bila audicija.
Samo je izašlo. Nisam to planirala.
Nisam to uèinila da te povrijedim.
Nisi trebala biti ondje.
Rekla sam da ne dolaziš.
Nisam ni htjela ièi na audiciju.
Osramotila si me
pred prijateljicama.
Ne znam što da kaem.
Samo se... Samo se dogodilo.
Htjeli su da...
Nitko neèe znati
da si to ti.
Probudim se i ne elim
da sam ovdje.
Tko bi htio biti s tobom?
Luda si, sredovjeèna,
nezaposlena uèiteljica...
... koja mora uzdravati dijete.
Zašto ne ivimo normalnim ivotom?
Z naš, katkad se tako prestrašim...
...da elim pronaèi oca.
Trebala bi pronaèi oca.
Moda ti omoguèi normalan ivot.
Bok, gğice Letterfine. Ann August.
Dobro sam.
Oprostite što zovem tako kasno...
... no je li mi
mama ondje?
Nije.
Ja... Pa...
Otišla je dosta davno
i pitala sam se...
Nije bitno.
Oprostite što sam smetala.
U redu.
'Ğenja.
Nismo razgovarale.
Nikada nismo razgovarale
o tom danu.
Majka je pokušala skriti svoje
osjeèaje naranèastom bojom.
Bila sam usamljena.
Nedostajala mi je baka.
Nedostajao mi je Benny.
Benny èe mi uvijek nedostajati.
- Nazovi. eliš to.
- lmaš njegov broj.
Imaš pravo nazvati svog tatu.
Kladim se da je drag i nije
imao hrabrosti nazvati te.
Uèini
nešto.
Dao ti je zeèju šapu
da ga pamtiš po njoj.
- Ja èu.
- Ne!
Ja èu. Ne brini.
Nazvat èu, ti razgovaraj.
- Samo veè jednom obavi to.
- Bez brige.
Sve èe biti u redu.
Bez brige.
- Zvoni. Nemoj prekinuti.
- Nemoj prekinuti!
Nemoj prekinuti.
Halo?
Ann, reci nešto.
G. Badir?
Da.
Hisham Badir?
Da. Tko je to?
- Ovdje Ann.
- Molim?
Tvoja kèi. Ann.
- Halo?
- Pa, Ann.
- Kako si?
- Dobro. Malo sam iznenağen.
Htjela bih te vidjeti.
Tata?
- Nisam bio spreman za ovo.
- Bih li te mogla vidjeti?
- Èula sam da si se oenio.
- Od koga?
Netko u Bay Cityju rekao je
ujaku Jimmyju.
Imaš li djece?
Imam. Kèer.
Imam sestru?
Kako se zove?
Tamara.
Ima 9 g.
Pa...
...zna li Tamara za mene?
- Misliš li kad na mene?
- Ann...
... trebaš li pomoè od mene?
Molim?
Trebaš li novca?
Grozno je reèi takvo što.
Htjela sam samo razgovarati.
Otac si mi i htjela
sam te vidjeti.
- Mislio sam da te majka traila...
- Nije traila da bilo što uèinim.
- Zašto to kaeš?
- Znaš svoju majku.
Znam. A ovo nema veze
s tvojim novcem.
Ona nema ništa s ovim.
Ann...
...ne znam što da kaem.
Èuj, usred nekog posla sam.
Mogu li te...?
Nije ti èak ni drago
što sam nazvala, zar ne?
Nije ti stalo hoèeš li
me opet vidjeti.
Uopèe ti nije stalo
do mene, zar ne?
Znaš, ao mi je što sam zvala.
Slušaj, Ann...
- Bolje ti je bez njega.
- Tko njega treba?
Tui gada za alimentaciju
ili takvo što.
Halo?
- Halo?
- Ann.
Da, Peter?
elim ti ljubiti usne.
Zašto?
Ne znam.
Ako ne moeš smisliti
bolji razlog od toga...
- Što je?
- Smislio sam drugi razlog.
Lud sam za tvojim vrelim usnama.
I stisnuo bih te...
Stisnuo bih te èvrsto.
elim se sjediniti s tobom.
Da?
elim ti razdvojiti usne jezikom.
I što onda?
Reci, što onda?
Ne znam.
Onda doği.
- Je li ti mama doma?
- Nije.
Pa?
- Moda bi jednom trebali izaèi.
- Ne.
Uği.
Što je s onim što si
govorio na telefon?
- Gdje si to nauèio?
- lz knjige.
Zašto ne svuèeš odjeèu?
Dobro.
Ne bi li prvo razgovarala?
- Vani još nije mrak.
- Pa?
eliš li staviti glazbu?
U redu.
Imaš inicijale na donjem rublju?
Da. Moja mama to radi.
Luda za inicijalima.
Svuci ih i donesi mi ih.
elim te poljubiti.
Dobro.
U redu!
Tog ljeta navršila sam 17 g.
I poèela sam planirati bijeg.
Mama je napokon našla posao
koji je voljela. U staraèkom domu.
Posao joj je dobro išao.
Bar je publika bila pozorna.
To je bilo dobro.
Valcer.
A kamo ide jezik
kod glasa " L"?
Pomoglo bi da imamo
otmjeniji ru.
U redu? Naği bolji ru.
Napuèi ih. Pokušajmo opet.
Cijenim to kakvi ste prema
mojoj majci. Prema svima.
- Ona napreduje.
- elio bih još razgovarati.
- Mogu vas odvesti na ruèak, veèeru?
- Hvala.
- Prièat èu vam o prodaji sagova.
- Moda jednom.
'Ğenja, narode.
Spakirala sam milijun stvari.
Zacijelo si umorna.
Hvala što ideš sa mnom.
Ne bih to mogla sama.
Svaki put kad me pozove van,
tako je tuno.
On je tako drag.
Kad mi je ena umrla,
poèeo sam stalno jesti vani.
- Kakvo je bilo peèenje?
- Bilo je ukusno.
- Vraèate se u Wisconsin?
- Ni za što na svijetu.
- Bilo je tako loše?
- Slijepa ulica. Zato smo otišle.
Katkad mi doğe da se
pokupim i odem.
Kad god doğu novi sagovi...
...vjerujem da je negdje u gomili...
...jedan koji je leteèi.
Stavljen onamo za mene.
Divni, rukom tkan
perzijski sag iz 16. st...
...iz Tisuèu i jedne noèi.
Sjednem, mahnem svima u duèanu...
...i odletim kroz vrata.
Moj sag leti natrag
na istok na studij.
Radije reci sagu da te
iskrca kod UCLA-e.
Voljela bih se vratiti na istok.
- Otkad to?
- Razmišljala sam o tome.
Neovisna. Kao njezina majka.
Ne vraèa se na istok.
lèi èe na UCLA-u.
Ne, neèu.
Dušo, dnevnice za pakiranje
namirnica u supermarketu...
... nisu dovoljne za studij na istoku.
Trait èu financijsku potporu,
i baka èe pomoèi.
Ona zna za ovo?
Rekla je da èe kad vrijeme doğe
moda moèi pomoèi.
- elim otièi na studij.
- Zašto?
elim se maknuti.
Ti si htjela iz Bay Cityja.
Ja elim iz Beverly Hillsa.
- I natrag u Bay City?
- Nisam to rekla.
Poslije svega ovoga?
Poslije svega što sam rtvovala?
Bile ste kad gledati roktalice?
Ne, Jack. Moram reèi da nismo
bile gledati roktalice.
- Što je roktalica?
- Mala obalna riba.
Za plime izlazi na obalu
i polae jaja po mjeseèini.
I onda krepa.
Još jedan primjer kako majka
daje svoj ivot za dijete.
- Neke krepaju, ne sve.
- Voljela bih to vidjeti.
- Rado bih te odveo...
- Sjajno.
- Drag mi je.
- Ide mi na ivce.
Draga si mu. Ako te pozove da izağete,
nadam se da èete ièi.
- Pozvao me u Las Vegas.
- Trebaš ièi. Moda se zabaviš.
Nije moj tip.
Ne zamišljam tako zabavu.
Idi u Vegas. Riskiraj.
Ne moraš se zaljubiti u njega.
- Ni spavati s njim.
- Baš ti hvala.
- Moda osvojiš jackpot.
- Dobro. lèi èu u Vegas.
Dobro. Samo prestani.
Ali ti ideš na UCLA-u.
To je dravna škola, nemamo novca.
I ne elim više èuti
ni rijeè o tome.
Jackpot...
Nije znala da sam se prijavila
na sveuèilište Brown u Rhode Islandu.
Peter je htio da idem na Berkeley,
no ja sam udjela za istokom.
Imala sam dobre ocjene. Mislila
sam da èu dobiti punu školarinu.
Sviğa mi se ono o plemenitoj duši,
no èitaš li ti doista Nietzschea?
Èitam Nietzschea.
Ne èitam "doista" Nietzschea.
On bi bio lud prijatelj,
ne misliš li?
Usto, mislim da su ljudi koji "doista"
èitaju Nietzschea pomalo...
Ne znam.
No Kierkegaard je rekao...
SVEUÈILlŠTE BROWN
Gdje je pošta?
Ondje.
Otvorila si.
Kako bih inaèe saznala tvoje planove?
lpak, ja sam ti samo majka.
Zašto bi se ti meni povjerila,
molim lijepo?
Hajde. Otvori.
Sigurno èeš biti sretna.
Providence, Rhode Island?
Jesi li mogla otièi
dalje od mene?
Jednostavno ne shvaèam.
Poslije toliko godina truda...
... ubilo bi te da ostaneš i pokaeš
poštovanje i zahvalnost...
... prema onima koji se brinu
i rtvuju sve za tebe?
Nikamo ne idem!
Èitala bi moju poštu? Èitaj paljivo.
Plaèaju samo dio školarine.
Mi moramo platiti dio,
a nemamo novca za to.
Proèitaj!
Roditeljski doprinos.
Boe, tako sam to eljela.
Pooh Bear, nije to kraj svijeta.
Jest! Moda za tebe nije,
ali za mene jest.
- Moemo otièi na sladoled.
- Ne!
Ne moeš shvatiti?
elim otièi na studij...
...da budem sama
i da ti budeš sama.
Znam da se bojiš biti bez mene,
ali ništa tu ne mogu.
Nije mi drago
zbog toga...
... no ne elim više taj posao.
Pusti me da ivim svoj ivot!
Okani me se.
Dobar dan.
Prošli ste znak stop.
Vozaèku i prometnu, molim.
Biste li izvadili dozvolu?
O, Boe moj!
Što je?
Trèali ste za mojom kèeri na Boiè.
Namignuli ste joj.
Sjeèate se?
O, da, sjeèam se vas dvije.
Znam što ste joj rekli.
Više nije bila ista...
Moda je imala pravo.
Nije bilo savršeno.
- Nitko nije savršen.
- Toèno. Ja griješim.
Katkad sam moda malo sebièna.
Moda sam katkad
malo neodgovorna.
Svjetla se katkad ugase...
No trudim se.
To je bitno. Trudim se.
A teško je.
Sigurno je i njoj teško.
Vaša dozvola?
Trebala sam joj pomoèi pronaèi oca,
no znala sam da èe je razoèarati.
Pokušala sam joj naèi drugoga.
To je nemoguèe.
- Sigurno je teško.
- Rekla vam je što dobro o meni?
- Uèinila sam mnogo.
- Trebam dozvolu...
Uvijek je imala topao dom,
hranu, odjeèu.
Dovela sam je u školski sustav
Beverly Hillsa. Rekla vam je to?
- Dajte dozvolu, molim!
- U redu!
Hvala.
Mogla je biti glumica.
eli otièi na studij.
Kae da je
moram pustiti.
Uvijek smo bile samo nas dvije
i to je jako teško.
Ne shvaèam.
Ne zna li da bih za nju uèinila sve?
Mislim, volim je.
Ona je razlog što sam roğena.
Ne shvaèa li da bih
za nju uèinila sve?
Onda znate što morate.
Da.
Znate što.
Evo što èu uèiniti za vas.
Pustit èu vas.
- U redu? Evo vam dozvola.
- Hvala.
Gledajte znakove.
Molim vas.
- I ugodan vam dan.
- I vama.
"štititi i sluiti "
PRODAJE SE
Prekrasan je.
- To je vaša boja.
- Tako je, zar ne?
- Èini vas tako mršavom.
- To je svakako dobro!
- Dušo.
- Što to radiš?
Uranila si.
Htjela sam te iznenaditi.
- Prekrasan je!
- Janet je kupila naš auto.
- Prodaješ auto?
- Prodano.
Ovo je Ann, koja ide na Brown.
Prièala sam joj o tebi.
Oboavam ovaj auto.
Vidjela sam ga iz prijateljièina auta.
Kad sam vidjela natpis
" Prodaje se"...
...glas u glavi rekao mi je:
" Moraš imati taj auto".
Ne mogu si ga priuštiti,
no viğam ga u snovima.
Zašto to radiš?
Kako to misliš da idem na Brown?
Moemo si priuštiti.
Sredila sam.
Nešto sam uštedjela
i s novcem od auta...
Prijavit èu se na UCLA-u.
UCLA je za surfere
i buduèe starlete.
Ona je ozbiljna studentica.
Ne moeš prodati auto.
Snaèi èemo se.
Bar za ovu godinu.
O iduèoj èemo misliti nagodinu.
To nam dobro ide.
Ja èu ga sad odvesti!
Ne moeš. To je naš Mercedes.
Promijenio nam je ivote.
Sretno, Janet!
Sretno tebi, Adele.
Još jednom hvala!
Doèi èu ti u posjet za Boiè.
U proljeèe kad se vratiš,
imat èu onu kuèicu na obali.
Onu koju imam na oku,
s modrim krovom.
Dovedi nekoga doma sa sobom.
Nekoga koga ne poznajem.
Nekoga tko èe mi biti drag.
Dobro. Hoèu.
Moram ièi.
Izgledaš elegantno.
Pogledaj se.
Nikad nisi bila cura
za mali grad, dušo.
Hvala što si to znala, mama.
I uvijek se vei, u redu?
Zapiši sve knjige koje èitaš
kako bih bila u tijeku.
Volim te.
I ja tebe volim, dušo.
Bok.
Hajde! Idi samo!
Èak i ako je ne podnosiš...
... èak i ako je mrziš...
...i ako ti upropaštava ivot,
u mojoj majci ima neèega.
Nekakve romantike.
Nekakve moèi.
A kad ona umre...
...svijet èe biti plosnat.
Prejednostavan, prepošten...
...prerazuman.
Imaš dobar udarac, veliki!
- Dobro ste?
- Sjajno, hvala.
Preuzeto sa www.titlovi.com