Mama, hoću žitarica!
-Harry! Harry...
Hoćeš li se pobrinuti za Billyja?
-Da. -Rekao si da hoćeš.
Pokušavam pisati. -Još sat
vremena. Skoro sam gotova s ovim.
To je vrlo impresivan komad.
Budi ponosan na nju.
-Hoću, Lester. Dođi ovamo.
Hej, tata, hoćeš se hrvati? -Ne.
Slušaj...
Hoćeš li mi učiniti uslugu?
Idi sjedni u svoju
stolicu i budi tiho.
Dat ću ti da držiš lopticu
koju je potpisao Mickey Mantle.
Moj tata ju je dao meni,
tako da mi je vrlo važna.
Možeš li to? O.K.
Hvala, kompa.
O, Judy, tvoj morski konjić.
Halo?
Hej, draga, što ima?
Samo pišem.
To sam došao ovdje raditi.
Ne, nema nikoga. Koliko puta
moram reći da se ne radi o tome.
Da, još uvijek te volim.
Da, stan je odličan, znaš.
To je stan jednog umjetnika,
za drugog umjetnika.
Nemoj plakati.
Je li on tamo?
Nemoj plakati pred njim.
Daj ga na telefon.
Bok, ljubitelju sporta, kako si?
Da, razbili su ih danas, zar ne?!
Da, slušao sam utakmicu
kad sam useljavao. Što ima?
Razvod?
Tko je išta rekao o razvodu?
Nelson? Nelson ne zna
o čemu priča. Ne.
Tvoja majka i ja se volimo,
nećemo se razvesti.
Tata samo treba malo
vremena da se sada igra sam.
Neću se igrati s ostalom djecom.
Samo se s tobom želim igrati.
Trebam vremena da napišem priču
i čim sam gotov, vratit ću se.
Ići ćemo se igrati. Vratit ću
se kući i sve će biti isto.
Obećavam.
O.K., volim te.
Daj mi mamu ponovo.
Dobro, idem sad.
Jer idem pisati.
Ne mogu raditi kod kuće,
pokušali smo to.
Molim te, možemo li
samo ovome pružiti priliku?
Jer ne želim raditi u telefonskoj
tvrtki do kraja svog života.
Hvala.
Ideš raditi svoju keramiku?
Ne, mislim da je to odlično. Da.
Bit ćemo umjetnici istovremeno.
O.K., volim te.
Dobro, čujemo se sutra. Bok.
Čovjek...
Majmun. Sranje!
Opusti se!
Smiri se! Neću te ozlijediti!
Ne. Hej, kako si? Ja sam Majmun.
-Gorila je u mom stanu! -Ne!
Ti se zoveš Harry, a ja sam
dlakav. -Pomoć! Napada me gorila!
Ne napadam te. -Upomoć!
Divlja gorila!
-Divlja gorila?
Natrag! Zvijeri!
Naučio sam to od 10 godina
Tae Kwon Do-a. Oprosti.
Što?
Koga zoveš? Koga zoveš?
Hej? Koga zoveš?
Koga zoveš?
Policija, prijavio bih provalu.
Da, u tijeku.
Adresa... Ulica Madison.
Sranje, ne znam, upravo sam
uselio. Ne znam točan broj.
413. -Što? -413.
Ulica Madison 413.
-Stan 5-B. -Stan 5-B.
B kao Bjelovar. -Da.
To je gorila. Da.
Pravi gorila. Da, velik je i
dlakav... Upravo mi se smije.
Ne znam! Pobjegao je iz jebenog
zoološkog. Ali, ovdje je.
Da!
U mom stanu je, nosi moju odjeću.
Hoćete barem doći i provjeriti?
Nije spačka, molim vas.
Samo dođite provjeriti!
Sranje!
Sigurno sanjam.
Probudi se, Harry.
Harry, majmun je u tvom stanu.
Možda ludiš.
Možda se ovo događa
piscima kad ostanu sami.
Priviđa ti se.
Samo ću doći ovdje
i dokazat ću
da ovdje nema ničega.
Hej, ma daj, Harry. Kako dugo ćeš
još nastaviti s ovom igrom?
Ti si stvaran. -Da, ja sam
stvaran i ostat ću stvaran.
Što radiš ovdje? -Ovdje živim.
Da, ovo je moj stan.
Živim ovdje već 5 godina.
Ne, neka starica ja živjela tu.
-Gđa Glitch. Bila mi je cimerica.
Tvoja cimerica? Što?
Nitko mi nije rekao da je imala
ljubimca gorilu od 400 kg. -800.
Nisam bio ljubimac. Živjeli smo u
suživotu. -Meni nitko nije rekao!
Za mene je to novost! -Da?
Sigurno ima stvari koje ne znaš.
Koji je glavni grad Paragvaja?-Ne
znam. -Znači da ga nemaju? -Ne.
Gđa Glitch i ja smo pazili jedno
na drugo. Teško je biti sam tu.
Bili smo sretni zajedno.
-Nosila ti je jebene banane?!
Da. Da, zapravo ona
je obavljala kupovinu.
Ali ja sam prao suđe, rublje.
Brisala je prašinu, usisavala,
a poslije teškog radnog dana kad
je došla, strugao bih joj žuljeve
i napravio švedsku masažu.
Bože. Dobro.
Tvoja vlasnica je mrtva.
Vrijeme je da
se vratiš u džunglu.
Džunglu? Sranje, Harry.
Ne bi izdržao ni dana u džungli.
Ja sam iz New Yorka. -Dobro.
Onda nazovi zoološki.
Rezerviraj i prijavi se.
-Zoološki?! Što bih ja tamo?!
Svrbio se po dupetu, bio gorila?
-Ti me hoćeš strpati u kavez.
Gorila koji govori. Bio bi
fenomen. -Nisam cirkuska točka.
Onda nemoj govoriti. Sjedi tamo i
imaj 3 obroka. Pasji život.
Znaš da to nije
život. Sranje je čim je od tebe,
čovjeka od ambicije. A imam i
pasji život upravo ovdje. -Ne.
Ovo je moj stan.
Ovdje imam ugovor o najmu.
Vidiš ova dva potpisa.
To je obvezujuće. Imam ovaj stan
na 6 mj. -To je divno i krasno.
Ali ja dolazim zajedno sa stanom.
-O čemu pričaš? -Kompa!
Ti ne čitaš sitni tisak, jadniče.
Stanar će platiti za sve
komunalije uključujući plin,
struju... "Uzdržavanje Majmuna"?!
I to je obvezujuće. -Što?!
Održavanje Majmuna?!
Još jedna usta za nahraniti?
Radim u Ljudskim resursima.
Pogledaj kako si debeo!
Sigurno jedeš kamion banana.
Ne mogu si to priuštiti!
Sranje. -Drugi put, neodgojeni.
Bolje pripazi na svoje ponašanje.
Ja sam gorila. Mi smo takvi.
Mi smo debeli.
Ali što se tiče moje vrste, mene
smatraju gracioznim. -Oprosti.
Žao mi je, ti jednostavno...
ti ne razumiješ. Ja sam pisac.
Unajmio sam ovaj stan da
budem sam, a ovo sve kvari.
Zato samo naprijed i piši. Tko ti
smeta? Gđa Glitch je učila jogu.
Njoj nikad nisam smetao. -Ne
govorim o satu gimnastike.
Govorim o pisanju. O nalasku
čovjekovog mjesta u svemiru.
O prodiranju u najdublje i
najosobnije dubine moje duše.
Zašto? -Jer sam umjetnik.
Dostojevski se nije bavio time.
Imao je kockarskih problema.
Napisao je roman da izađe iz
dugova. -Ovo je gore od kockanja.
Ako želiš stan,
O.K. Ja idem. -Može.
Samo mi ostavi ček za 6 mj.
stanarine. Najam je najam.
Neću plaćati stanarinu. -Ja bi to
riješio sa najmodavkom da sam ti.
I hoću. -Nećeš je sada nazvati?
-Hoću. -Neće biti kod kuće.
Srijeda je navečer. Njena velika
večer. Ide na sat trbušnog plesa
da dođe u dodir s Majkom Zemljom.
Onda se ide najesti hot-dogovima.
Gđice Bloomquist, ovo je vaš novi
stanar, Harry Walker, iz 5-B.
Nisam nikada bio informiran o
majmunu i usrano je to skrivati
u sitnom tisku ugovora gdje je
vjerojatnost da to neću naći
dok mi majmun sam to ne pokaže!
Hej, Harry, gledaj. Neće doći
s tog prežderavanja hot-dogom
do sutra u podne tako da
izgleda da si zaglavio sa mnom.
Nije to kraj svijeta. Ma daj.
Evo. Samo kreni.
Sjedni ovdje i napiši svoje
remek-djelo. A ja ću biti ovdje.
Nećeš ni znati da sam ovdje.
-Imaš pravo. -Tako je. Imam.
Nije me briga što si tu. -Nisam.
-Nećeš me spriječiti da pišem.
Jer ja nisam tu.
-Nikoga nema.
Jer sam baš poput drveta.
Gorila "Wet Willies"!
Obožavam ih. Hej, hoćeš
da ti pomognem? -Ne. -Ma daj.
Ja sam dosta dobar s obrtanjem
fraza. -Da, baš. -Jesam.
Ne, ozbiljno. Zaista ti se divim.
Ne može bilo tko ostaviti ženu.
Sigurno je ružna. -Što?
Sigurno je užasno ružna.
Moja žena nije ružna. -Harry,
ja sam imao puno ružnih.
Moja žena je vrlo lijepa.
Hvala. -Sranje. Ona je bucka?
Ne. -Da, znam, jako lijepo
lice, no tijelo kao morska krava.
Moja žena ima divno tijelo.
-Što onda ne valja? Što?
Samo si se zasitio svega?
Mogu to razumjeti, Harry.
Jedini tip umoran od ševe Cindy
Crawford je tip koji je ševi.
Nije sve u seksu u vezi, Majmune.
To su gluposti! Ti si muško.
Muškarci misle samo na seks.
Osim, naravno, ako ne igraš za
drugu momčad! Sranje.
Malo voća? -Apsurdno.
-To je apsurdno! Bože!
Trebao sam to znati!
-To je apsurdno!
Pisanje je paravan! Oženio si se,
no mislio si samo na pimpek.
Onda si unajmio ovaj stan. To je
trebao biti tvoj stan za ševu.
Ali ja kvarim čitavu stvar!
-Briga me što si ovdje.
Da sam htio, poševio bih lika!
-Priznaješ, želiš. -Objašnjavam.
Objašnjenje prihvaćeno. Ti si
"gay". "Klang, idu kolica."
Ako ne igraš igru, prestati će.
"Strune moga srca..."
"Od trena kad sam
ga ugledao, pao sam..."
"Ide Harry, sa svakom
guzom kojeg može naći..."
A što je s tvojim sinom?
Što je s tvojim sinom?
Misliš da je i on "gay"?
Sranje. Bože. A baš je u tim
godinama, bez muškarca u kući,
za nekog pedera da ga napikira i
nauči ga 10 ljubavnih zapovijedi.
Koje su, 1. analno. 2. analno.
3. pimpek! Pimpek!
Ti, bilo tko, ako se približite
mom sinu, odrubit ću vam glavu!
Ti si krivolovac, Harry? -Ne!
Ali mi je jasno zašto to rade!
To je zlobno! Toliko je mržnje
u tebi! -Da, mržnje za tebe.
Ne mogu raditi ovako. Idem
u krevet. Riješit ću to ujutro.
Da, ja isto. Osjećam se tako
prljavo. Idem se osvježiti.
Ne znam što ti misliš gdje ćeš
spavati, ali krevet je moj.
Molim te, ne želi nikakve
rasprave oko toga.
Dođeš ovdje kao da posjeduješ
stan, a govorimo o mom stanu.
Samo označavam teritorij.
To je instinktivno.
Nadam se da ne zamjeraš,
iznutra je moje mjesto.
"Radim na romanu. Želim ga
riješiti što prije." Dostojevski
Imao sam najgoru noć u životu.
-Zašto? Što se dogodilo?
Ako ti kažem nešto, obećavaš da
se nećeš smijati? -Obećavam.
Ne bih ni sam povjerovao u to
da se događa meni.
Počinješ me plašiti. -Nemoj se
plašiti, samo budi otvorena.
O.K. Znaš kako sam
uvijek želio biti pisac. -Da.
Odlučio sam uzeti vremena od
Judy i Billya i unajmio sam stan.
Ostavio si ženu? -Ne, privremeno.
-Budalo! -Ne razumiješ.
Zavjetovao si se
i ostala je trudna.
Odgaja dijete sama? -Nisam trebao
reći. -Zar niste sretni? -Jesmo.
Bože. Da Richard ikada odluči
da se okrene, ostavi mene, djecu,
iznajmi stan, ne znam što bih.
-Prekinimo o tome. -Obitelj...
Prekini.
Što sad? Što si me htio pitati?
-Ništa. -Dobro.
Mogu li nešto predložiti? -Što?
Planirao sam iskoristiti vrijeme
za rad na osobnom projektu,
a stvari nisu išle dobro sinoć.
Nisi ti jedini, gospodine. Ja sam
to vrijeme htjela iskoristiti
da završim Dylanovu dioramu
o Egiptu. -Samo me poslušaj.
U koje doba godine imamo
najviše posla? -Za praznike.
Tako je. Ako sad sve
odradiš, ja ću za Božić.
Napraviti ću zabavu,
pozivnice, poklone, drvce...
Tako ćeš imati vremena za obitelj
i pomoć Dylanu s ispitima.
Htjeli smo na Floridu.
Prošle godine su starci vozili
do New Jerseya. Moj tata je star.
Ne treba voziti daleko. Ne žele
avionom. -Put treba planirati.
Trebala bi viđati roditelje.
Nije to varanje što radim s
Dylanom. Njegova škola,
pretrpavaju ga sa zadaćama.
On samo treba malo pomoći.
Samo sam se šalio.
Samo šala.
I što kažeš? Hajde...
Dobro. -Beth, najbolja si.
-Znam. -Najbolja. -Znam.
To kaže Richard. Oboje me
nagovorite da činim što hoćete.
Ne znaš koliko mi to pomaže.
Pokušavam stići do roka u
studenom za "New Yorker".
Fensi-šmensi. -Shvaćaš koliko je
djela započeto kao serijal?
"David Copperfield, "Rat i mir".
Tom Wolfe radi sve tako u
današnje vrijeme.
Bok, Harry. -Bok, Cathy. Kako si?
-Na čemu to radiš?
Samo posao.
-Daj da pogledam.
Radije bih da pogledaš
gotov proizvod. -Da. Pomakni se.
Nije ništa, to je samo...
Shvaćaš li što si upravo učinila?
-Ne dozvoljavamo osobne projekte,
tako da što god radiš pripada
meni. -Nisi to trebala obrisati.
Trebam te otpustiti. -Daj. -Ne.
Trebao bi obavljati svoj posao.
A ne pisati svoje memoare...
Da, trebala bih te otpustiti.
Znam da bi to voljela, ali ne
možeš. -Ne mogu.
Ne možeš otpustiti zaposlenika da
mu daš službeno upozorenje.
Radim u Ljudskim resursima.
Smatraj ovo upozorenjem, crve.
Odjel izgleda loše zbog tebe.
Što ti ne valja s glavom? -Kao da
ti ne razgovaraš privatno!
Znam kakve ste vi. On je rekao
ovo, pa sam napravila ono...
Ista stvar, nismo ni mi
drugačiji. -Ne pričamo o meni.
Pričamo o tebi i tvojim šlampavom
ponašanju. Budući da nećeš pisati
izgleda da ćeš imati puno
više vremena prije Božića,
što je i razlog da sam odabrala
tebe da održiš prezentaciju.
Nisam dobar u prezentacijama.
Beth to radi.
Beth je zaposlena.
-Nisam baš dobar govornik.
Ja sam čovjek od pera.
-Sutra ujutro, nisi.
Nemam vremena za pripremu.
Bit će užasno. -Ne vjerujem da se
žališ šefici nakon upozorenja.
Pametno je žaliti se nakon
upozorenja? -Učinit ću to. -Da.
Ako ne želiš izgubiti
svoj posao, hoćeš.
Živiš i dišeš ovaj glupi posao?
Radimo za telefonsku tvrtku.
Ne govori to! Ja volim ovu
tvrtku. -Imaš li ti život?
Harry, ja odlazim. A ne obaviš li
dobar posao na prezentaciji,
bit ćeš otpušten.
-Uživaš u ovome, zar ne?
Uživam u čemu? -Razbacuješ
se svojom moći, ugnjetavaš me.
Kladim se da bi mi voljela stati
na lice sa svojom štiklom.
Ljubazno...
Toliko o tvom velikom romanu.
-Kučka sa službenim upozorenjima.
Da, mislim da je bila gruba. -Da.
-Misliš?! -Ne, ozbiljna sam.
Možda se namjerila na tebe.
Sve to izgleda sumnjivo. Posebno
jer ona visi na Internetu.
Traži porniće?
-Ne. Ali blizu.
Provodi vrijeme provjeravajući
portal na "Rendez-Jew",
pokušavajući naći nekoga.
-Što je "Rendez-Jew"?
Spoj s Židovom. Nešto kao
Židovska veza za ljubav.
Židovi traže Židove. Tako mi
je drago što sam udana.
Zašto bi takva cura trebala
Internet da nađe spoj? Zgodna je.
Ima super tijelo. -Zato, Harry,
što se ne radi o seksu.
Traži nekoga s kim će se srediti.
Nekoga s kim će imati djecu.
Internet! To je kao supermarket.
-Da. To je moderno.
A ona traži određeni tip. Znaš
kako je izbirljiva. -Da, pa...
Znam što treba. Treba se
ševiti, spremiti u krevet mokru.
Onda bi prešla preko svega toga.
Tako si odvratan,
tako tipično muško.
Iako je ševila Raoula mjesecima.
Raoula? -Da.
Tipa iz Urudžbenog? -Znam. I
postupao je s njom kao sa smećem.
Mislio sam da želi određeni tip.
-Kao da ima podvojenu ličnost.
Želi uspješnog i bogatog,
ali se ne može zaustaviti ševiti
latino tipove koji znaju plesati.
To je vrlo samo-destruktivno.
-Raoul?! -Da. Ali davno prije.
Tip se čak i ne pere.
Nešto nije u redu s tvojom
glavom? -Ja sam dobar plesač.
Dobro. Ali,
imaš li problema s glavom?
Ne znam, samo me svrbi.
-Dođi ovdje.
Što? -Daj da vidim. Da vidim.
Harry, imaš uši. -Što?
"Da ponovim, koji mi je cilj u
pisanju?" -Dostojevski
Kad zatvorim oči... -Hej!
...i u tami bivam,
privatnu prizmu posvećenu tebi...
-Tko je rekao da to možeš čitati?
Briljantno. New York Times urla
briljantno. Imamo novog pjesnika.
Napisao sam to na faksu.
Znam, dobio si 3+
što je bolje od prosjeka.
Učiteljica je imala problema sa
mnom. Nije me shvaćala.
Ne brini se. Mnogo pisaca je
neshvaćeno, ali procvjetaju.
Ne popuj. Ti si jebeni gorila.
Što još uvijek radiš ovdje? -Kako
kažu u džungli, visim.
Zašto se vlasnica nije
pojavila? -Provjerio bih poruke.
"Imate jednu poruku.
-G. Walker, gđica Bloomquist je."
"Ne znam imate li povijest
mentalnih bolesti, ali ste ludi."
"Nema majmuna u stanu."
Gdje si bio? -"Ne znam što ste
mislili da ste vidjeli u ugovoru
no pogledajte ponovo jer nema
klauzule o uzdržavanju majmuna."
"Već sam kontaktirala odvjetnika,
i ako želite izaći iz najma,
odvući ću vas na sud."
-Gdje je taj prokleti ugovor?
Evo ovdje, gazda. Ovdje.
Evo ovdje, gazda. Stiže, gazda.
Uzdržavanje majmuna!
-Uzdržavanje majmuna! -Da!
Slažem se. Ne znam o čemu priča,
ali može te odvući na sud!
Što si ti? -Na tvojoj sam strani.
Ne možeš si priuštiti da te tuži.
Ja ću sam brinuti o vlastitim
financijama, jebeni nametniku.
Gdje si ti bio kad se pojavila?
-Morao sam na poslovni sastanak.
Poslovni sastanak? -Da.
Kakav posao? -Majmunski
posao. -Jako si smiješan.
Znaš da si mi prenio uši, šupku?
-Sranje. To mi je specijalnost.
Dođi ovdje. Sada si na mome
području, šefe. Hajde, dušo.
Hajde, sjedni ovdje.
Tako. Čekaj. Imam te.
Koja neugodnost. Poslali su
dopis na poslu o epidemiji ušiju.
Svi znaju da je krenula od mene.
-Kod mene se to smatra čašću.
To je razlika zvijeri od ljudi.
Mi ne jedemo bube jedni s drugih.
Harry, ne budi iznad prirode.
Ti si životinja kao i mi ostali.
Ja sam životinja u krevetu.
I to je to. Sve ostalo je um.
Um je precijenjen, Harry.
Sve je u instinktima.
Zato ti nećeš napisati roman,
a ja hoću. -Ne ovom brzinom.
Uzimam slobodnu večer. Pripremam
govor ili će me otpustiti.
Zaista te tlače na poslu.
-Stari, moja šefica...
Umislila si je da je jako zgodna.
Sva je u toj ženskoj moći.
Čekaj. Tvoj šef je žensko?
I pokušava dominirati nad tobom?
To je jedan način. -To
se ne bi dogodilo kod primata.
Ženka nikad ne bi dominirala jer
mužjak nađe ženku i uzme je.
U ljudskome svijetu to se
zove silovanje. Nezakonito je.
Možeš ozbiljno odguliti za to.
-Vi ljudi imate pravilo za sve.
Nemam vremena.
Moram pripremiti prezentaciju.
Zašto je ne isprobaš na meni?
-Ne, cijenim trijebljenje.
Ozbiljno je. -Bolje prezentirati
nekome nego pričati u prazno?
U redu, ali bez viceva.
-Super. -Obećavam.
Ponosan sam na ovo. Nisam
radio ništa slično. -Kužim.
O.K.
Dobro jutro, IT Odjele.
Jako sam sretan što
sam ovdje s vama jutros.
Hajdemo se motivirati! -To!
Hajdemo se međusobno upoznati.
Tko je uzbuđen zbog utakmice?
Dobro. To nam je zajedničko.
Svi želimo da Yankeeji pobijede.
Baš kao što svi želimo
da Brooklyn Bell pobijedi.
Yankeeji imaju pobjedničku sezonu
i dogurat će do Svjetskog kupa.
Zašto IT Odjel nema
pobjedničku sezonu?
Želim vas vidjeti da uspijete!
Želim vidjeti da uspijevate doći
do kupa telekomunikacija.
To je bilo tako "gay". -Rekao si
da ćeš biti dobar.
Kako se mi međusobno upoznajemo,
upoznajmo i naše osobnosti.
Mi to zovemo S.M.A.O.
Svako slovo označava drugačiji
tip. "S" za socijalan,
"M" za mučenik, "A" za
ambiciozan, "O" za ovisan.
Znam. Mislite "Ja sam jedinstven.
Ne spadam ni u jedno."
Ali mi smo ih testirali i
pripadate. Ja ću započeti.
Ja sam "A". Oni su,
naravno, ambiciozni,
ali mi smo također vrlo
kreativni, pametni, vizionari...
Često direktori, igrači i slično.
Da? -Da, kako je "A" kao ti
zaglavio u Ljudskim resursima?
Ne stavljaju li tamo ljude s nula
talenta? -Rekao si bez viceva.
Ovo je smiješno, Harry. Jesi li
ispunio test? -Da. I ja sam A.
Mogu li nastaviti? -Naravno.
Dakle, "A"-ovi često dolaze na
vrh piramide tako da smo manjina.
Vi ostali ćete vjerojatno
pasti pod jedan od ova tri.
Slijedeći su "S"-ovi. Socijalni.
Neki ljudi u životu vole slušati.
Drugi vole pričati.
To su "S"-ovi.
Vole pričati o poslu, ali također
vole pričati o svemu.
Pričalice. Oni nisu često tako
kreativni kao "A"-ovi,
ali ako se dogodi da dođu
na ideju, vole da im se zaplješće
i lijepo potapša po leđima.
To si ti. To si ti, Harry.
Ti nisi "A", ti si "S". Zapravo,
"S" s jednim "A" ispred i iza.
Ali to si ti. -Ne, ja sam "A".
-Oni ne rade ovo.
Rade remek-djela.
Ja sam "A" života.
Ja sam "A". Ja sam majmun
koji živi kao bijelac.
Ako to nije vizionarski onda
ne znam što jest. -Ti si "A"
s dva "S"-a koja slijede.
-Jako kreativno.
Čudno za jednog "S"-a da izmisliš
nešto takvo. Zapljeskat ću ti.
Ma daj, svi vi IT štreberi!
Super, što se tiče toga govora.
Ja sam motiviran! Da! -A ti
možeš prezentirati bolji govor?
Ja ne moram. To smo raspravili,
ti smiješni, mali "S"-u.
Ja nisam "S". -"S"-ovi uvijek
poriču svoju "S"-nost. -Nemoguće.
Ostavio sam ženu i
dijete u potrazi za svojim snom.
Jedan "S" nikad ne bi to učinio.
To je takav "S"-ovski komentar.
-Ja nisam "S"! -Hoćeš pljesak?!
Ostavio je ženu i dijete!
Dobro, Majmune, u redu.
Ti si "A", ja sam "S".
Kako god. - I "S"-ovi vole
pričati na telefon. -Začepi.
Ti začepi. -Ne, draga, nitko
nije ovdje.
Ne znam koliko puta
ti moram reći, ne radi se o tome.
Da, još te volim. -Zvuči tako.
Oprosti, samo sam
loše volje. Što ima?
Želiš posuditi auto? Dobro.
Što će koštati 200 dolara?
Mini-kombi?
Ima puno izložbi keramike u gradu
i zašto moraš ići do Woodstocka?
Tvoji radovi su upali. One
stvari koje sam vidio u kući?
Ne, vidi, ja, ja mislim da je
super... Tko je to "mi"?
Rekla si, "Mi trebamo unajmiti
kombi da prevezemo keramiku."
Još jedan pijetao u kokošinjcu?
-Ideš s Lesterom?
"Leti s orlovima"? Da, mislim
da je glupo ime. On je bijelac.
Harry! Stavi ovo na zvučnik,
želim to čuti. Har!
Da, ne ja, moglo bi mi smetati.
Da, pa mislim da bi i tebi.
"Halo? Jesi li tu?" -Da!
"Jesam li na razglasu?"
-Da, ruke su mi pune.
Znači, to je spoj? Keramičarski
spoj? -"On je moj učitelj". -Da.
Gledaš u njega kao da je Bog.
Učinili biste scenu iz "Duha".
"Harry, ne budi ljubomoran".
-Nisam. "-Zašto me ne podržavaš?"
Podržavam te. Mislim da je
"Leti s orlovima" rutinski.
Vidio sam njegov rad. Kliše. Neće
biti keramičar našeg vremena.
"Barem zarađuje za život radeći
što voli, a ne poput tebe."
"Harry?"
"Harry, jesi li
tamo?" -Samo tren.
"Harry?"
"Jesi li dobro?"
Ne vjeruješ u mene. -"Nisam tako
mislila." -Bar znam što osjećaš.
"Ne osjećam. Bilo je u ljutnji.
Izvrijeđao si Leti s orlovima."
Jebeš "Leti s orlovima"!
I jebeš tvoju keramiku.
Ovo potvrđuje sve.
Zato sam morao otići.
Znao sam da mi sišeš energiju.
-"Opet pretjeruješ". -Ne!
Samo želiš rasipati
vrijeme i novac.
Dobro. Idi u Woodstock,
ludo se provedi. Baš me briga.
Sve velike umjetnike izdali su
voljeni. Ovo će pomoći pisanju.
"Onda će pomoći keramici!"
-Neka talent izađe!
Neka talent izađe!
Har! Har! Znam
da ti nije zapljeskala,
a to tvoje malo "S"-ovsko
dupe treba, ali ja hoću.
Harry Walker! Moj dečko!
"Što je čovjek
bez želja." -Dostojevski
Ne radim ništa u
subotu navečer.
Da, to zvuči dobro. Voljela bih,
ali ako nemaš ništa protiv.
Rado bi razjasnila par stvari.
Kao prvo, ti si zaista doktor?
Ne radiš u nekoj hitnoj klinici?
Besplatnoj klinici. Još bolje.
Znam da tvoj profil kaže da želiš
djecu, ali provjerila bih to
jer ponekad ljudi lažu o tome.
Da. Ne govorim o trudnoći
na prvom spoju ili slično,
ali, unutar prvih osam mjeseci.
Imaš li veneričnih oboljenja?
To je olakšanje.
O.K.
Da, ovo slijedeće je malo
čudno, ali na tvojoj slici,
izgleda kao da si začešljan
preko glave. Jesi li ćelav? Jesi.
Pa ne, to je u redu.
Moj tata je bio ćelav.
Koliko često ideš u Sinagogu?
Samo tren! Eli, moram ići.
Ali još stoji dogovor za subotu?
Kako to misliš "vidjet ćemo"?
Vidjet ćemo?! Nazvat ću te.
Da se ne trudim?!
Kako nepristojno!
Naprijed.
Bok. -Htjela si me vidjeti?
Da. Čujem da motivacijska
prezentacija nije dobro prošla.
Zapravo, čujem da je bila grozna.
Bio si zabrinut, mutnih očiju,
jedva si mogao složiti rečenicu.
A kad si bio suvisao,
inzistirao si na tome da si
ti "A", a da su oni svi "S"-ovi?
Rekao sam vjerojatno.
-Tako ne funkcionira S.M.A.D.
To je tehnika stvaranja tima.
Ti si stvorio još veći razdor.
Emotivni ožiljci su vidljivi.
Rekao sam ti da nisam dobar
govornik. -Ili se nisi potrudio.
Dala si mi nula vremena za
pripremu. -Znači, ja sam kriva?
Znala si da će biti grozno. Kao
da mi namještaš da ne uspijem.
A ja kao da mi namještaš da
ne uspijem. Ja vodim ovaj odjel.
Moja je odgovornost da se
pobrinem da kampanja ide glatko,
a tvoj posao je da mi pomogneš.
I za druge stvari sam odgovorna.
Tebe možda nije briga, ali mene
jest. Kad zabušavaš, pišeš roman,
postavljaš se na mene, donosiš
uši, to se odražava na mene.
I to će prestati. Jasno?
Dobro. -Ne, nije dobro.
Jesi li razumio? -Jesam.
Moja karijera je u pitanju.
Karijera, ha?!
-Što si rekao?
Rekao sam, "Karijera, ha!".
-Što bi to trebalo značiti?
To znači da te baš
briga za ovaj posao.
Razbacuješ vrijeme dok ne naiđe
netko s kime bi se igrala kuće.
Samo čekaš nekoga da ti da
veliko "G-?-A". -G-?-A?
Gđa Sponzoruša.
-Harry, ja sam zaposlena žena.
Ne trebam muškarca da mi
popravi život. -Tako je.
Ne trebaš bilo kakvog
muškarca. Trebaš Židova
kojeg možeš naći na
"Rendez-Židov".
Neka ti ne bude neugodno,
ali čitav ured zna.
Znaš, ja stvarno ne znam
o čemu ti pričaš. -Ma daj.
Vidjeli smo tvoj profil. "Uživam
u šetnjama, u večeri uz svijeće.
Idem u Sinagogu jednom tjedno."
-To nisam bila ja. Cathy Schwartz
je često ime. -A Raoul iz
Urudžbenog je bio najbolja ševa.
Nikad to ne bih stavila u svoj
profil. -Priznaješ!
Ti si na "Rendez-Židov!
Rendez-Židov"!
Ti si na "Rendez-Židov...
Rendez Židov"!
Židov. -U redu, da, Harry,
ja sam na "Rendez-Židov".
Dobro, ulovio si me. Nije to
velika stvar. To je moderno.
Ništa nema loše
u tome. -Tako je.
Tako je. Nema ništa loše u tome,
osim ako je u radno vrijeme.
Radno vrijeme. Licemjerko.
Licemjerko. -Dobro.
Dobro, Harry. Ulovio si me.
Bože, kako sam jadna.
Nemoj. Pritišćeš me pa sam
zajedljiv. -Prestani pričati.
Ne razumijem zašto cura kao ti
mora na Internet da nađe spoj.
Da, ne bi to razumio. Oženjen si.
Kladim se da tipovi plaze po
tebi. -Ne, nije tako.
Ja sam sprdačina u obitelji.
Mlađa sestra se upravo udala.
Ja sam kao neka krava
koje se ne mogu riješiti.
Siguran sam da nije tako loše.
Kad si zadnji put bila na spoju?
Bila sam na spoju prošli tjedan.
To ne znači da sam se potrošila.
Potrošila? Mislio sam da se želiš
udati. -Da, želim se udati
i želim se potrošiti. Je li to
teško za shvatiti? -Nisam znao.
Bože, prošli su
mjeseci. -Od Raoula?
Iskreno, da.
Zašto on? On nije Židov.
Da, ali je muško. Od svih ovih
direktora on jedini zna doći
i preuzeti kontrolu.
-Taj latino mačizam?
Jesi li ljubomoran, Harry?
-Ne. Nisam ljubomoran.
Samo kažem da Raoul nije
jedini muškarac u uredu.
Čekaj, stani. -Što?
Dobro, Harry, pokaži mi.
O.K. -O da, dođi mi.
"Harry! Da, da, da."
"O, Bože!"
Tako mnogo vas je,
majmunskih kurvi.
O, Bože.
Mogu namirisati to smrdljivo
ružičasto dupe odavde.
Ti si slatko, malo stvorenje,
zar ne? Kako se zoveš?
"Ona će doći oko
planine kada stigne..."
"Ona će jahati šest bijelih
konja kada stigne..."
"Ona stiže i a..."
To, Majmune. -Da.
Dobro si raspoložen. -Jesam.
-Govor je prošao dobro?
Govor je bio grozan, ali
potrošio sam šeficu, mali!
Što? -Ševio sam je! Kao
životinja. -I to je jedini način!
To! -To, mali.
Moja žena misli da će otići i
poševiti "Leti s orlovima".
Pretekao sam je! -Tražila je to.
Ljubakala se sa keramičarem.
Preljubnička zmija.
-Kurva. -Je li zvala? -Ne.
Ali hoće. A kad nazove,
neću reći ništa.
Znat ću da sam to napravio prvi.
Vidjet će se samouvjerenost.
Sranje. Nisam mislio da imaš
hrabrosti izvesti nešto takvo.
Samo sam ušao.
Vrtim je oko malog prsta.
Nema više S.M.A.O. govora.
Samo idem na posao, pišem
roman, uzmem pičke sa strane.
Ne mogu vjerovati. Od kad sam te
upoznao, ti si drugi čovjek.
Misliš? -Apsolutno. Pogledaj se.
Osjećam se dobro. -Izgledaš
dobro. -Neću više trpjeti govna.
Nema više govana. -Odstranjujem
mast iz života. -Odstranjuješ...
Ne misliš da
sam debeo, zar ne?
Ti si graciozan za svoju vrstu.
Već smo prošli to!
Nikad te se neću otarasit, stari!
Isuse! Harry! Harry!
Oprosti, stari.
Imam svu tu energiju. -I ja.
-Idemo dolje uzeti bačvicu
i napijmo se! -Ne.
-Ne? Zašto?
Ne. Moram kanalizirati
energiju. -Kurve!
Ne. Vrijeme je za pisanje.
Moram pisati. -Dobro.
Vrijeme je. -Dobro.
Ali ov... ali ovo nije...
Ništa od onog što si pisao.
To je bilo od starog tebe. O.K.?
Ovo je od novog i oslobođenog
tebe. -Novi ja. -Novi ti.
Novi dokument. Broj jedan.
Čovjek...
Čovjek... -Tu si zapeo prošli
put. -Znam. -Previše misliš.
Samo piši iz duše.
Čovjek... -Hoćeš da ja to
napravim? -Ne, ne, ne, ne.
Čovjek je bio tigar. -Da.
U životu i u krevetu. -Dobro,
dobro. Pričaj mi o tigru.
Njegovo srce je bilo kao trula,
mekana rajčica ostavljena
predugo u hladnjaku. -Što?!
Treba ponoviti da je njegovo
srce bilo kao rajčica.
I kad se prljava ruka
života previše uprljala,
odvukao se do svoga brloga
polizati si rane. –Bez veze!
O.K. -Pušiona! To si stari ti!
Želim vidjeti novog tebe.
Nema više onog dugog
patničkog umjetničkog sranja!
Oblikuješ svoju vlastitu sudbinu.
Zato se saberi i piši kao muško!
O.K. -Rajčice!
O.K.
Svi znaju da tigar
treba svježe meso? -Da. -O.K.
Hajde. Pričaj mi o tom tigru.
Njegove kandže...
-Imao je srce lava.
Iako je bio tigar...
-To je dobro. -Zapiši to. -O.K.
Nitko ga nije mogao obuzdati,
činio je što je htio.
Pokušali su ga zatočiti
u korporativnu kocku.
Ali nije se dao pripitomiti! -Da.
Njegovo srce treba letjeti s
orlovima. -To je odlično.
Čekaj. -Što? -Čekaj.
-To je ime onog tipa.
Nije li to izvedenica? -I? Veliki
umjetnici koriste svoje živote.
Hajde, napiši.
Zapiši to. -O.K. O.K.
Zapiši ovo. Imao je
crnu kosu kao gavran
i vraški dobar smisao za humor.
-To je dobro.
Ima još puno toga
odakle je to došlo.
...i tada je shvatio da ju je
potpuno posjedovao,
i duhovno i fizički.
Bila je uništena od tigra.
Kraj Prvog poglavlja.
Bože, Harry.
Ovo će biti instant klasik.
-Instant. -Makni se, Dostojevski.
Pomakni se Fjodor!
-Nova ekipa je u gradu,
Harry Walker i Majmun.
-Pošaljimo ovo u New Yorker.
Hej, uranila si.
O.K.
Bok, tmurna, što ima?
Bok, Steve. Ništa.
Što ne valja? Nešto ne valja
s tobom i Richardom? -Ne. Zašto?
Uranila si.
Možda bježiš od kuće. -Ne.
Sve je dobro u mome domu. -O.K.
Zašto si ovdje tako rano? Želiš
pobjeći od nečega kod kuće?
Zašto bih ti
rekao? -Dobro. Nemoj.
O.K., gledaj. Nisam zapravo
spavao u svom stanu noćas.
Povraćati. Hoću povraćati.
-Čekaj, ne znaš čitavu priču.
Što se ima znati?
Životinja si kao drugi.
Ozbiljno zaključuješ. -Stvarno?
Nakon što si ušetao
u ofucanom odijelu uzbuđen
jer nisi spavao kod kuće?
Oprosti ako sam pogrešno
zaključila. -Jesi. Što ti je?
Oprosti. Glupa sam. -Richard
te jutros nije mogao podnijeti.
Tko bi mogao?! -Čekaj,
Stevie. Nemoj ići. Oprosti.
Ja sam kriva. Imam puno toga na
pameti jutros. Napeta sam.
Opusti se.
Opusti se. -Oprosti.
Bio sam pijan, trebao prijevoz
i prisilila me da spavam s njom.
Daj, nemoj biti tako
izvještačena. -Nisam.
Nisi bila takva. Prije si bila
super. -Još uvijek sam super.
Pričam o Beth koja "puši kutiju
dnevno", "drka mi za ručkom"...
Dogodilo se jednom! -Dobro.
Opusti se.
Još si super. -To je bilo prije
8 g. Koliko ćeš se držati za to?
Nije bilo tako dobro. -Začepi.
Bože... 8 godina?
Ne mogu vjerovati da smo tu
toliko. Ovo je vremenska zamka.
Vrijeme leti. -Da sam si
rekao prije osam godina
da ću biti na sasvim istom mjestu
8 g. kasnije, ubio bih se.
Ne bi. Jer voliš što radiš.
Ne, ne volim, mrzim. -Ne govorim
o petljanju s kodovima
ili što god radite u IT Odjelu.
Već voliš rutinu svog života.
Sviđa ti se što možeš izaći
van i praviti budalu od sebe,
spavati s nekom glupačom,
posvađati se i vratiti se tu
u finu, stabilnu okolinu za koju
znaš da će te uvijek čekati.
Možda imaš pravo. -Većina ljudi
zapravo samo želi stabilnost.
Nesigurnost žele kontrolirati.
Kao ti sa svojim flertovima.
A što je s tobom? Ti se činiš
rutinski. -I jesam. Prihvaćam to.
Ne ignoriram 8 g. koje sam dala
ovoj tvrtki kao da sam u zatvoru.
Zadovoljna sam svojim poslom.
Baš kao mala pčela radilica.
Radnica među radnicima.
Imam muža i svoju djecu...
I osim iznenadne tragedije,
očekujem da će nam životi ići
istom lijepom ispravnom putanjom,
dok ne umremo.
Bože, to zvuči tako dosadno
da bih si prerezao žile.
Tvoja dosada je moja fokusirana
energija. A tvoje tzv. uzbuđenje,
dimna zavjesa. Svi mi samo
želimo pronaći sreću.
Posežeš za njom u priviđenjima
i nikada je ne nađeš. Ne zaista.
Naš mali nered u autu
prije 8 godina dokazuje to.
Bila sam zbunjena i nesigurna.
Posegnula sam, doslovno,
bilo je kratko uzbuđujuće,
ali nije sadržavalo ništa trajno.
Našla sam sreću u stabilnosti
ili "dosadi", ali sam sretna.
Nisi izgledala tako sretna.
-To nema veze sa mnom
ili mojim životom.
-S čim ima veze?
S Harryjem Walkerom. -Ljenčuga
s kojom radiš? -Nije lijen.
Samo pogrešno usmjeren. -Održao
je motivacijsku prezentaciju
i bila je smiješna. -Teško
mu je u zadnje vrijeme.
Zaboravimo da ne bi motivirao
ni muhu da sleti na govno,
rekao bih da ima problema. -Nije
dobar govornik. -Neka to ne radi.
Trudi se, O.K.?
Što god. I, zašto te čini tužnom?
-Jer se ponaša zaista ludo.
Brinem se za njega. -Zašto?
Što radi? -Ima ljubavnu avanturu.
Što to tebe brine? -Ne mislim da
bi trebao. -Zašto te se to tiče?
Jednostavno ne mislim da bi
trebao to raditi. Ni ti isto.
Ne odobravaš to.
-Mislim da to moram zaustaviti.
Misliš, je li?
-Da. -Sranje.
Zaljubila si se u njega! -Što?
Nisam! -Imaš uredsku zaljub!
Začepi. -Ljubomorna si jer
nije izabrao tebe. -Zezaš me?
Nikad ne bih prevarila Richarda.
-To ne znači da ne maštaš o tome.
Ne možeš flertati na poslu i
htjeti osvetu! -Ne. Želim pravdu.
Pravdu. O, Bože...
Ti si baš poput svih nas,
žrtva vlastitih osjećaja.
Toliko si pravedna da si
u poricanju. -Da, hrenovko?
Znaš što ću učiniti?
Dobro jutro, malena.
-Ne obraćaj mi se.
Netko se digao na
pogrešnu nogu.
Barem u krevetu muža.
-Nešto te muči, Beth? -Da.
Odvratan si.
To me muči.
Što s tobom ne valja? -Vidjela
sam te jučer kako ševiš Cathy.
Ne, nisi. -Jesam. Čula sam čudne
zvukove iz njenog ureda
dok sam ovdje radila tvoj posao.
Pa sam otišla i povirila sam.
Čula sam što si radio. Odvratno.
-Zabadalo! Ne miješaj se.
Harry, oženjen si.
Kako to možeš učiniti svojoj
ženi? -Volim svoju ženu.
Ali ja sam muško i imam
potrebu raspršiti svoje sjeme.
Ne osjećaš li grižnju savjesti?!
Prevario si je.
-To je između mene i moje žene.
Ono što ne zna, neće je boljeti.
Gadiš mi se. Nemoj mi se
obraćati. Ako te uhvatim da pišeš
reći ću Cathy. -Izvoli i reci.
Zapravo, mislim da ću otići
i reći joj sam, odmah.
Vjerojatno se pita gdje joj je
jutarnji poljubac. -Nije stigla.
Onda će je vuk
morati pronaći sam.
Svinjo!
Hej, Raoul. Što radiš?
Raznosiš poštu? -Da.
Dobro jutro, ljubavnice. -Harry,
baš sam te htjela vidjeti.
Rano je za reprizu performansa,
ali vidjet ću što mogu učiniti.
Da. Trebamo razgovarati
o jučer. -Bilo je čudesno.
Da, bilo je i neočekivano.
-Spontana strast.
Mislio sam da te mrzim.
Shvaćam da je to bila
seksualna napetost. Ja sam
želio tebe. Ti si mene. -Harry...
Imam ideju.
Pobjegnimo za vikend.
Otići ćemo na neko mjesto...
...kao što je Woodstock. Vidjet
ćemo kakvi smo daleko od ludila.
Istraživati naše umove i tijela.
-Ono jučer je bila pogreška.
Najbolja pogreška mog života.
Nadahnula si me.
Otišao sam kući. Pisao sam
čitavu noć. Dobar materijal.
Novi materijal. -Mogu li ja
ikako doći do riječi? -Da.
Kao prvo, odmakni se. -O.K.
Ono što se dogodilo u mom
uredu se dogodilo samo jedanput.
Neće se nikada više dogoditi.
Ako si zabrinuta da te ne
uhvate u uredu, shvaćam.
Možemo otići u moj stan. Moj
cimer neće imati ništa protiv.
Nisi čak ni Židov. -Pa što?
-Ne zanima me veza s tobom.
Raoul nije Židov.
Raoul je bio ševa. Kao i ti.
Kako možeš biti tako površna?
Zašto da se to ispriječi?
Nije površno, samo je pametno.
Znam što želim i ja ću to imati.
Harry, ti nisi dobra investicija.
I da jesi Židov, ne bih uložila
u tebe. Previše si zbunjen.
Ja sam zbunjen?! Zbunjen?!
Ti si ta koja se pokušava udati.
Koga briga jesam li Židov?
Živiš u Kamenom dobu?!
-Ne. Ja živim u realnosti.
Jadnice! Misliš da ti odlučuješ
s kime ćeš završiti?
Kladim se u 5 $ da
ćeš završiti sama.
A 5 $ vrijedi tvoj život.
-Nemoj me tjerati da te otpustim.
Otpustiš me? Otpustiš?!
Dajem otkaz! Dajem otkaz!
Ne trebam tvoju negativnu
energiju u životu. Znaš što?
Od sada ću posvetiti
puno vrijeme svome romanu.
A kad bude objavljen možeš
reći da si me znala! Znala!
Bila si s Raoulom mjesecima.
Rekla si da je bila samo ševa.
Da, ali bila je dobra ševa.
"Izgubio sam karijeru, sreću,
umjetnost i ženu!" -Dostojevski
Hej Harry, vidi ovo!
Svidjelo mi se ovo odijelo koje
si imao toliko da sam uzeo isto.
Sad kad odem u urede na
Manhattanu kad se objavi knjiga,
možemo otići sa stilom. Kao tim.
Što se dogodilo?
Hej! Harry?
Izgužvati ćeš novo odijelo.
-Baš me briga.
Što se dogodilo?
-Napucala me. -Što?
Rekla je da nisam dobra ševa.
-Koja pizda! Ne zna o čemu priča.
Ti si super ševa. -Ne,
nisam. -Ma daj...
Što se dogodilo s onim Harryjem
kojeg sam upoznao jučer?
Nema ga. Hoću kući.
Hoćeš se izvući iz najma stana?
Harry, ovo je tvoj dom.
Ovo je umjetnički stan.
-Nije mi više stalo do toga.
Samo želim da me netko zagrli
i kaže da sam poseban.
Maleni, mogu ja to.
Dođi ovamo. Hajde.
Da...
No, no... Kako ti je ovo?
Nije isto kao moja žena.
-Treba nam samo malo vremena
da međusobno upoznamo tijela.
Nedostaje mi moj sin.
-Što to radiš?
Zovem svoju ženu. -Nemoj!
Harry, molim te, nemoj
odustati tako lako.
Bok, dušo?
Samo sam htio vidjeti kako
je prošla izložba keramike
i reći ti da mi nedostaješ.
Varalica? O čemu pričaš?
Beth je nazvala?
Beth ne zna o čemu priča.
S Cathy? Ma daj, ja mrzim Cathy.
Čula si me da se stalno žalim.
Da, kao da bi to stvarno
učinio u uredu. Ma daj!
Dušo...
Znam da stvari nisu
bile najbolje u zadnje vrijeme...
Čitava ova moja ideja
je bila stvarno glupa.
Razvod...
Nemoj. Prestani. Nemoj to činiti.
Nemojmo se prenagliti sada.
Nisam ja jedini koji se ševi. Ti
si otišla s "Leti s orlovima".
On je "gay".
I Cathy je. Ona je lezbijka.
Hoćeš li me zagrliti?
Naravno. Dođi tati.
Harry...
Sve će biti u redu. Vidjet ćeš.
Dobro ću se brinuti za tebe.
Bit ćemo vrlo sretni zajedno.
"Voli životinje."
-Dostojevski
"3 mjeseca kasnije"
"Borili su se za dah u
opasnoj, krvavoj bitci."
"Njihovi mačevi su se
sudarili kao gromovi."
"Znao je da je to kraj.
Bio je naslonjen na bedem."
"Ovo je bio vrhunac. I zadnjim
udarcem je ubio MacDuffa!"
"I bio je ponovno postavljen
kao Kralj zemlje."
Savršen završetak savršenog
romana! -Kao da ja ne znam!
Ti si pravi, Harry!
-Ti si majmun, Majmune.
I što sada? -Savršeno
je vrijeme, Majmune.
Čim dobijemo pismo
u kojem prihvaćaju poglavlje,
što bi trebalo biti danas
jer su poslali odgovor.
A pošta bi trebala biti tu.
Vjerojatno je dolje. -Vjerojatno.
Trebamo
otići dolje uzeti pismo.
Kad ga uzmemo, možemo ušetati
u bilo koju izdavačku kuću,
i garantiram da će ubiti
da bi objavili naš roman.
Kratka priča u New Yorkeru
je osiguran ulaz u književni
svijet. -Ako im se ne svidi?
Harry, tvoja ušteđevina
je gotovo nestala. -Majmunčiću?
Zašto si zabrinut?
Ma daj, ti si me inspirirao.
Uostalom, pročitao si ga.
Genijalan je.
Genijalan! -Genijalan.
Trebali bi ga uvrstiti u Western
Cannon odmah! Western Canon tu...
A ovo je naša zvijer. -Tako je.
Ne znam što je to. Možda ne
mogu vjerovati da smo umjetnici.
Bolje vjeruj jer mi jesmo
umjetnici! -Mi smo umjetnici!
Mi smo vraški tim, Majmune.
-Harry Walker i Majmun!
Harry Walker i Majmun!
Valjda je sad dobro
vrijeme kao i bilo kad.
Imam jednu sitnicu
za tebe. -Što? -Da.
Možeš to shvatiti kao Božićni
poklon ili poklon za čestitanje.
Majmunčiću. -Uzmi. -Nisi trebao.
-Harry, samo ga otvori.
Gel? -Da. Možeš ga upotrijebiti
s novim dlakama koje ti rastu.
Da, raste mi malo
gušće. -Ne. Ne.
Izgleda stvarno dobro. To ja
koristim da ulovim komade.
To!
Izgleda super.
Uronio sam u ušteđevinu pa sam
i ja tebi uzeo sitnicu. -Harry?!
Čekaj, idem po to.
Harry... -Znam koliko sam žudio
za ženskim dodirom,
tako da mogu samo zamisliti
kako se ti osjećaš.
Iznenađenje! Čekaj. Čekaj.
Bože... Čekaj.
Bože, Harry!
Mislio sam da će te podsjetiti na
cure kod kuće. -Savršeno!
Možda bismo je mogli dijeliti?
-Da! Naravno. Naravno.
Majmunčiću. Ti si najbolji!
-Ne, ti si! -Majmunčiću!
Što? Idemo vidjeti je li
stiglo pismo! -Ne, ti idi.
Ako je stiglo, nemoj ga otvoriti.
Donesi ga ovdje. -Neću, obećavam!
Ovdje je! Ovdje je!
Otvori ga. -Ti ga otvori. -Ne, ja
sam previše živčan. Ti ga otvori.
Zajedno. -O.K. Na tri? -Da.
Jedan, dva, tri.
Otvori ga. -Dobro.
"Sa žaljenjem vas obavještavamo
da vaša kratka priča
"Ushićeni tigar" nije odabrana za
objavljivanje." -Dovraga!
Kaže, kaže "ako", Harry. Čitaj.
"Ako imate kakav drugi materijal,
nemojte se truditi i slati ga,
ti svinjo i ženomrzac!"
Ne mogu vjerovati
da im se nije svidjelo.
Kako im se moglo ne svidjeti?
Ne vjerujem da mi se ovo događa.
-Poslao si dobru priču?
Pisalo je, "Ushićeni tigar",
to je prvo poglavlje. -O.K.
Onda su nešto propustili jer ne
mogu vjerovati da je ne žele.
Unio sam dušu u tu priču.
Zar nemam uopće talenta?
Osjećam da je ovo osobni napad.
Ne mogu ništa učiniti ispravno.
U redu. Vjerojatno
su bile dvije priče.
Možda su 2 "Ushićena tigra" pa su
ih pomiješali. Trebamo nazvati.
Vjerojatno je greška. -Hoćeš se
probuditi? Nije im se svidjelo.
Mi smo im bili užasni.
-Ne iskaljuj se na meni.
Zašto ne? Ti si kriv.
Zašto sam te slušao? Da sam
se samo držao plana,
čekao bih Pulitzera sada.
-Nemoj tako, Harry.
Znam da si imao loš dan i zato
ću samo prijeći preko toga.
Vidjet ćeš da je istina, hrpo
govana. Pišeš kao u 3. osnovne.
Nosio sam te.
Sada si uništio moj rad.
Koga ti muljaš? Pročitao sam
tvoje radove, sve, sjećaš se?!
Bilo je ucviljeno, samodopadno,
puno sebe. Loše strukture,
loše započeto.
Da ne spominjem, predvidljivo.
Črčkarije nesigurnog čovjeka čiji
je ego pobjegao bez obzira.
Drago mi je znati što
zaista misliš, prevarantu.
I sve to što si upravo nabrojao,
to se zove senzitivnost.
Ako itko ima
veliki ego, onda si to ti!
Toliko da ne mogu disati!
-Znam. Svi umjetnici ga imaju.
Ali barem imam talent
koji to podupire.
Sretan si što sam ti dozvolio da
se družiš sa mnom. -Sretan?
Od kad sam te upoznao život mi je
sranje. Izgubio sam ženu, dijete,
izgubio sam posao, novac,
svoje snove, sve.
-Ne sve. -Ne?
Još uvijek imaš mene.
Ne želim tebe.
Shvaćaš? Ne želim te!
Ne ide to tako, Harry. Zaglavio
si sa mnom. -Stvarno? Stvarno?
Pa samo gledaj.
Odlazim odavde.
Odlazim. -Znaš na što me ovo
podsjeća? -Na što, Majmune?
Na ispad bijesa koji si imao
onu noć kad je tvoj otac otišao.
Nikada ti nisam pričao o ocu.
Nisi morao. Bio sam tamo.
-Nisam te znao prije ovoga.
Bio je četvrtak navečer.
Tvoj otac je došao kući s posla
i izveo te van na sladoled.
Jeo si sladoled od mente s
mrvicama, a on je pio kavu.
Rekao ti je da ostavlja mamu,
i iako više neće živjeti u kući,
još uvijek je tvoj otac. Stvari
se neće promijeniti između vas.
Vodit će te na igralište,
na utakmice.
Odveo te i rekao, "Mali, nazvat
ću te u subotu u 8 da se javim."
Bilo je pola dvanaest.
Shvatio si da neće nazvati.
Imao si ispad bijesa baš kao sad.
Sjećaš se toga, Harry?
Mislio sam da si živio s
gđom Glitch prije ovoga.
Izmislio si to, Harry. Tražio si
razloge da te ne napustim.
Gđa Glitch, uzdržavanje majmuna,
najam. Sve to si ti izmislio.
Tko si ti?
Ja sam Majmun. -Ne.
Ti si čudovište.
Ne počinji ponovo, Harry.
Trebali bismo biti prijatelji.
Samo smo naišli na malu kvrgu
na putu. A ja imam super ideju
za drugi roman.
-Drugi roman?!
Drugi roman?!
-Nemoj, Harry.
Nemoj, Harry!
Ne radi to, Harry.
-Ubit ću te!
Preveo i prilagodio:
jamezdin (LIBIDVS MAXIMVS)
Preuzeto sa www.titlovi.com