www.titlovi.com
Velika se civilizacija
ne može pokoriti izvana
dok se sama ne uništi iznutra.
W. Durant
Srce...
Dimnoj Žabi.
Hvala.
A jetra...
Krivom Nosu.
Hvala.
Kakaovom Listu...
uho.
Hvala.
A Tupavome...
jajca.
Ne opet...
Pomažu.
Onda ih ti jedi!
Meni ne trebaju.
Ni ostalima.
Trebaju li vam?
Ne!
Naravno da ne!
Ponekad!
Što misliš?
Ne!
Ne, ne!
Ali, koliko puta treba?
Imam osam starijih
sestara i jednog brata.
Otac je jeo tapirova
jajca svih deset puta.
Da mu kažem?
Žao mi je.
Jajca ne koriste.
Nikad ih niste jeli?
Ne bih ti znao reći
kakav okus imaju.
Nitko od vas?
Ne, ali te bilo
zabavno gledati.
To je bila tvoja ideja!
Maknite ga s mene!
Smirite se!
Zašto im dopuštaš da
budu takvi s tobom?
Budi jak.
Gdje ti je ponos?
Sve je u redu... je li?
Možeš li...?
Da.
Samo ne mogu
praviti djecu.
Nešto ću ti reći...
Ali te upozoravam,
vrlo je moćno.
O čemu govoriš?
O listu soanza.
List soanza?
Iz velikih močvara na jugu.
To je meni dalo
moje desetero djece.
Ne! Ne! Čekaj.
Moraš to utrljati...
dolje.
Neposredno prije
idućeg pokušaja.
Nanesi obilno.
Ne znam kako ti zahvaliti.
Ako uspije, možda me
prestane gnjaviti.
Tvoja žena?
Ne, njezina majka.
Stara vještica
bi unuke.
Daj mi mesa.
Evo, uzmi ovo.
Čisto meso...
jajcosmrade.
Što hoćete?
Što hoćete?!
Ja sam Kameno Nebo. Lovim ovom
šumom otkako sam postao muškarac.
Moj je otac tu lovio
sa mnom i prije mene.
Panterina Šapa, moj sin.
Lovi ovom šumom sa mnom.
Lovit će njome sa svojim
sinom kada mene više ne bude.
Dobar ulov.
Ovdje su dobre vode.
Šuma je ovdje izdašna.
Želimo samo proći.
Prođite.
Čuvajte se dok prolazite.
Hajdemo.
Naše zemlje su opustošene.
Tražimo novi početak.
Vaše zemlje opustošene?
Da.
Tražimo novi početak.
Miruj!
Sine!
Miruj.
Vraćamo se u selo.
Tražim od svih vas da ne govorite o
onome što ste danas vidjeli u šumi.
Izgledaš mi zabrinuto.
Da, zabrinut sam.
Oni ljudi u šumi,
što si na njima vidio?
Ne razumijem.
Strah.
Duboki strah truleži.
Zaraženi su strahom.
Nisi vidio?
Strah je teška bolest.
Uvuče se u dušu
svakomu tko ga takne.
Već te okužio. Zarazio.
Okužio je tvoj spokoj.
Nisam te podigao
da živiš u strahu.
Izbaci ga iz srca.
Ne donosi ga u selo.
S prvim svjetlom sastat
ćemo se sa starješinama
na svetom brdu naših otaca.
Ondje ćemo zazvati
njihov duh, da nas uputi.
Evo njega!
Obična klada!
Niškoristi!
Ne može ono!
Ti! Da, ti!
Tako velik.
Prevario si nas.
Svojim stasom.
Ulazi!
Ulazi, proklet bio!
Stara, molim te!
Kreći!
Ne radiš!
Što se smijete?!
Daj mi unuka ili ću te zamijeniti!
Zamijeniti te drugim!
Majko, dosta!
Ne izlazi dok ne
napraviš dijete!
Bolje dva!
Molim?
Blizance, budalo!
Majko...
Makni se. Kaže da ne
može dok tu sjediš. Idi!
Samo ti radi.
Mama...
Otišla je.
Majko, što ćemo
večeras za gozbu?
Imam tapira... ali sam
našao i ovog dječaka.
Ja bih dječaka.
Pečenog!
Tapir bolje miriše.
Mislim da je svježiji.
Ne, tata! Ne!
To sam ja!
Objesit ću dječaka ovdje,
ako se predomislimo.
Čekaj!
To je naša Kornjača Koja Trči.
Naše najstarije dijete.
Da, to sam ja.
Vaše najstarije!
U tom slučaju, zagrljaj
za moje najstarije,
i zagrljaj za moje najmlađe.
Onda tapir!
Jednog dana, stari!
Više ne ćeš moći trčati!
I sjedne čovjek, potpuno sam.
Duboko utonuo u tugu.
Priđu mu sve životinje i rekoše:
"Nije nam drago što si tužan.
Pitaj što god želiš,
i imat ćeš".
Čovjek reče:
"Želim dobar vid".
Jastreb mu odvrati:
"Imat ćeš moj vid".
Čovjek reče:
"Želim biti jak. Vrlo jak".
Pantera mu na to odvrati:
"Bit ćeš jak kao ja."
Čovjek tada reče:
"Želim spoznati tajne zemlje".
Zmija mu odvrati:
"Pokazat ću ti ih".
I tako je bilo sa
svim životinjama.
I kad je čovjek dobio sve
darove koje je mogao dobiti,
otišao je.
Tada sova reče
ostalim životinjama:
"Čovjek sada zna puno
i štošta može učiniti.
I sada me najednom
strah. Doista strah".
Jelen na to reče:
"Čovjek ima sve.
Sad će ga proći tuga".
No, sova odgovori:
"Ne.
Vidjeh prazninu u čovjeku,
duboku kao glad koju
nikada ne će utoliti.
To ga čini tužnim
i željnim svega.
Nastavit će uzimati,
i uzimati,
sve dok jednoga dana
svijet ne kaže:
Ne postoji ništa više
i nemam više što dati".
Vrati mi se.
Moj sin pleše.
Tvoj sin je sretan.
Što hoćeš?
Bježi!
Kad si već budan, molim te,
ubij to pseto.
Pas...
Ustaj! Smjesta!
U šumu!
Bježite! Ne osvrći se!
Ne! Ne! Bojim se!
Pogledaj me u oči.
Pogledaj me.
Budi jaka.
Bojim se!
Veži ga!
Tata!
Ostali. Moram im pomoći.
Ne! Ne ostavljaj nas!
Vratit ću se, obećavam.
Ne idi!
Obećavam.
Molim te, ostani!
Tata, ne idi!
Sad ćeš dobiti...
Vežite ga!
Hoću ga živa!
Oprosti, oče.
Dosta!
Uspravite ga!
Maknite se.
Sine.
Ne boj se.
Skoro...
To ti je ime.
Skoro.
Naš život je svršen.
Naš život je svršen. Svršen...
Sramota...
Sramota!
Kukavice!
Pokret!
Idemo.
Vratili su se.
Ustaj!
Vuci!
Kamene Koji Reže!
Zaboravio si se sagnuti.
Miruj.
Možeš li gledati?
Da.
Natrag u red.
Dođite s nama.
Ustaj.
Pusti ga, Skoro!
Rekoh, ustani!
Ustaj...
Tako!
Idemo!
Ovaj ti je dobar prijatelj.
Ne brini!
Ja ću ih paziti!
Sad su moji!
Blaga Ixchel,
nježna mati milosrđa.
Čuvaj ih od zla.
Molim te, čuvaj ih.
Još jedan.
Spreman?
Stani! Stani!
Čekaj! Čekaj!
Da vidimo.
Tako!
Brže!
Jače! Jače!
To! Uspio si!
To je bilo odlično!
Možeš disati? Dobro.
Čekajte!
A moj ulov?
Obično breme.
Skoro ih je sve
povukao sa sobom.
Pustio sam ga.
Ti si ga pustio?
Sad ćemo raditi po tvome?
Pokušajmo.
Više nikoga nemoj pustiti.
Idemo.
Ustaj, Skoro.
Ne želimo te još izgubiti.
Ustaj, momče!
Dokazao si se danas, sine.
Sad možeš stati uz nas ostale.
Hvala, oče.
Uzmi... Uzmi!
Tvoj je.
Oduzeo je mnoge živote.
Odmori se.
Pokojna braćo,
očevi, majke, žene.
Osjetili ste hladnoću
današnjega ranog jutra.
Ali, ne ćete osjetiti
hladnoću današnje noći.
Prestala je vrištati...
Prestala je vrištati puno
prije nego su se vratili.
Vidjeli smo kako
im se opirala.
Ali, u zadnjem trenu...
Ako im se dala,
božica stratišta nema
milosti za slabosti.
Njezina duša čeka tvoju
u sjeni kapoka stabla.
Trebam znati.
Prije isteka dana
napustit ću ovaj svijet.
Sa sobom ću povesti koliko
god ovih pseta uspijem.
Rado ću prigrliti
paklene muke
ne pronađem li ondje
moj nebeski cvijet.
Ne padaj, kišo.
Ja tu hodam!
Odmaknite se, bolesna je.
Natrag!
Bojiš me se.
I treba...
svi vi koji ste zli.
Zanima vas kako
ćete umrijeti?
Sveto vrijeme je blizu.
Čuvajte se tame dana.
Čuvajte se čovjeka
koji dovodi panteru.
Gledajte kako se ponovno
rađa iz blata i zemlje.
Jer onaj komu će vas
odvesti, zbrisat će nebo
i zatrti zemlju.
Zbrisat će vas.
I skončati vaš svijet.
On je sada s nama.
Dan će biti kao noć.
I čovjek-pantera će vas
odvesti u propast.
Kamo nas vode?
Postoje priče o mjestu
sagrađenom od kamena.
Što je tamo?
Ne znam,
ali zemlja jako krvari.
Sada smo blizu.
Spas! Spas!
Ima bolest smijeha.
Sviđaš mu se!
Pomozi!
Spasi me. Spasi me!
Umri kao čovjek.
Dobrodošao.
Uspješno?
Pitaj mog sina.
Koliko zarobljenika?
Pregovaraj s mojim sinom.
Poštena cijena.
Kao inače, vjeruj mi.
Dobro.
Koliko ćeš mi dati?
Tko će kupiti ženu?
Ne, prestara je.
Može poslužiti.
Kuhati, spremati...
Bezvrijedna starica!
Ništa od prodaje.
Idi. Idi, idi!
Preuzeto sa www.titlovi.com