www.titlovi.com
Zdravo.
SPASILAC
NA DUŽNOSTI
Klub Capri Beach
ZADNJI BLJESAK LJETA
OVOGA VIKENDA
NE BUDI JASTOG
SPECIJAL ZA KRAJ LJETA
Pogledaj ga, Claire.
Gledam ga, Hailey.
Sjedi tamo gore sav prekrasan
i traži nekoga da spasi.
Trebao bi nas spašavati.
Što ne valja s ovom slikom?
Svi ovi članci kažu da smo
previše dostupne.
Moramo biti
sramežljivije.
Toliko smo sramežljive
da jedva zna da postojimo.
Dobro.
Kviz o Rayu.
Omiljena pjesma? Omiljena hrana?
Omiljeno piće? Hajde, hajde.
"Island in the Sun" od Weezera.
- Dr. Pepper. Naranče?
- Jako dobro.
- Pokušavam čitati.
- Dobro.
Pročitaj onda meni najnovije
o tehnologiji hvatanja dečki.
Dobro. Ovaj se zove
"Pumpanje i povlačenje".
"Napumpaj mu ego, a onda otiđi.
Ne samo da će željeti još...
...nego će misliti da je to sve
njegova ideja."
- Lijepo.
- Stvarno fora.
Ljeto je skoro gotovo, a ti nisi
niti jednom ušla u vodu.
Jednom bi bilo puno previše.
Oprosti.
Shvaćaš li da imamo manje od
pet dana prije tvog odseljenja?
Neću da odeš na drugi kraj svijeta.
Claire, baš sve kvariš.
Već pola sata nisam
mislila na to.
- Hailey, oprosti, ali...
- A nisam još ni poljubila Raymonda.
Pa ne idem nikamo.
Stiže.
- Zdravo, zgodna.
- To je Raymond.
Hail, jesi naručila sendvič?
Cecilia se vratila iz kampa.
Ne brini.
Neće pasti na gabora.
Prepametan je za to.
- Hej, Cecilia.
- Hej.
Hej.
Jesu postale...
...veće?
Mogle bi izbiti oko.
Samo moramo
dekodirati njegov govor tijela.
U redu je. Mislim,
ako mu se ona sviđa...
...protrest će kosu, protegnuti
ruke i istegnuti mišiće.
Da?
- Što je to bilo?
- Prsti. Prsti kroz kosu.
Mislim, tehnički to nije
bilo protresanje.
Točno?
Bogovi ljubavi,
bez protresanja.
Bez protezanja.
Bez istezanja.
- Ne...
- Ne, ne...
Ne!
- Jeste dobro?
- Da, dobro smo.
- Hvala. Dobro smo.
- Da, hvala.
Puno čuvanja djece?
Više ne mogu podnijeti.
Dokle god ne baci sunčane
naočale, dobro smo.
Hej, Ray, misli brzo.
- Ne mogu više gledati. Ti.
- Oprosti.
- Mislila sam da možeš uloviti.
- U pravu si.
Što? Je li ih bacio?
Jako je sunce.
Ne računa se.
Da.
- Reci nešto.
- Nećeš pocrniti u toj odjeći.
- Niti dobiti rak kože.
- Molim te. Čak niti ne pušimo.
Kakve gubitnice.
Savršen kraj savršenog dana.
Claire. Hailey.
Trebamo pomoć.
ZADNJI BLJESAK LJETA
Hej.
- Što?
- Odlučili smo otpustiti Raymonda.
- Što?!
- Ne, ne možete.
- Ne. Ne.
- Trebale ste si vidjeti lica.
- To uopće nije smiješno.
Cure, prenervozne ste.
Pomozite nam donijeti ukrase
za Zadnji bljesak.
Kažu da dolazi velika oluja.
- Vratit ćemo ih kad se raščisti.
- Ray će još biti tu kad završite.
Djede.
Večera je u 6, Claire.
Vratit ćeš se poslije večere?
- Možemo u sobu za rekreaciju...
- Imam druge planove.
Što? Ali obećala si...
- Razvedri se. Tvoja baka je u pravu.
- Hailey, tako mi je...
- Oprosti.
- Isuse, Leonarde.
M ili W?
I meni je drago što te vidim.
W.
Zna što si napravila prošlo ljeto.
NA PRODAJU
Miči...
- Mama, doma sam.
- Hej.
Hailey, tvoje se stvari neće
same spakirati.
Ne odlaži to do dolaska
radnika za selidbu.
Hajde, Moby. Nemoj mi to raditi.
Nisam te danima vidjela.
Hailey, možeš raspremiti koliko
želiš. Ipak se selimo.
Da.
Kako je bilo u klubu?
Možda ovaj put mogu dobiti
više od jednog sloga.
Bilo je dobro.
To su bila tri.
Žao mi je, dušo.
Nisi htjela otići ni iz Bostona,
sjećaš se?
I vidi što se dogodilo.
Upoznala si Claire.
Znaš, Australija bi nam mogla biti
sjajna avantura, Hails.
- Da spakiramo tvoju sobu?
- Da ostanem ovdje do 18.?
Da se vratimo na manje slogova?
Fora.
To je bio jedan.
Klub Capri Beach
SOBA ZA REKREACIJU
Upozorenje o oluji...
Znači odatle Ceciliji Banks
sva ta drama. Pogledaj joj tatu.
Kao što vidite...
Hailey, kako da se suočim
s osmim razredom bez tebe?
Moj je ormarić kraj muške kupaone.
A ja sama imam tjelesni.
Moramo plesati s Raymondom.
Tako ćemo sjajno plesati da će
shvatiti da jednu mora oženiti.
I bit ćemo tako sretne...
...da nećemo biti ni ljubomorne.
Znaš?
Osim ako odabere tebe.
To ne bi bilo dobro.
- Šala.
- Ako nam je ovo zadnje kampiranje?
Što ako je to to?
Bogovi uragana...
...stvaratelji munja i gromova
i uzvišenih valova...
...svojim moćima spriječite moju
mamu da se preseli u Australiju.
Neka uvidi greške svoje...
...i neka ostanemo u Bay Bridgeu.
Amen.
- Luda si.
- Tako mi kažu.
Da.
Amen.
Bože. Stroj je opsjednut.
- Slobodna je...
- Hailey!
Gdje si? Jesi mrtva?
Nemoj umrijeti.
Nisam mrtva. Tu sam.
Slijedi moj glas.
Bože. Nešto je tamo.
Claire, želim da znaš ako
Leonard dođe...
...i rasjecka nas
u milijun dijelova...
...da si potpuno, kompletno i zauvijek
moja najbolja prijateljica.
I ti si moja.
I slomila sam ti iPod.
Što radite tu po tom vremenu?
Hajde.
Bako, uplašila si me.
Idemo vas staviti u krevet.
Gđo B., ako ću imati noćne more,
vi ste za to krivi.
Bogovi uragana, stvaratelji
munja i gromova...
- Bogovi uragana...
- Uzmite me sada.
Bogovi uragana, stvaratelji
munja i gromova...
...i uzvišenih valova.
Svojim moćima
spriječite moju mamu...
Neka uvidi greške svoje i neka
ostanemo u Bay Bridgeu.
Bože.
- Hajde, čovječe.
- Na tri. Spreman? Jedan, dva, tri.
Raymond je vani. Hajde.
Da, podigni je.
- Predivan je. Ostani mirna.
- Hajde.
- Vidimo se kasnije.
- Da, vidimo se.
Vidi ovo.
- Kakav užas.
- To je Ray. Ne gledaj. Dolje.
Bok, trknuti
plavi raku.
Claire, gledaj.
Ray. Nadam se da si
spreman za čišćenje.
Otkazat ćete Zadnji bljesak?
- Ne. Ne, g. B.
- Ne. Djede, ne...
G. B., žao mi je,
ne smijete to.
G. B., ovo smo planirali
čitavu vječnost.
- Bit će u redu.
- Jesu upaljena svjetla u bazenu?
Claire!
- Drži se.
- Morski pas je u bazenu.
Imam te.
Dobro si.
Neka netko donese stolac.
Smiri se. Evo.
Možda je u šoku.
- Duboko diši.
- Jesi dobro?
Uplaši se u vodi. Roditelji
su joj se utopili.
- Dobro si, dušo?
- Vidjela sam nešto.
Tamo je i...
Ne znam što je to bilo.
Noćas se pola oceana
prelilo ovamo.
Hailey, odvedi Claire unutra.
Leonarde.
Zaključaj terasu.
- Ne želim da još netko upadne.
- Dobro. Očisti, zatvori, kužim.
To je bilo sjajno, Ray.
Hvala, Ray.
Pa, hajde.
Bože. Raymond je skočio
unutra da te spasi...
...sa svojim stvarnim bicepsima.
Jesi ih osjetila?
Jesu se istegnuli?
Bože, sigurno su se istegnuli.
Da si prestala disati, ovoliko ti je
nedostajalo do usta-na-usta.
Nešto je tamo.
Ozbiljno.
Izgledalo je...
Ne mogu ni reći. Ali...
Kunem se, buljilo je u mene
sa svojim očima.
U šoku si...
...zbog dodirivanja
Raymonda.
Hailey, znam što sam vidjela.
Dobro. Onda ćemo se vratiti kad
nitko ne bude gledao i provjeriti.
Nema šanse. Nisam uopće
htjela ući u vodu...
...i ne idem tamo opet. Nešto
loše se moglo dogoditi.
Hajde, Clairedy Cat.
Odjeni odjeću za velike i
nađimo se tu u 9.
Pazi. Baka će biti
super ljuta na nas.
To je Leonard.
Hajde.
Hej, da uzmemo štapove
za pecanje ili tako nešto.
Ne. Ne želim ga uhvatiti.
Želim ga nahraniti.
- Riblji štapići?
- Možda je to bila hobotnica.
Plave kose i s repom?
Možda plava morska trava ili alga.
Nije bila ni hobotnica
niti alga.
- Želiš?
- Vidjela sam kosu.
Bože.
Ako ćeš ignorirati sve što kažem,
mogu se družiti sama sa sobom.
Ne ignoriram te.
- Sumnjam u sebe. Nemoj i ti.
- Histerična si zbog ničega.
Kladim se da znam
što je bilo.
Nagađam...
...da je bila sirena.
Bu.
To je...
Ti si...
Si... Sire...
Vidim da moramo polako.
Si-re-na.
Sirena.
Morsko stvorenje iz priča,
pola žena, pola riba...
...poznata po sjedenju na stijenama,
gledanju u ogledala...
...i opsesivnom češljanju svoje
duge, predivne kose.
Bla, bla, bla.
Što...? Što se događa?
Prestanite kreštati kao galebovi.
Jako ste glasne za škampe.
- Govoriš engleski?
- Da.
Sirene govore sve jezike znane
ljudima, ribama, rakovima...
...i raznim vrstama morskih peradi.
Što ti znaš?
Imam trojku iz španjolskog.
Čekaj.
Što ako je ona...
- ...zla?
- Zašto bi bila zla?
Ona je fiktivno morsko stvorenje.
- Može biti zla.
- Nismo fiktivne.
Diskretne smo.
Još nikad nisam bila tako blizu
ljudskom biću.
Da. Sigurno ti je čudno.
Što?
Ništa.
Buljiš u moj rep.
- Pa, da.
- Da li ga...
...želiš dodirnuti?
Dobro.
Klizav je.
Hvala. Dvaput dnevno ga trljam
algama i meduzama.
Molim te,
nemoj nas pojesti.
Kakva pomisao.
- U redu je.
- Želim osjetiti stopala.
Daj.
Možeš dizati stvari s njima?
Ne, ali mogu udarati njima
ako me ne pustiš.
Hej, vrati se ovamo.
Kako si to napravila?
To je ništa. Trebate vidjeti
mog oca.
Može napraviti sjajne valove.
- Kao sinoć, na primjer.
- Tvoj tata je napravio te valove?
Da.
Ljut je na mene jer sam
otplivala od kuće...
...tri dana prije nego se trebam
udati za tog sirena...
...koji je dubok kao plimni bazen.
- Hej.
- Moramo ići.
On je luđak.
Moraš se sakriti.
- Kamo idete?
- Vratit ćemo se sutra.
- Obećaješ?
- Obećajem.
- Je li netko tamo?
- Hajde.
Nemoj da te vide.
Hailey. Hailey, probudi se.
Što, pobogu?
Ne.
- Ovo je loše. Jako loše.
- Hajde.
Što ste napravili?
- Isušio sam bazen.
- Nije tamo.
- Kako je mogla izaći?
- Ne znam.
Hajde.
To ste vi.
Presolila sam se od straha.
Mislila sam da je onaj čovjek s
groznim strojem za usisavanje.
- Okrenula sam se naglavce.
- Kako si ušla ovamo?
Njih sam upotrijebila.
Moj vlastiti par.
I vidite ovo.
- Hej.
- Nije li slatka?
- Jako.
- I mogu na njoj sjediti.
Hej, moramo te izvući.
Hajde. Vidjet će te.
- Daj joj svoju majicu.
- Ne. Moj badić odbija dečke.
- A ako vidimo Raymonda?
- Ili ti u badiću...
...ili ona kao od majke rođena.
Prestani.
Ne. Ne radi se tako. Moraš...
- Ruke stavi ovamo.
- Provuci ruke.
- Izgleda sjajno.
- Znam.
Ne znam kako tu možeš spavati
kad je tako skakutav.
Mogla bih ovo raditi cijeli dan.
Claire, što pobogu radiš?
Stvarno moraš prestati.
Baka će se stvarno ljutiti.
Upast ćemo u ogromnu nevolju.
- Previše se brineš.
- Nemam više što za dodati.
Ovo je tako zabavno.
Obožavam noge.
Možeš ih zadržati?
Možemo ih imati samo po danu.
Moramo ih držati na suhom.
Barem sam tako čula.
Nikad ih nisam imala
hrabrosti probati.
Ovo ti je prvi put na obali?
Prvi put na kopnu.
Prvi put s nogama.
- Možeš vjerovati?
- Nikad se ne zna.
Ali moram biti oprezna. Dodaj
mjesečinu ili vodu, vraća se rep.
Vidi što mogu.
Prestani.
Rakovi. Našli su me.
Sa školjkom?
Kroz njih možeš čuti ocean.
Da, ali...
Pa, radi u oba smjera.
I ocean može tebe čuti.
Halo? Tata?
Aquamarine, što to radiš?
- Tata...
- Školjkotel.
Može čas?
Naravno. Oprosti.
Pa, to je tvoj plan, ne moj.
Ne želim se udati za razmaženu,
bogatu lignju.
Možeš napraviti oluja koliko želiš,
ali ja se ne vraćam.
Ne, ljubav nije mit, tata.
Stvarna je.
- Misliš da njen tata ovo radi?
- Za tri dana, dokazat ću ti.
Ako griješim, pokorit ću se
tvojim planovima.
I zvat ću te svaku večer, dobro,
pa se smiri.
Moram pronaći ljubav.
Nemamo je kod nas. A ako je ne
nađem za tri dana, gotova sam.
- Nemate ljubav?
- Ne. Tata kaže da je to samo mit.
Supružnike nam
odabiru roditelji.
Tata misli da imam mjehuriće u mozgu
zato što vjerujem u ljubav.
Mogu izbjeći vjenčanje...
...samo ako mu dokažem
da ljubav postoji.
Ali imam samo tri dana.
Ili ću plivati ka oltaru s...
...tim napuhankom.
Ali ako nemate ljubav,
kako znaš da postoji?
Vidjela sam je jednom. I želim je.
S njim.
- S Raymondom?
- Vidi ovo.
S Raymondom?
S Raymondom.
Raymond je onaj kojeg volim.
Ne!
Raymond. Raymond.
- Raymond.
- Da.
- Bok.
Voliš li me?
Ne, ali mislim da si vruća.
Jako vruća.
Hajde, moramo ići.
Kućica na plaži odlazi.
Da, znam, znam.
Vidimo se kasnije.
Hajde. Hajde, hajde.
- Hajde.
- Odbaci me doma, može?
On me ne voli?
Kako me može ne voljeti?
Trebam soli.
- Što je rekao?
- Rekao je da sam vruća.
Ali, kako može znati?
Činim li se vama vrućom?
Ne, nije on tako mislio.
Pomozite mi da se zaljubi
u mene.
- Da, baš.
- Ne. Raymond je prepopularan.
- Trebaš odabrati nekog drugog.
- Sve ga cure love.
- Čak i par dečki.
- Da.
Dobro.
Onda nećete dobiti
svoju želju.
- Što?
- Želju? Čekaj, čekaj.
- Kakvu želju?
Znaš. Ako pomogneš sireni,
dobiješ želju.
Bilo koju želju.
Mislila sam da to
rade duhovi.
Vjerujete u duhove?
Što ako naša želja uključuje
druge ljude?
Kao moju mamu.
To je želja.
Bilo koju želju.
Dokle god ne narušava
prirodne zakone.
Pomoći ćemo ti.
- Da. Da.
Samo da znaš...
- ...da nam je to ogromna žrtva.
- Da.
Odreći se Raymonda?
Znači dobro ga znate?
Da.
Mi smo stručnjaci za Raymonda.
- Da, dobro ga znamo.
- Mi smo kao Rayolozi.
Dobro. Ali mora reći da me voli.
Jer trebam dokaz za tatu.
Inače nema želje.
Dogovoreno?
Dogovoreno.
Zovem se Aquamarine.
Idemo naći Raymonda.
- Trebaš cipele.
- Da, i rublje.
Samo se drži profesionalki.
Dečki su ono za što mi živimo.
Jezovito?
Moja ih mama skuplja.
Što radi tvoja mama?
Osim uništavanja mog života?
Ona je morski biolog.
- Da, sva je znanstvena.
- Više je užasna.
Vuče me posvuda zbog posla.
Želi očistiti zaljev.
Zahvali joj u moje ime...
...jer ima deset puta bolji okus
nego ranije.
Stvarno?
Dobro, idemo po redu.
Aqua, što radiš?
Ne voli tako jako svjetlo.
Moby. Izašao je iz skrovišta.
Mogu li sise izaći iz skrovišta?
Počinjemo kad se cura zaljubi.
Nazvat ćemo ga.
Nazvati ga? Što?
Ne, ne mogu.
Što da mu kažem?
Ništa. Nazvat ćemo i prekinuti.
Stalno to radimo.
- Zašto?
- Ne znam. Samo nešto što se radi.
Dobro.
Čekajte malo.
Zvoni.
Halo?
Fantastično. Hajdemo opet.
Dobro. Idući je korak da se
provezemo kraj njega.
- Jako važno kod zaljubljivanja.
- Zapamti, ponašaj se ležerno.
Da, kao da ne znaš da je to
njegova ulica.
To je to. Raymondova kuća.
To boli. Ali vrijedit će.
Eno ga.
Što...?
Aqua, ne, to je kočnica.
- Aqua, jesi dobro?
- Vidjela sam ga. Vi?
- Mahnuo mi je.
- Hej, hej, jesi dobro?
- Bok, Raymonde.
- Bože.
Nismo ni znale da je ovo
tvoja ulica.
Da vidimo što je to.
Ništa preozbiljno.
- Stavit ćemo pod hladnu vodu...
- Ne. Ne.
Hej, hej. Neću te ozlijediti.
Dobro, da ti barem stavim flaster.
Spasitelj je uvijek spreman.
Evo.
Neće nimalo boljeti.
Evo. Voila!
Hvala ti.
Prekrasan je.
Pa, kako se zoveš?
Aquamarine.
Fora ime. Hoćeš li doći sutra
na ulični sajam?
- Obožavam ovu pjesmu.
- Ne.
- Tko je naručio dostavu vještica?
- Bok, Raymonde.
Došla sam na poduku iz vožnje.
Podignimo te.
Bit ćeš dobro?
Dobro. Čekaj samo malo.
Moram uzeti ključeve.
Vidimo se kasnije?
Kamen. Vidi. Pazi.
- Tko je ona?
- Cecilia.
Misli da je sjajna, jer joj je
tata prognozer.
- Tata joj stvara vrijeme?
- Ne. Samo javlja.
Šuti. Znam voziti.
FLORIDSKA
PRINCEZA
- I ona je princeza?
- Ne, ne, ne, samo kraljevska kučka.
Zašto si onda zastrašena?
Jesam. Oprosti.
Hej, ima li ona nešto protiv
ženske odjeće?
Lijepa kosa.
- Tko si ti?
- Aquamarine.
- Moja rođakinja.
- To je lijepo.
Za kredu.
Nazvana sam Aquamarine
po rijetkom i dragom dragulju.
A Cecilia znači mutnoglava.
Ali tvoji te roditelji poznaju
bolje od mene.
Što si mi upravo rekla?
Da, definitivno mutnoglava.
Nešto mi smrdi u vezi te cure.
Cecilia Banks
potrgala je brtvu.
Koga je briga za nju.
Što s Rayom? Mislim...
Što mi se tamo dogodilo?
- Bila sam školjka. Nisam mislila.
- Ne brini.
Sve što smo naučile o dečkima
našle smo na stranicama...
...ovih časopisa. Hajde.
Ne mogu prestati misliti na njega.
Osjećam se čudno i drhtavo.
- Što?
- Pogledajte moje nokte.
Joj.
Nikad nisu bili takve boje. Mijenjaju
boju s mojim raspoloženjem.
- Čudno.
- Ne znam koje je ovo raspoloženje.
- Ljubav!
Dobro. Počni čitati. Moramo puno
proći prije uličnog sajma.
Prva ljubav...
Može boljeti
slomiš mu srce
LJUBAVNE PRIČE
SMIJ SE!
PUMPANJE I POVLAČENJE
Ne sviđa mi se ovo.
Hajde.
- Trebam soli.
- Više ovoga.
Broj 28. Hajde.
Hajde, fokusiraj se. Fokusiraj.
Kako upamtite sve ovo?
- Flertuj, ali budi skromna.
- Da.
Predana, ali ne očajna.
Dostupna, ali nedostižna.
A ako nazove u srijedu radi subote,
moraš biti zauzeta.
Čak i ako si slobodna.
Tako dosadna.
No čudno predana.
- Ne. Ne.
- Previše podataka.
Izvedimo je van.
Okreni. Okreni.
- Nema šanse.
- Tu je.
Eno ga.
- Ray. Ray, bok.
- Smiri se.
Nisi ništa naučila?
Neka on tebe prvi vidi.
- Oprostite. Zaboravila sam.
- U redu je.
Hej, a da napravimo...?
Što predlaže "Liz D. iz Skokieja"?
"Smijeh i prolaz."
Ležerno prođi kraj njega smijući se.
Dobra ideja.
Tako si smiješna.
Dobro, pogledaj ga.
Skreni pogled.
Pogledaj ga, igraj se s kosom.
Zakovitlaj je.
Da, vidjela sam to.
- Izvini leđa. Izvini leđa.
- Skupi usne, zabaci kosu.
Zabaci. Da, zabaci.
Izbaci leđa.
Ne gledaj ga. Ne, ne.
On te gleda.
- Dobro. "Pumpanje i povlačenje."
- Što?
Hajde, možeš ti to.
Hajde, Ray.
Napumpaj mu ego i povuci se.
Da!
Raymonde, dobar si.
- Bok.
- Što...? Što...?
- Nisi dosta napumpala.
- Evo, čovječe.
- Hej, kamo ideš?
- Izgleda da je.
- Hajde.
- Vidimo se.
- Družit ću se s Aquom.
- Dao joj je nadimak.
- Hej.
- Bok.
Dobro se zabavljaš?
Da, zabavno je slijediti te.
Dobro.
- Ovaj je za tebe.
- Hvala.
- Uzmi šećernu vatu.
- Nema na čemu.
Požuri, požuri. Na sajmu
ti i obitelj...
-...i čudna Istetovirana dama.
- Želiš?
Da.
Samo jednu, molim. Hvala.
Obožavam jesti šećernu vatu.
Mislim...
Volim je jesti. Točno, Hail?
Sjajna je.
Zabavno ju je jesti.
Samo je nestala.
Zadrmaj...
...istegni...
...i savini. Sviđa mu se!
- Okreni, okreni.
- Hej, ovo su vodeni bicikli?
Što?
Nikad nisi bila na pedalini?
- Tako je sladak.
- Hajde.
- Idemo na prvu vožnju.
- Naravno.
- Misliš da će biti dobro?
- S Rayom je, zar ne?
- Kokice! Dođite po kokice!
- Valjda. Hajde.
Koliko ostaješ u gradu?
Još dva dana. Onda moram
kući zbog tate.
Ako nije po njegovom, to je
velika katastrofa.
Voli nadzirati?
- Nemaš pojma.
- Da, imam.
Moj tata odlučan je da idući tjedan
krenem na fakultet...
...ali ja želim uzeti slobodnu godinu
i putovati.
Nikad nisam otišao s Floride, pa se
svađamo oko toga cijelo ljeto.
I on će vjerojatno pobijediti.
Uvijek pobijedi.
Jednostavno ne shvaćaju.
Ponekad moraš otići od kuće...
- ...da bi shvatio što želiš.
- Baš tako.
Znaš, nisi poput većine cura ovdje.
Tako su slatki zajedno.
Claire, kako je to romantično.
Ovo je lijepo.
- Sunce zalazi.
- Da, znam.
- Dobro smo pogodili vrijeme?
- Moram se vratiti.
Što? Dobro.
- U redu. Dobro.
- Ne.
Idemo krivim putem.
Krenuli smo ka otvorenom moru.
Evo, okrećemo se.
Sve je u redu.
Hailey. Claire.
- Zalazak.
- Ne.
- Iskočit će joj rep.
- Hailey. Claire.
Samo dodaj mjesečinu ili vodu.
- Moram se vratiti.
- Hej. Hej.
Razgovarajmo o nečemu da ti
skrenemo misli, dobro?
Kao, što radiš sutra navečer?
- Čula si za Zadnji bljesak?
- Stižemo, Aqua.
- To je zabava. Stvarno ti se žuri.
- Hajde. Požuri. Pedaliraj.
Nije tvoja greška.
Moram negdje biti.
Morate pomoći našoj prijateljici.
Bolesna je. Ima...
- Hidrofobiju.
- Hipertenziju.
Da.
- Da.
- Hajde. Požuri, molim te.
Ovo je ozbiljno.
Brže.
- Hej.
- Ne.
- Dobro.
- Skoro si tamo.
- Hajde. Skoro si tamo.
- Oprosti. Ispričavam se.
- Pazi.
- Hej.
Idemo. Nemoj stati.
Bicikli su iza ugla.
- Trči.
- Oprosti.
- Idi.
- Jako sam se zabavila.
Trči. Aqua, trči, trči.
Moramo te vratiti.
Odmah se vraćam.
Hej, Ray.
To je bilo blizu. Trebam vodu
da prenoćim.
- Ocean?
- Ne ocean.
Moj bi otac upravljao strujama i
dovukao me natrag kući.
Znam mjesto.
Sveta skušo.
Hej, hajde.
Idemo. Claire, hoćeš?
- Ne ideš?
- Ne petljam se s vodom...
...na zemlji niti u zraku.
Raymond te je htio poljubiti
svojim stvarnim usnama.
- Glupo sunce.
- Je li Ray nešto rekao?
- Pitao je jesam li čula za Bljesak.
- Što?
- Stvarno?
- Što je točno rekao?
- Ne sjećam se.
- Je li bilo:
"Ideš li?" Ili:
"Hoćeš li ići sa mnom?"
- Postoji li razlika?
- Ogromna.
- Gigantska.
- Dobro. Pa...
...počelo je sa: "Što radiš
sutra navečer?"
Bože, to je sve
što trebaš.
Htio te je pozvati
na spoj.
- Je li?
- Naravno.
- Da.
- Pazite.
- Hvala.
- Naravno.
- Zašto Claire ne ide s nama?
- Ne osjeća se dobro blizu vode.
Duga priča.
Da se barem tu mogu skrivati
s tobom.
- Ovo će biti u redu?
- Da.
Skoro sam zaboravila.
I ja.
- Ovo je lijepo.
- Dobro.
Bit ćeš dobro tu?
Bit ćeš dobro tamo?
Vidimo se sutra...
- ...riboguza.
- Čula sam.
Nisam ni znala kolika je ova soba.
Bez mojih stvari. Jako želim
tu želju, Claire.
HAILEYNE
DJEČJE STVARI
Claire?
Misliš da će se stvarno zaljubiti
u nju za dva dana?
Mora. To nam je zadnja nada.
- Hailey.
- Što?
Potpuno smo nešto zaboravile.
Što će nositi na Zadnjem bljesku?
Ne može stalno nositi tvoje
majice. Bez uvrede.
Dobro, razmisli. Idemo sutra prvim
autobusom u Tampu u kupovinu.
- Što...? Ne. Ne možemo.
- Moramo.
Osim toga, imam ušteđenih 400 $
od posla u akvariju.
- Znaš da ćemo upasti u probleme?
- Hajde, Clairedy Cat.
- Oprosti.
- Ne znam, Hailey.
Smješak.
Zdravo.
Što?
Zašto ići kroz život neprimijećen?
- Ovo je odvratno.
- Ovo je za starce.
- Da.
- Ne. Ne.
- Ovaj dućan je jadan.
- Sve su korištene stvari.
Hajde. Drugačije je od svega
što smo vidjele u trgovinama.
Hajde. Dajte šansu.
Hej, društvo.
- Staromodno je, ali pali.
- Ne znam.
Volim starine.
Pogledaj te rukave.
Oprosti.
Dobro, imamo tri sata do Zadnjeg
bljeska, pa trebamo brzi pregled.
- Haljine?
- Tu.
- Plavi pramenovi?
- Veliko tu.
- Nedostaje nam nešto?
- Čekaj.
Nemam naušnice.
- Kako nemam naušnice?
- Ja ih imam. Ne brini.
Lijepe i špičaste?
Što da radim s ovim?
Da si ih probodem kroz kožu?
- Tako se radi.
- Tako ste primitivne.
- Ja nosim na prikapčanje.
- Misliš klipse?
Ne.
Svidjet će vam se. Moj omiljen
vodeni dodatak.
Vidite onu bovu tamo?
Morate otplivati tamo i naći mi
par zvjezdača ovako...
- ...velikih.
- Živih zvjezdača?
To nosiš kao naušnice?
Odgovaraju mi.
Aqua, imam naušnice koje će ti
potpuno dobro odgovarati.
Ne, mislim, doslovno mi
odgovaraju s komplimentima.
U moje uho.
Govore mi.
Zvjezdače su općepoznate
ulizivačice.
Vole davati komplimente.
Ali lijepo je kad trebaš
malo poticaja.
Dobro. Idemo.
Hailey, ne mogu. Ti to moraš
napraviti.
Vidiš kako je daleko bova? Ne.
Ne brini.
Nabavit ću ti prijevoz.
Nema šanse!
Bok! Bože!
Bok, dečki.
Pazite noge, društvo.
- Claire, vidi.
- Bok.
Bože. Claire, moraš ovo
napraviti sa mnom.
Idi ti.
Zabavi se.
Dobro. U redu.
Sigurna si?
Da.
Claire, pogledaj me.
Tako treba, Hails.
- Hailey.
- Bok, društvo!
Zar jednostavno ne voliš ljubav?
Što?
Jednostavno si...
...tako sigurna u sebe.
Samo sam jednom vidjela ljubav...
...izbliza, ali da si je vidjela kao ja,
i ti bi isto osjećala.
Zašto?
- Kakva je bila?
- Davno je to bilo.
Ne tako daleko odavde, zapravo.
Migrirali smo kroz zaljev kao i
uvijek u ovo doba godine i...
...vidjela sam par kako isplovljava
u malenom plavom čamcu.
I kako su gledali jedno drugo...
...to je bio pogled koji nikada nisam
vidjela nigdje u sedam mora.
Od tada želim da mene netko
tako gleda.
Svake sam ih godine tražila, ali
nikada ih ponovno nisam vidjela.
- Je li bilo ime na čamcu?
- Ne sjećam se, Claire.
Claire de Lune.
To su bili moji roditelji.
Claire, doista su se voljeli.
Mislim da ne bi željeli da se
bojiš života.
Mislim da bi željeli da s njim
budeš prijateljica.
- Da.
- Hej, našla sam.
- Par.
- Hailey.
To je bilo nešto najnevjerojatnije.
Nešto što bih voljela da sam
napravila s tobom.
- Aqua. Aqua.
- Evo.
- Aqua.
- I jedna za tebe.
Hvala.
- Aquamarine je tako lijepa.
- Prestanite.
Nas čini lijepima...
...samo time što smo kraj
takve ljepote.
I pametna je.
- Pametna, da, kao tuna.
- Kao tuna!
Volimo biti blizu Aque.
Aqua-Aqua.
- Vidi tko je to.
- Plava kosa se širi.
Izgledate kao brigada baka.
Iduće su umjetna zubala?
Iduće je da idem s Raymondom
na Zadnji bljesak.
Imam savjet.
Moraš razdvojiti maštu
od stvarnosti.
Ray ide sa Ceciliom.
- Pitala ga je na uličnom sajmu.
- Što?
Voljela bih čavrljati, ali kasnimo
na Cecilijinu predzabavu.
I ja za tebe imam savjet.
Odjeni suhu majicu.
- Nevjerojatno.
- Sjajno.
To je Ray.
Kako sam bila glupa.
Zašto bi nju odabrao?
Vi biste ga trebale poznavati.
Očito mu se uopće ne sviđam.
- Nije moguće.
- Nikada vam nisam trebala ni vjerovati.
- Sviđaš mu se. Ovo nema smisla.
- Granje.
- Zaboravite. Idem kući.
- Aqua, ne.
- Čekaj.
- Claire.
Ovo je potpuno, kompletno,
zauvijek gotovo.
Selim se.
Opet ću biti nova cura.
Znaš što? Ne.
Ne, razdvojit ćemo se.
Ti ćeš zaustaviti Aquu, a...
...ja idem naći Raymonda.
Dobro?
Nađimo se što prije u klubu.
Požuri. Hajde.
Aqua, nemoj!
Nemoj.
- Aqua, ne smiješ to napraviti.
- Zašto?
Nikada ga više neću vidjeti.
Znaš što? Njega nije briga.
Idem kući. Ovo je sve
bilo uzalud.
Nije bilo uzalud.
Bilo je za ljubav.
Znaš što mislim o ljubavi?
Ljubav ne valja.
Nije čudo da je mi nemamo.
- Nemoj odustati, molim te.
- Zbog tvoje želje?
Da ti nešto kažem.
Tata mi je rekao da me voli.
Rekao je da voli moju majku
i onda nas je ostavio.
Ostavio radi neke druge žene...
...ali valjda tako mora biti.
Ljubav ne uspije uvijek.
Ne razumijem.
To je život.
Tako je ovdje.
Ali kada nađeš ljubav...
...to je stvarno prekrasno.
Tako sam čitala.
I ne znam o tome koliko
kažem da znam...
...ali znam da postoji razlog
zašto je svi žele.
A to je?
Ona je najbliža čaroliji.
Nemoj još odustati.
Bože, što mi se događa?
Curim.
- Aqua, plačeš.
- Curi mi slana voda.
Raspadam se.
Ne, to su suze. Tijelo ih stvara
kada plačeš.
Valjda ih nemaš kad živiš
pod vodom.
Ovo je ludo. A sada
ćeš mi reći...
...da ti voda ide iz nosa
kad si sretna.
Samo ponekad.
Lijep bicikl.
Vrijeme za plivanje.
Oprostite.
- Kako si mogao to napraviti Aqui?
- Što?
Vodiš Ceciliju na Bljesak nakon što
si već pozvao Aquamarine?
Da, to je bilo prije nego sam
saznao da ima dečka.
- Dečka?
- Da.
Onoga zbog kojeg je skoro skočila
preko palube radi zalaska sunca.
Aqua nema dečka.
Tko ti je to rekao?
Vince. Vince!
Mala cura želi ući.
- Želim ući kamo?
- U bazen.
Ne! Ne, spusti me!
- Vince, nemoj. Prestani.
- Spusti me!
- Spusti je.
Dobro, dobro.
Isuse, čemu drama?
Svejedno.
Bože, shvati šalu.
Šalu? Što ne valja s tobom?
Ona se boji.
Pokušala je privući pažnju.
Ne, to je tvoj posao,
zar ne, Cecilia?
Raymonde, šalila sam se.
Šala. Zdravo.
Claire. Claire, čekaj.
Jesi dobro?
Znaš gdje mogu naći Aquu?
Moram razgovarati s njom.
Da? Je li to klimanje?
Znam da vidim klimanje.
Sljedeća je za one
slomljena srca.
Tko treba Raymonda?
Našla sam dva nova čovjeka za
ljubav, a zovu se Ben i Jerry.
BEN I JERRY
SLADOLED
Raymond. Tko treba Raymonda?
Trebam soli.
Ne znam o čemu je Cecilia
pričala.
Mislim da su tu. U mojoj sobi.
Bože.
- Hej.
- Oprosti. Žao mi je.
Kako ide?
Loše. Ne, dobro.
Čekaj na balkonu,
odmah ćemo.
Što radiš?
Što on radi tu?
Cecilia mu je rekla da Aqua
ima dečka.
Taj... Taj priljepak.
Raymond želi razgovarati
s tobom.
- Bože. Bože.
- Da. Da. Da.
- Znaš što?
- Onda me je riba napala.
- Napala te je?
- Da.
- Poput pingvina.
- Kasnije.
- Hej.
- Hvala što si došao.
Pogodite tko ima spoj za Bljesak?
Ja.
Nježno ga primite. Ako potrgate
balon, ispadate.
Dobro, sada ga opet bacite.
Zamisao je da idete unatrag.
Hajde, ljudi, možete osvojiti
spoj sa mnom.
Dobro bacanje.
Spreman za teški?
Pazite. Oprezno.
Presnažno.
Idemo ispod, ne preko.
Dobro, korak unatrag.
Ray, ispadaš.
Hajde, odlazi.
Mislim da imam morsku bolest...
- ...ali na dobar način.
- Samo budi svoja.
Minus rep.
- Bok.
- Izgledaš lijepo.
- I ti.
Hvala.
- Idemo nešto pojesti?
- Da, dobra sam u tome.
Dobro.
Evo ih.
- Bok.
- Hej.
- Hajde.
- Što želiš?
- Mislim da vidim kamo su otišli.
- Kamo?
Eno ih!
- Je li to dobro?
- Da. Jako smirujuće.
Dobro. Probat ću.
- Ne.
- To je dobro.
Za nove stvari.
Oprosti.
Valjda se moraš naviknuti.
Genijalno se zabavljaju.
- Izgledaš jako lijepo, dušo.
- Hvala.
- Hej.
- Bok.
Ti i Claire
imate novu prijateljicu.
Da, što kažeš? Još jedna osoba
s kojom se moram oprostiti.
Ginny. Ginny.
Čitala sam o tebi u Tribuneu.
Nisi mi rekla da si jedna od 200
prijavljenih. Kakva čast.
Pokušavam dobiti novce
10 godina.
Nadam se da možemo učiniti
dobro s njima.
Samo će ribe znati za sigurno.
Nisi sretna zbog svoje mame?
Ekstatična.
Hajde.
Ne brini.
Znaš kakva su djeca.
Kada bi mogao otputovati bilo
kamo, gdje bi otišao?
To je lako. Na Fiji. Čujem da je
tamo zadivljujuće.
- Jest. Nevjerojatno.
- Bila si tamo?
Pa, bila sam na puno mjesta.
Ali naučila sam da nije važno
gdje si, nego s kim si.
- Uvijek si tako u sve sigurna?
- Da.
- Više ljudi bi trebalo biti takvo.
- Neki od nas su samo ljudi.
Hvala.
Hej, kako si? Hvala.
Možeš zasvirati
"Island in the Sun"?
Molim te?
Da, naravno. Volim tu pjesmu.
Bok, svima. Počinjemo sa
posebnom željom.
Volim tu pjesmu.
Želiš plesati?
Želim, ali ne znam.
Što?
Lako je, pokazat ću ti.
Hajde. Ne možeš biti
gora od mene.
Rekla sam ti da sam loša.
Ne, sjajna si, sjajna. U redu je.
Evo. Ideš li uopće u vodu?
Malo. Znaš.
Dobro. Samo trebaš...
...pustiti da te glazba nosi.
Znaš, kao što val radi.
Valovito, da.
Evo. Da. Evo. Lijepo.
Odmah se vraćam.
Povuci se. Ne radi od sebe
još veću budalu.
Otiđi.
Bok.
Dobar posao.
- Zapalio se za nju!
- Sviđa mu se!
Hvala, klube Capri Beach.
Zalazak. Hajde.
Ples s tobom je...
...bolje od ičega što sam ikada
radila na nogama.
Pozdravite se.
Vrijeme za odlazak.
- Moram ići.
- Što? Opet?
Hajde, ostani barem na vatrometu.
Hajde!
Bit će vatromet?
Ne mogu. Da barem mogu.
Doista.
Ali odlaziš sutra. Želim s tobom
provesti još vremena.
Što da kažem da ostaneš?
Možeš mi reći...
- Što? Da ti kažem što?
- Aqua, moramo odmah ići!
Sutra. Sutra mi možeš reći.
Dođi na mol u 9.
I što da ti kažem?
- Kako se osjećaš.
- Hajde!
Nevjerojatno da nisam... Što?
Hajde, Hails.
Dobro, malena čudovišta.
Što radite ovdje?
Cecilia, želim se vratiti na zabavu.
Daju prskalice.
Ona živi u vodenom tornju.
Grad čudovišta.
Ovo je tako jadno.
A koga je briga?
Dosta mi je sjedenja ovdje
i gledanja.
Da, Cecilia.
Već smo propustile vatromet i sada
propuštamo i zabavu.
Patty, možeš li staviti
pesimizam na stranu...
...kao hot-dogove na uličnom sajmu?
Idem gore. Ako itko dođe, zatrubite.
Ali, pojela sam samo dva.
Kome treba ovo?
Idemo.
Što smjeraš?
Hailey?
Je li netko tamo?
Bože! Bože!
Čekaj! Cecilia.
Dobro, dobro.
Lijepo i polako.
Ona je... Ona je...
Ona je... Ona je... Ona je...
Ako želiš da se nešto napravi,
moraš to sama napraviti.
Klub Capri Beach
Moram vidjeti tvoj žig na ruci.
Hvala.
Noć!
- Žig na ruci, molim.
- Ovo je moj žig.
- Znaš tko sam.
- Oprosti, Cecilia.
Jesu ti grilani burgeri
spržili mozak...
...ili grilaš cijeli dan jer nemaš
mozga? Oprosti.
- Cure. Cure, cure, cure.
- Cecilia.
Aquamarine.
Ona je sirena.
Ima...
Ima krljušti i sve.
Ima veliki, debeli rep!
Zato živi u vodenom tornju.
Hej! Moraš usporiti.
- O čemu pričaš?
- Zvučiš malo ludo.
Ne, ne. Nisam luda. Vidjela sam
vlastitim očima.
- Plašiš nas.
- Nema sirena.
Zašto mene gledaš kada postoji
sirena u vodenom tornju?
Nema sirene.
Dobro, u redu. I usput, zašto
ste me ostavile tamo?
Imate li pojma koliko sam
morala hodati?
- Ona je luda.
- Što je tako smiješno?
Sirena. Velika, debela sirena.
INSTITUT ZNANOSTI O MORU
Zaračunano mi je
40 kutija, zar ne?
- Ne, 55.
- Pedeset pet?
- Bok, mama.
- Hej. Brzo se vrati, Hails.
Tata! Tata!
Tata, to je tako užasno.
Jutros sam trčala i
kod vodenog tornja čula sam plač...
...i mislim da je ta jadna djevojka
zarobljena tamo gore!
Jesi zvala policiju?
Prvo sam htjela tebi reći.
Uđi.
- Hej.
Hoćeš se pobrinuti
za Mobyja?
Nećeš sutra morati ići.
Vjeruj mi.
Mislila sam da se nađemo
na molu oko 8:45.
Hail?
Slušaš li me?
Možda da promislimo o želji.
Kako to misliš?
Znamo što ćemo sa željom.
Ti ostaješ u Bay Bridgeu.
Točno. Ali razmišljala sam
sinoć o tome...
Mama je za ovo radila cijeli
život. Možda nije pošteno.
Tražili smo čudo, Hailey, i
dobile smo ga. Iskoristit ćemo ga.
Možda da poželimo nešto drugo.
Nešto drugo? Što? Novu
najbolju prijateljicu?
- Novu osobu za sve tajne?
- Claire, ne. Prestani.
Kako uopće tako
možeš razmišljati?
Kažem da ćemo možda naučiti
živjeti same, za promjenu.
- Misliš ja, zar ne?
- Mislim da ja nisam tvoja mama.
Molim te. Ponašaš se kao da te
stalno trebam, a istina je...
...da si toliko ljuta
na svijet...
...da nitko osim mene niti ne želi
razgovarati s tobom.
Živiš ovdje cijeli život. Kako to
da sam ti ja jedina prijateljica?
...WQDA, izvanredne vijesti.
Javljeno je da je mlada djevojka
zarobljena u vodenom tornju.
Idemo uživo na mjesto događaja,
javlja se Storm Banks.
Storm Banks uživo iz vodenog
tornja u Bay Bridgeu...
...gdje je zarobljena
neidentificirana djevojka.
Vatrogasci se bore s vremenom
da spase...
- ...ovu ženu od vodene smrti.
- Hailey, čekaj!
Hailey, čekaj! Hailey!
- Kako si naišla na ovo?
- Ujutro sam trčala.
Odjednom sam čula užasno
vrištanje. Nisam znala što ću.
Učinila sam prvo čega sam se
sjetila, obavijestila novinare.
Možemo se samo nadati
da ćemo je naći.
- Nema ljestava.
- Ne.
Učinila sam ono što bi učinio
svaki dobri građanin.
Možemo se samo nadati
da će je izvući na vrijeme...
...kako bi se ponovno sastala sa
svojim prijateljima i voljenima.
Hej. On ima nešto.
Dobro. Vrijeme
za predstavu.
Dobro, snimaš?
Imamo igračku na napuhavanje.
Ne. To je nemoguće.
Ne, ona je gore.
- Dobro, srce.
- Ona je gore.
One znaju što se događa.
- Znaju što se događa.
- Da, znam.
Recite kako je tamo gore.
Vjerojatno se još skriva
ispod vode.
- Na reklame.
- Tata.
Znate zašto?
Zato što je ona sirena.
- Na reklame.
- Sirena. Si-re-na.
- Na reklame, odmah.
- Peraje i sve.
Jesmo vani? Ma zezaš me.
Daj mi svoje ključeve.
- Ne, tata. Ne.
- Cecilia.
- Ne, ne, ne. Ne!
- Cecilia!
Daj mi ključeve od auta. Odmah.
Dok svaki dan hodaš u školu...
...probaj shvatiti zašto trebaš
toliko pažnje.
- Gdje bi mogla biti?
- Ne znam. Idemo.
To je kraj... moje karijere.
- Ali, tata, moj auto.
- Daj, nemoj se truditi, Cecilia.
Znate zašto? Zato što je
ona sirena.
Na reklame.
Kad trebaš čovjeka s ljestvama
obično ga nema.
- Ne mogu ti dovoljno zahvaliti.
- I ja bih tebi mogao isto reći.
Ti si prva koja je cijelo ljeto
razgovarala sa mnom.
Pa, barem lijepo.
Cijenim to.
Daleko si od kuće, zar ne?
Hvala ti.
Znaš, kada pomogneš sireni,
dobiješ želju.
Skoro je 9:30, a ona nije tu.
- Gdje je?
- Nije moja greška.
- Eno Raya.
- Vidim, hvala.
- Koji je tvoj problem?
- Neću se odreći ove želje, Hailey.
Ona je tu.
- Hej.
- Bok.
Ja...
Cijelu sam noć mislio na tebe.
- Dobro.
- Da.
Pa? Što si... mi htjela reći?
Ili me pitati?
Nisam siguran...
Dobro. Evo.
Zadnjih par dana bilo je
zadivljujuće.
Da, ali čekaj. Prije nego
prijeđemo na to...
...možeš li mi dati
20-minutno upozorenje...
...znaš, prije dijela
u kojem pobjegneš?
Ne brini.
Ne moram još otići.
Fora. Jer sam mislio da možemo
ići na surfanje zmajem.
Postoji stvarno, stvarno
sjajno mjesto niz obalu.
Valovi su mali, ali sam val...
- Čekaj.
- ...razbije se u zaljevu...
...prska po zraku i uvijek se može
vidjeti duga.
- Fora... Ako to voliš.
- Gubimo ih. Pitat će ga.
- Sviđa mi se to.
- Ne čujem.
Hajde, idemo gore.
- Ako to želiš raditi.
- Želim.
- Da?
- Da.
Fora. Jer, poslije,
znam to sjajno maleno...
Zapravo, prava rupa...
...ali imaju najbolje hot dogove,
kunem se.
- Raymonde?
- Da?
- Moram te nešto pitati.
- Da, da. Dobro. Pucaj.
Došla sam ovamo tražiti nešto za što
nisam bila niti sigurna da postoji.
Ali...
...onda sam tebe upoznala
i sada te moram pitati.
Pitaj.
- Probaj dalekozor.
- Ne viči na mene.
- Raymonde?
- Da?
Voliš li me?
Pa...
Mislim, imali smo jedan spoj.
- Što se događa?
- Nemoj me krivo shvatiti.
Nemoj me krivo shvatiti. Sviđaš
mi se. Stvarno mi se sviđaš.
Čekaj, mislim da kreće ka njoj.
To je dobar znak. Gledaj.
Mislim da si pametna i prekrasna
i drugačija od svih...
...koje sam ikad upoznao...
...i želio bih te puno više viđati.
Ali...
...ne voliš me.
- Ona se povlači. Ne, čekaj.
- Da vidim što se događa.
Čekaj malo, čekaj malo.
Čekaj, čekaj, čekaj.
Plačeš?
Da. Očito, to je nešto što ja radim.
Ne razumijem.
Zašto danas moram biti zaljubljen
u tebe? Zašto ne možemo samo...
...pronaći put do tamo?
Imam bolju ideju. Zašto se ona samo
ne vrati odakle je došla?
- Ne!
- Aqua!
Što dovraga ne valja s tobom?
Bože.
Raymonde! Raymonde!
Samo ostani mirna. Ne bori se
protiv struje. Odmah stižem.
Još će radije nju od mene?
Ona je riba!
Aqua. Aqua, stižemo!
Tata je vuče natrag.
Idem po dasku za spašavanje.
- Ne možemo je samo pustiti.
- Ja ulazim.
Ne.
Ne ideš bez mene.
Hailey.
- Hajde.
- Hailey.
Primi bovu. Nađemo se tamo.
Tu sam. Neću te ostaviti.
- Hailey, ne mogu.
- Gledaj bovu.
Ne staj.
Stižem.
- Primi me za ruku.
- Hailey.
Ti to možeš.
Ne vjerujem da ste to napravile.
Tu nije sigurno.
- Oluja je prejaka.
- Zašto te tata sada vuče natrag?
- Ne može te samo odvesti.
- Može. To je bio naš dogovor.
Uzmi našu želju.
I možeš ostati ovdje.
Ne mogu.
Da, uzmi je. I možeš
otkazati svoje vjenčanje.
- Ali ne postoji želja.
- Što?
Raymond me ne voli.
Moj je otac bio u pravu.
Nisam mogla dokazati
da ljubav postoji.
Tako mi je žao.
- Zar ništa ne možemo napraviti?
- Da, bilo što.
Što biste još mogle učiniti za mene?
Skočile ste u vodu
da me spasite.
I sada mi dajete svoju želju?
Zašto biste to napravile za mene?
Ne znam.
Napravila bih to za nju...
...i ona za mene, i samo...
- Zato što te volimo, Aqua.
- Volite me?
Nisam znala da se curi
i kada si sretna.
Gledajte.
Tvoj te tata pušta.
- Zbog vas.
- Što?
Zar ne razumijete? Upravo ste
mu dokazale da ljubav postoji.
Ipak ćete dobiti želju.
Ima zahtjeva?
Možemo poželjeti da zauvijek
ostaneš ovdje?
Ja sam sirena, Claire.
Tamo imam obitelj koja me treba.
Koliko god želim ostati,
ja pripadam oceanu.
Većinu vremena.
Sačuvajte svoju želju, dobro?
Obećajem da ću doći u posjetu.
Makar morala plivati kontra Golfske
struje odavde do Australije...
...učinit ću to.
Kružila bih oko svijeta
za vas dvije.
Znači to je to?
Netko mora natrag vratiti
sve vjenčane darove.
Nedostajat ćeš nam, Aqua.
Uvijek me možete nazvati
na školjkotel.
Želim da ih vi imate.
Hvala.
Zvjezdače su možda
velike ulizivačice...
...ali nikada ne lažu.
- Aqua.
- I ja vas volim.
Aqua. Aqua.
- Bože! Javljaj nam se, riboguza.
- Želimo potpuno izvješće.
Vidimo se uskoro.
- Bok.
Bok.
- Utrkujmo se do mola.
- Ne, čekaj.
Plutajmo malo.
Želim uživati u ovome.
Ovo je stvarno bilo najbolje
ljeto ikada.
Čekaj iduće kad me dođeš
posjetiti u Australiju.
Ako to mogu srediti sa
svojim džeparcem.
Claire...
Još imamo našu želju.
Bože.
Znaš što, Hailey?
Dobro je imati prijatelje
s perajama.
Čekaj.
Ne mogu... Ne mogu...
Ne mogu vjerovati.
Ovo nas nisu učili na
obuci za spasitelje.
Znam. Trebala sam ti reći.
Nadam se da nisi... ljut.
Ne. Ne, nisam ljut.
Ali sam definitivno iznenađen.
I zbunjen nekim stvarima.
Kao na primjer činjenicom
da imaš rep.
Da. Imam.
Usput, jako je lijep.
Znam.
Planiraš uskoro na površinu?
To zvuči... Ne znam
što pričam.
Ne znam kako da pozovem
sirenu van.
Ali volio bih te
opet vidjeti.
Ako je to dozvoljeno i moguće.
Pa, moram malo otplivati natrag.
Raščistiti vodene probleme s tatom.
Možeš malo pričekati?
Možda se možemo naći na Fijiju.
- Leonarde?
- Dobar dan, dame!
Hej, cure.
- To je stvarno slatko.
- Zbilja sam sretna zbog njih.
Hailey. Claire.
- Bok.
Samo sam vam morao reći hvala.
Obje ste...
Obje ste izuzetne.
Ne znam bih li ja to
mogao napraviti.
Vidimo se.
Bože.
Vidimo se uskoro?
Jako ćeš mi nedostajati.
Znam. I ti meni.
Hailey je tako predivna,
iznutra i izvana.
Najbolja prijateljica
koju možeš imati.
Claire je tako hrabra.
Claire ima iskreno srce.
Shvaća pravog prijatelja.
Ona te nikada neće iznevjeriti.
Ona sjaji iznutra.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com