www.titlovi.com
Daleko izvan svijeta poznatog ljudima,
postoji daleko i drevno kraljevstvo.
Za većinu nas,
ono liči na zamrznutu pustoš.
Ali za bića koja su kreirana za
zadivljujuću hladnoću,
ono je oduvijek bilo raj na Zemlji.
Čvrsto priljubljena uz ovaj zaštitnički led,
topao, mali život tek počinje.
Tjednima je živjela u mraku.
Zurila je u svjetlosni krug iznad nje.
Što je izvan?
Radoznalost ju je navela da proviri
kroz svjetlost po prvi put.
Na sjeveru je zovu "Nanu".
"Mali polarni medvjed".
Vanjski svijet je bijeli pokrivač,
raširen pred njom.
To je veličanstveno mjesto nalik
ni jednom drugom na Zemlji.
Ogromno kraljevstvo na samom vrhu
našeg svijeta.
Kraljevstvo leda.
Tu je još jedno mladunče koje
istražuje po prvi put.
Ona vidi plavi svijet ledene vode.
Seela je mladunce morža,
stara samo sat vremena,
ali kao i mladi medvjed,
voljna je istražiti okolni svijet.
Kao i sva novorođenčad,
mnogo toga trebaju naučiti.
Oni su djeca Arktika,
njihove živote ljulja led oko njih.
Ali njihov svijet se mijenja.
Suočit će se sa izazovima sa kojima se
nitko iz njihove vrste nije suočio.
Njihove avanture počinju danas.
Priča sa Arktika
Sve počinje jednog proljeća na ovoj
planini pokrivenoj snijegom.
Nanuinoj majci je dosta
njene prenatrpane pećine.
Ostala je u leglu 6 mjeseci
bez hrane i vode.
U zimskoj tami,
rodila je blizance,
Nanu i njenog brata.
Danas je 20 °C ispod nule.
Užasno hladno.
Savršeno za polarne medvjede.
Nanu je malo neodlučna oko
napuštanja jazbine.
Ali ako ti je mama polarni medvjed,
i pozove te, bolje je da dođeš.
Nanu je borbena.
Njen brat je malo plašljiv.
Ona je uvijek spremna za igru.
Doći će i ozbiljniji dani.
Preživljavanje je ovdje toliko zahtjevno
da će Nanu i njenom bratu trebati
tri godine osnovnog treninga.
Ali buđenje je dovoljno za jedan dan.
Obuka polarnih medvjeda može
početi sutra.
Od snježne planine, zaleđena površina
oceana je dugačka skoro 50km.
Malo dalje se nalazi svijet u
kojem je Seela rođena.
Labirint od santi leda koje
služe kao zaštita za mlade.
Ovdje, majka morž može obasipati
ljubavlju svoje novorođenče.
Koristeći svoje osjetljive brkove, oni
zapamte lica jedno drugome za cijeli život.
Tako je.
Ti slatki brčići nisu tu samo zbog stila.
Ali Seela mora zapamtiti još
jedno lice.
Postoji još jedna ženka koja čeka
da čuje te prve uzvike.
Ona će glumiti tetku i
ponašat će se zaštitnički...
...dok Seela ne bude dovoljno odrasla
sama se suočiti sa svijetom.
To je trogodišnja obaveza
koja počinje sada.
Prva vještina koju treba naučiti
je kako da izađe iz vode.
Ako Seela to ne uspe, postat će joj
previše hladno i udavit će se.
Dok tetka nastavlja paziti na
neprijatelje,
Seelaina majka joj strpljivo
pokazuje kako.
Problem je...
što je vježbanje okreta
mnogo zabavnije.
Njena majka može vuči
kćer tešku 35 kg.
Ali Seela sama mora savladati
teško podizanje.
Bit će to 3 duge godine sa
ovim mališanom.
Tetka se sigurno pita za što
se to prijavila.
Na snježnoj planini, Nanuin brat
odlaže obiteljsko putovanje.
Još uvijek nije savladao tu rupu.
Nanuina majka ne može više
čekati. Izgladnjela je.
Njena jedina nada za pronalazak hrane
je da riskira i spusti se na smrznuti ocean,
njeno staro lovište.
I tako započinju čudan život
polarnih medvjeda,
ostavljajući rodno mjesto za sobom,
zbog budućih avantura.
Uskoro im se pridružuje još netko.
Nanuina majka pronalazi
znake za zabrinutost,
tragove jedine životinje u životinjskom
carstvu koja je može ugroziti.
Mužjak polarnog medvjeda.
Ona zna da, ako dobije priliku,
on može napasti njene mlade.
Ali njega više zanima
nešto drugo.
Osjetio je miris u zraku,
miljama udaljen.
Novorođeni morž.
Na prvi pogled,
Seela djeluje kao lak plijen.
Tetka je osjetila opasnost.
Dok medvjed juriša ka njima,
tetka žuri kako bi ga zaustavila.
Medvjed je jako moćan,
ali nije ni upola težak kao tetka...
...i nema prednost u vodi.
On se povlači, za sada.
Seela nikada neće znati koliko
ima sreće.
Ženka morža se ne razmnožava često.
Zbog toga Seelau dobro čuvaju,
ne samo njena majka i tetka,
već i cjelo krdo.
A oni nisu samo grupa,
već bliska obitelj.
Jako bliska obitelj.
Svi su jedni na drugima,
svi se miješaju u tuđe stvari.
Rođaci, bake, djedovi.
A koja obitelj nema strašnog
ujaka?
Malo dalje, daleki rođak morža
ide ka površini.
Foka održava u ledu nekoliko
rupa za disanje.
Njeni privatni portali između
mora i zraka.
Problem je što nikada ne zna
koja surova grabljivica
je možda čeka na površini.
Može se zadovoljiti sa galebom,
ali foka je omiljena hrana
polarnih medvjeda.
U stvari, to je ono što Nanuina
majka upravo lovi,
a prate je Nanu i njen mali brat,
i njihova prijateljica lisica.
Foka ima jednog saveznika protiv
medvjeda - led.
Može se ušuljati u pećine i
sakriti ispod snijega
i nadati se da je medvjed neće naći.
Na njenu nesreću,
Nanuina majka može nanjušiti
kroz 1,5 m snijega.
To je kao igranje skrivača sa nekim
tko ima rendgenski vid.
Nanu će uskoro naučiti
da nije tako lako naći hranu
u ledenom kraljevstvu.
Na svaki ulov njih 19 pobjegne.
Ali ne možeš odustati,
kada imaš djecu koju trebaš nahraniti.
Prva hrana u šest mjeseci,
održava majku
i pretvara se u mlijeko za njene mlade.
A za pametnog privjeska ostaci.
Za razliku od majke medvjeda,
morževi rijetko love sami.
Kada jedan postane gladan
...postane i cjelo krdo.
Tako funkcioniraju.
Ovo je prvi Seelain lov,
ona će se malo opirati jer
će trajati čitava 3 dana.
Rade kao tim dok traže poznate
predjele.
Netko bi pomislio da nešto tako veliko
i masivno kao što je morž
lovi nešto slično sebi.
Ovo je borbeno polje.
A plijen?
Školjke.
Svaki morž može pojesti
4.000 školjki za obrok.
Seelai će trebati godine da nauči
kako pravi morž jede.
Opipaju ih brkovima,
otvore ih jednim šmrkom,
a zatim isisaju meso.
Ali prvo, moraš uhvatiti
klizavu večeru!
U metežu, neki susjedi pobjegnu.
Neki čak odlete.
Krdo nikada ne pokupi
sve školjke.
One preostale
će popuniti postelju školjki
za krdo, kada se vrati,
za pet godina.
Nakon trodnevne gozbe,
potreba krda da radi sve zajedno
uključuje čak i probavljanje.
Netko započne igru
'povuci me za prst'
i trenutak kasnije...
Do kraja proljeća...
Nanuina obitelj i ostali medvjedi
u kraljevstvu su se također najeli.
Lov na foke im je napunio stomake.
Na Arktiku, izobilje je
razlog za proslavu.
U drevnom ritmu sjevera,
dani izobilja za Nanu i
njenu obitelj
se završavaju dolaskom leta.
Vrijeme posta za medvjede,
čije lovište popuca tokom
kratkog toplog perioda.
Sunce koje sjaji 24h omogući
tamnoj vodi da se probije...
i pokaže svoju magiju.
Eksplozija života privlači gladne
životinje sa dalekog sjevera.
Tokom godina,
ljeto je uvijek smanjivalo količinu
leda na kratko vrijeme.
Ali hladnoća se vraća sa jeseni...
i led brzo zauzme obalu, a
onda se širi.
Spremni brzo prekinuti svoje
ljetovanje,
Nanu i njena obitelj čekaju da
se njihovo lovište ponovo formira,
na zaleđenom oceanu,
dok vježbaju lov na foke.
Majka ih uči tehnikama.
I još nečemu.
Provocirajući Nanu, ona joj pokušava
očuvati čvrstinu.
Odlučnost da se ne preda.
Izgleda kako Nanu
ima ono što joj je potrebno.
Njenom bratu nedostaje koncentracija.
Najzad, znak.
Tamniji dani najavljuju povratak
zime,
a sa njom, morski led dovoljno
zaleđen i čvrst za lov.
Pravo na vrijeme.
Nanu i njena obitelj su gladni.
Ali ove godine je nešto drugačije.
Led uopće nije čvrst.
Ovo ne liči ni na jednu zimu koju
je majka medvjed ikada vidjela.
Morat će se vratiti i pričekati
da led očvrsne.
A do tada, ostat će gladni.
Seelaina obitelj također traži
led koji je dovoljno čvrst da ih izdrži.
Prošli su tjedni.
Ono što životinje iz ledenog carstva
ne mogu znati...
je da će njihovi stari načini
preživljavanja biti stavljeni na probu.
More i zrak iznad njega
su topliji nego ranije.
Led se bori kako bi se ponovo oformio.
Najzad, led se vraća,
ali 3 mjeseca kasnije.
Na kraju, sve izgleda normalno u
kraljevstvu leda.
Ali premalo je snijega za
pravljenje legla,
tako da je beba foke izložena
na ledu
njenom najvećem neprijatelju.
To je izazov i za Nanuinu majku
koja se specijalizirala u
lovu na sakriveni plijen.
Kako će iznenaditi foku kada
je ova vidi dok joj prilazi?
Njen napad je potpuni promašaj.
Nanu podsjeća svoju majku
kako se to radi.
"Da, hvala ti na savjetima, mala!"
Majka zna da ptice love
hranu
i zbog toga ih prate.
Obrok je negdje u blizini.
Ali jedini način da ga se domognu
je da prođu pored njegovog vlasnika...
...mužjaka medvjeda.
Vođeni glađu,
upuštaju se u ogroman rizik.
Pobjegli su, ali glad im raste.
Sada se pojavljuje nova opasnost.
Arktička mećava.
Olujni vjetar djeluje kao da puše
mnogo jače nego ranije,
uzrokuje stvaranje valova na obali,
koja je nekada bila zaštićena ledom.
Krdo odlazi u dublju vodu kako
bi izbjeglo oluju.
Ali na moru, oni se bore da ostanu
zajedno,
sa valovima od 4.5 metara.
Jak val je odvojio Seelau od drugih.
Njena majka i tetka je
očajnički traže,
ali nema je nigdje na vidiku.
Na obali, temperatura pada na
40 stupnjeva ispod nule.
Vjetar dostiže brzinu od 130km/h.
Oluja ostavlja tragove.
Brat medvjed je slab.
Po prvi put u Nanuinom životu,
on nije odmah iza nje.
Majka ga moli da nastavi.
Pokušava je poslušati,
ali glad ga je učinila previše slabim.
Nanu i njena majka su se priljubile uz njega
kako bi ga ugrijale.
Ali kako vrijeme prolazi,
on je sve slabiji.
A onda je uginuo.
Nanu i njena majka ostaju pored.
Ali najzad,
one moraju nastaviti dalje.
Na moru, majka i tetka i dalje
traže Seelau.
Izvan njihovog vidika,
ona jedva preživljava.
Neće još dugo izdržati.
Njena snaga blijedi...
zajedno sa nadom krda
da će je naći.
Ali majka i tetka odbijaju
odustati.
Prateći jaku struju, one odlaze
mnogo dalje nego ranije,
i uspijevaju naći ono što je
djelovalo kao zauvijek izgubljeno.
Mladunče koje je izdržalo
čekajući dvoje odraslih koje joj
uvijek stižu u spas.
Dva proljeća su prošla u
ledenom kraljevstvu,
i u oba, čudna muzika je prodirala
iz leda.
U njenoj drugoj godini,
hvaleći se malim kljovama,
Seela je počela zapažati te
čudne zvukove.
To su morževe ljubavne pjesme,
koje se stvaraju u grlima mladih mužjaka,
i koje su strukturno toliko kompleksne
da su potrebne godine kako bi ih usavršili.
Dok ne zasluže da budu slušani,
dame imaju pametnija posla.
Nanu je također narasla.
Sa dvije godine,
ona je i dalje zavisna od svoje majke.
Ali došlo je jutro kada je
njena majka ostala udaljena.
Promjena klime je natjerala majku
da učini nešto, ranije nego
što je to uobičajeno.
Nanu u majčinim očima vidi nešto
što do sada nije vidjela.
Jedan pogled joj govori
da je život sa majkom završen.
Majka medvjed ne može više
loviti za obje.
Kako bi preživjela, ona mora
otjerati Nanu.
Odlazak je nešto najteže što je
Nanu ikada učinila.
Njenoj majci je također teško.
Ne može više štititi
svoje mladunče,
niti gledati kako napreduje.
Možda je više nikada neće vidjeti.
I tako, u njenoj drugoj godini,
Nanu se ukrcava u samotnjački život.
Dobro, ne potpuno.
Ranije nego što je to očekivano,
proljetna toplina se obavila
nad Arktikom.
Lovišta su preplavljena.
Ovdje nema foka.
Zbog toga,
Nanu napušta poznati led
nadajući se da će naći nešto za jelo.
Bilo što.
Njorke su za nju nešto novo.
Jedva jedan zalogaj,
ali pod ovim okolnostima,
vrijedni su proučavanja.
Ali Nanu će upravo otkriti
kako kod ovih ptica
nešto nije kako treba.
Nanu nema nikakve šanse.
Kakva to ptica leti oceanom,
umjesto nebom?
A onda nešto još čudnije.
Bića koja nikada ranije nije vidjela.
Nanu je naletjela na krdo
narvala,
morske jednoroge.
Njihova kljova prožeta živčanim
završecima je toliko osjetljiva
da su oni u stanju okusiti zrak
i more,
prognozirajući temperaturu i vrijeme.
Kao izgubljeno pleme Arktika,
narvali lutaju morem
i tiho svjedoče o promjeni
vremena.
Arktički led se nikada nije razdvajao
ovako rano i naglo.
Lov je nemoguć.
Za razliku od Nanu,
lisica ne zna plivati.
Uplašena od leda koji se topi,
morat će reći 'zbogom' svom medvjedu.
Nanu se suočava sa svojim problemima.
Nikada nije bila nasukana na
izlomljenom ledu.
Nikada nije bila toliko gladna.
Nikada nije bila u situaciji u
kojoj ono što je naučila od majke...
uopće nije bilo od pomoći.
Dalje na moru...
krdo morževa se održava na
nekoliko preostalih santi leda.
Loše raspoloženje se širi
zbog užasnih uvjeta.
Seela nikada nije doživjela lošu
godinu leda.
Odrasli jesu,
ali nikada ovoliko tešku.
Najzad, jedan morž donosi odluku
da svi napuste led koji se smanjuje.
Morat će potražiti novi dom.
Ne mogu otići na obalu u blizini
snježne planine
zato što su medvjedi tamo.
I zato će okušati sreću na
otvorenom moru,
ciljajući ka dalekom otoku
na kojem će biti sigurni.
Morat će putovati i danju i noću,
tjedan dana, 320 km plivanja.
Na polju razbijenog leda...
izgleda kao da se cijeli Nanuin
život okrenuo naopako.
Da li da ostane na ostacima leda
na kojima ne može naći hranu?
Ili da prati miris plijena tamo
na nepoznatom moru?
Sada je vrijeme da se bude odlučan.
Ali ne i užurban.
Vođena jakom željom za preživljavanjem,
ona sve dovodi u rizik.
Najzad, pronalaze sklonište,
daleko na moru...
kameni otok.
Krdo je iscrpljeno.
Ali prije nego što se odmore,
moraju naći mjesto za izranjanje.
Seela je previše umorna da pliva
još 1m.
Ali izlazak može biti problem.
Penjanje uz strmo kamenje je teže
nego gmizanje uz santu leda.
Morat će podići 900kg sala,
koristeći samo snagu peraja.
Možda su trebali preskočiti
neke od onih školjki.
San krda možda ne bi bio
toliko dubok
kada bi znali tko je stigao
na otok prije njih.
Mužjak medvjeda.
A kada je tu medvjed...
Ovo je lokalna lisica,
obučena u ljetnu kamuflažu.
Na kamenom otoku,
njemu ne trebaju ostaci.
Ima više njurki nego što
on može pojesti.
Nemaju kamo pobjeći.
A previše su mlade za letenje.
Uhvaćene između lisca i zida,
otac izvodi izvanrednu stvar.
Skok vjere je inspirirao cijelo jato.
Jedan ptić je našao sklonište
na moru.
A netko drugi, točno na vrijeme,
na rijetkoj santi leda.
Nanu je plivala danima,
i toliko se umorila da se skoro udavila.
Ovo malo mjesto za odmor
joj je spasilo život.
Na kamenom otoku,
ljetno sunce proizvodi topli val.
Temperatura se penje mnogo
iznad temperature zamrzavanja.
Toplota izaziva svrab,
a kada nešto svrbi, to mora biti
počešano. Nebitno gdje, niti kako.
Seela ima svoju brigu.
Kako da ode iz obiteljske gužve,
barem na neko vrijeme.
Morževi nisu građeni za
penjanje na planine,
ali ona nastavlja.
Tetka je vidjela da je Seela odlutala
i kreće za njom,
brzo koliko joj njena težina
to dozvoljava.
Odjednom, Seela je nestala.
Kada ju je tetka pozvala,
nije dobila nikakav odgovor.
Seela je iznenađujuće tiha.
U njenoj avanturi je došlo
do užasavajućeg preokreta.
Saplela se i ostala zarobljena
na strmoj ivici.
I netko ju je primijetio.
Mužjak polarnog medvjeda se
približava kako bi napao,
a Seela primjenjuje očajničke mjere.
Biće ranjena,
ali živa.
Sada žuri kako bi upozorila ostale.
Tetka posljednja odlazi sa otoka.
Seelaina majka ju je pronašla,
i onda im se tetka pridružila.
Medvjed čeka priliku.
Seela i njena obitelj se povlače
na drugi kraj kamenog otoka.
Pridružuju se drugim krdima koja je
istopljeni led doveo ovdje.
Promjena klime je mnoge ostavila
ranjivim,
a druge, očajne i gladne.
Nanu stiže na površinu kamenog
otoka,
poslije dugog tjedna na moru.
Cijeli dan osjeća miris plijena na vjetru.
Ali sada kada ih je vidjela,
više nije tako samouvjerena.
Ovo nisu foke.
Ništa iz njenog iskustva joj ne govori
kako se nositi sa ovolikim morževima.
Odrasli su 3 puta teži od nje, naoružani
zubima koji su poput noževa.
Možda nađe jednog dovoljno slabog
ili malog da ga pobjedi.
Glad je tjera da nastavi,
usprkos vjerojatnosti.
Ali previše je mlada i mala,
a one uopće ne surađuju.
Izgleda kako njena posljednja šansa
i nije bila šansa.
Nanu je možda prešla sav taj put
samo da bi uginula od gladi.
Stari mužjak medvjeda planira
napad u moru.
Napada dok krdo, koje ništa
ne sluti, drijema.
Mužjak medvjeda se spušta niz vjetar...
Ušuljao se neprimjećen.
Seela je pobjegla u vodu iza svoje tetke,
ali medvjed ju je uhvatio.
Tetka ne oklijeva.
Žuri natrag spasiti mladunče.
Njena hrabrost omogućava Seelai
da pobjegne.
U činu odanosti,
tetka pravi najveću žrtvu.
Seela čeka,
ali tetka se neće vratiti.
U međuvremenu, Nanu slabi.
Ne može još dugo izdržati bez hrane.
Zna da mužjak nema naviku
dijeliti
i da bi je lako mogao ubiti.
Ali sada je vrijeme da se pozove na
nepopustljivost koju ju je majka naučila.
Ona se odbija predati.
On mora podijeliti svoj plijen,
ili će ona uginuti.
I zbog toga je čekala,
i nastavila čekati,
dok joj ne dozvoli da uzme ono
što joj treba.
Smrt jedinke spašava
mnoge živote.
Tokom sljedeće 4 godine, Nanu
i Seela su prognane na ovaj kameniti otok,
dok se morski led topi sve ranije.
Porast temperature je učinio
zahtjevan svijet još težim.
Remećenjem drevnog ritma
godišnjih doba,
postepeno uništava ledeno kraljevstvo,
i pretvara njegove zakonite vlasnike
u bjegunce.
Po cjelom Arktiku,
životinje čekaju sve duže
na znake da se led vraća.
Na kraju,
stari morž osjeti daleki miris
morskog leda i hladnoće.
Vrijeme je da krenu kući.
Nanu se također vraća
ledenom kraljevstvu.
Tokom proljeća njene osme godine,
zbog još nečega je uzbuđena
jer je kod kuće.
Veći dio svog života je
izbjegavala mužjake medvjeda.
Sada je jedan privlači.
I tako počinje veza stara
koliko i vrijeme,
ali je od izuzetne važnosti u
svijetu koji nestaje.
Kasnije te godine,
vođena instinktom i sjećanjem,
Nanu se popela na snježnu planinu.
Po prvi put je, još od vremena kada
je bila mladunče, prekinula život lutalice
i potražila toplotu skrivenog legla.
Nestalo je tokom zime, ispod
pokrivača od snijega i leda.
U međuvremenu, Seelaine
kljove su lijepo narasle...
i momci su to počeli primjećivati.
Zna što oni žele.
Ali Seela nema vremena
za bilo kog starijeg mužjaka.
Ima standarde,
za razliku od nekih drugih ženki koje zna.
Seela se čuva za nešto posebno.
Kada je mužjak,
pa, motiviran,
može pjevati čak 50 sati.
A jedan od ovih Roma i dalje
pokušava, zbog Seelae.
Nešto u njegovoj pjesmi
ju je najzad pogodilo.
Na snježnoj planini, na
kojoj je rođena,
Nanu je stvorila čudo sjevera.
I ona ima brata.
Na proljeće,
Seela je rodila svoje čudo.
Novo mladunče, nova majka.
Nova tetka.
Duž cijelog ovog posebnog mjesta,
djeca Arktika stvaraju sebi put
ka svijetu,
kao što su to radili hiljadama godina.
Njihove sudbine su zauvijek vezane
za promjenljivi ritam leda
koji ih definira.
Njihovi životi,
umotani u pokrivač hladnoće
koji održava ovo kraljevstvo njihovim.
Što će njihova djeca raditi ako ono nestane?
Što će raditi naša?
Tokom posljednjeg desetljeća,
led se smanjio za 20%.
Ako se to nastavi,
Sjeverni ledeni ocean će ostati bez leda
do leta 2040 godine.
Ako
SAZNAJ VIŠE
Ako promijenimo način života,
spasit ćemo živote mnogih ljudi i životinja
širom svijeta.
Ako ugasimo svjetlo svaki put
kada napustimo sobu,
sve životinje na Arktiku će imati
svjetliju budućnost.
Ako svi zamijenimo obične žarulje
sa štednima...
to bi bilo kao uklanjanje milijun
automobila sa ulice.
Ako naši roditelji kupe hibrid auto
olakšat ćeš polarnim medvjedima
da se kreću.
Ako pereš odjeću hladnom vodom,
koristiš 80% manje energije,
što sprječava zagrijavanje vode
u kojoj žive polarni medvjedi.
Ako malo smanjiš temperaturu
u svojoj kući,
sprečavaš porast temperature tamo
gdje žive morževi.
Manje vozi automobil.
Vozi se autobusom.
Ako ne ideš daleko,
možeš hodati, voziti bicikl, skateboard,
a ako si morž, možeš plivati.
Ako se budeš tuširao
2 min kraće,
za godinu dana bi mogao
skupiti dovoljno vode da napuniš bazen.
Ako kažeš roditeljima da kupuju
svježu hranu umjesto zamrznute,
pomoći ćeš u spašavanju energije
i životinja.
Ako otkriješ kako stvoriti
jeftinu, obnovljivu energiju,
spasio bi svijet.
To bi bilo super.
Zasadi drvo.
Sadi drveće svuda.
Zasadi mnogo drveća.
Zasadi milijune drveća.
Pitaj svoju učiteljicu o
globalnom zagrijavanju.
Ono što radimo u svojim kućama
utiče na njihove.
Moramo promijeniti
način života.
Preuzeto sa www.titlovi.com