www.titlovi.com
Ovo je Zemlja
u vrijeme dinosaura.
Bujnog je raslinja
i plodnoga tla.
Asteroid širok samo 2 km
sve je to promijenio.
Udario je snagom
od 10.000 atomskih bombi.
Trilijun tona prašine
uzvitlalo se u atmosferu
stvarajući gustu zavjesu
koja je sprječavala prodor
sunčevih zraka
još tisuću godina.
To se dogodilo jednom.
Dogodit će se opet.
Samo je pitanje kada.
65 MILIJUNA
GODINA POSLIJE
Prijam.
Pokušat ću ponovno.
Još malo.
Još samo malo.
Houston! Pete se
dobro drži.
Pete, imamo spojnicu
na zaslonu.
Dobit ćeš dopuštenje
za nastavak kad se poravna.
Zvuči dobro. 10 sekunda.
Srce mu jako lupa.
Pete, Truman je.
Kako je gore, ljudino?
Pratimo rad tvog tijela.
Dobit ćeš novčić,
ako se uspiješ smiriti.
Možeš li to?
-Kako ti kažeš.
Ima dovoljno vremena.
Zato, ne brini se.
Dobro mi ide.
Uspjeli smo.
Nastavite, Atlantis.
Prijam, Houston.
Dovucimo Petea natrag.
Što je to? -Gospode!
Prekid!
Houston!
Izgubili smo svaku vezu.
Stuarte, prevrti vrpcu
na početak!
Houston!
SVEMIRSKO ZAPOVJEDNIŠVO
PENTAGON
Projektili se množe!
Tri su, ne, pet
nepoznatih objekata.
Zaslon je krcat! Kreću se
prema atlantskoj obali.
Netko nas gađa
raketama!
Gospodine Predsjedniče,
Atlantis je eksplodirao.
Sastavite tri grupe. Prva će
provjeriti unutarnje uzroke.
Pregledajte snimljeni
materijal od početka.
Grupa dva, zovite Zračne
snage i Svemirsku kontrolu!
Nek prouče sve svemirsko
smeće kojemu uđu u trag!
Hoću dvostruku provjeru.
Treća grupa će se baviti
nepredvidivim stvarima.
Neka Ross digne na noge
11.000 ljudi u NASA-i.
Karl! Karl!
Pita od mesa čeka te
na stolu već 10 sati.
Hoću razvod.
Dottie, na tragu sam
nečega velikog i opasnog.
Donesi moj adresar!
Nađi imena odgovornih
osoba u NASA-i.
Negdje piše da sam
tvoj rob?
Donesi taj vražji
adresar!
Donesi ga! Donesi!
Kontrola javlja da objekti
nisu odaslani sa Zemlje.
Možda su to krhotine
svemirskog broda.
Možda Djed Božićnjak
šalje darove!
Dok ne saznamo, objavljujem
treći stupanj pripravnosti.
Mali moj, Little Richarde!
Ti i ja ćemo
postati slavni!
Pravi šou!
Neću vječno voziti bicikl,
nego pravu makinu.
Putovat ćemo luksuzno.
Kako to vozite?!
Niste doručkovali?
Lakše malo! Umoran sam
od vožnje. Moraš kakiti?
Prekidamo program zbog
posebnog izvješća. -Što je?
Svemirski brod Atlantis
eksplodirao je u svemiru.
Uzroci jutrašnjeg događaja
još su nepoznati.
To je moja Godzilla!
Čuj, glupane, imaš
li možda problema?
Jede moju Godzillu!
Poduzmi nešto, blesane.
Sredi ga, Richarde.
Da nisam kršćanin
izbacio bih tvoju debelu
tropsku rit kroz prozor.
Zašto se ne krećemo?
-Ovo je New York.
U njemu se svašta događa.
Bombe, atentati, ubojstva...
Petak je. Netko se ubio
jer nije dobio plaću.
Hoću u kupnju. -I ja.
Samo ne idemo nikamo.
Little Richard?
Stižem, Richarde!
Drži se!
Ne brini se, izvući ću te.
Dobro si, kompiću?
Drži se!
Zovite 911!
Zaslon je krcat!
Posvuda su!
Kreću se iz smjera Finske
prema atlantskoj obali.
Ovo je rat!
Bombardira nas
Saddam Hussein!
Požuri!
Moramo izračunati putanju.
-Treba nam tjedan dana.
Učini to! Je li najgore
prošlo ili nas tek čeka?
General Kimsey na liniji.
-Kreću se od Finske
prema Južnoj Karolini.
Nisu rakete. Što su onda?
Kiša meteora je
oborila brod.
Predsjednik zahtijeva
odgovore.
Je li gotovo?
11.000 ljudi radi na tome.
Saznat ćete kad i mi.
Karl, samo polako.
Ti si ga prvi opazio.
Prva koordinata... 1239.
1239. Dobro?
FBI potvrđuje poziciju.
Vidio je eksploziju
u svemiru. -U redu.
Ovo je strogo povjerljivo.
Ja sam umirovljeni mornarički
časnik. Znam što je tajna.
Znam i da onaj tko ga otkrije
može mu dati i ime. -Točno.
Želim ga nazvati Dottie.
Po mojoj ženi.
Ona je krvožedna kuja
kojoj ne možeš pobjeći.
Nježne riječi, Karl!
Institut za praćenje.
Govori vam nadzornik leta.
Pokrenite taj teleskop!
-Uključujemo Hubblea!
Kakva gromada!
U 16:43 je povećan.
Ovo je anomalija
u 16:58.
PREDSJEDNIČKI ZRAKOPLOV
A ovo je anomalija
u 17:00 sati.
Prestani srati o anomalijama!
Što je ovo? -To je
asteroid, gospodine.
Koliko je velik?
-Najmanje devedeset...
On je veličine Texasa,
Predsjedniče.
I nismo ga ranije
primijetili, Dane?
Državni proračun dopušta
praćenje samo 3% neba.
Oprostite na izrazu,
ali to je ogromna guzica.
Oni od jutros? -Nisu veliki.
Kao lopta ili VW buba.
Ovaj će udariti o Zemlju?
-To pokušavamo ustanoviti.
Koliku će štetu
napraviti? -Štetu?
Totalnu, gospodine.
To je globalni ubojica.
Kraj čovječanstva.
Bez obzira gdje udari, ništa
neće opstati, ni bakterija.
Bože moj!
Što nam je činiti?
Preostalo je 18 dana
do udara.
JUŽNO KINESKO MORE
Ustajte sa osmijehom!
Zaustavi bušenje!
Čuvaj!
Ovo je bilo blizu!
Dao sam vam 50.000.
Zašto su još uvijek ljuti?
Tvrde da bušenje nafte
donosi zlo.
A njihov dizelaš slobodno
zagađuje more?
Otkrio sam nešto.
Broj 2 je sinoć probio
na 55 metra.
Kome to možemo zahvaliti?
-Možeš pogađati dva puta.
Ali pogodit ćeš iz prve.
-Proklet bio, A.J.!
Jesi li unutra?
Krasno! Još si u
krevetu. Diži se!
Trebao si me nešto?
-Jesam.
Vidim da si pomalo lud.
-Nisam.
Dobro znaš kakav sam
kad poludim.
Sad sam više nego lud.
Zatvorio sam sinoć dvojku.
Imao sam predosjećaj.
Kad jednom odrasteš
i budeš imao svoju tvrtku
i 8 milijuna dolara
uloženog novca,
moći ćeš raditi što god
tvoj idiotski mozak zaželi.
Ali dok na platformi piše
moje ime, slušaš mene.
Shvatio sam. -Želim od
tebe čuti samo pet riječi.
To više nikada neću
napraviti.
Kako sam bedast! Vidio
sam da piše tvoje ime.
Što se događa? -Zaribao
sam. Sad mi je žao.
Koliko dugo radiš za mene?
-Pet predivnih godina.
U pet godina se nikada
nisi tako brzo ispričao.
Nešto mi tu smrdi.
Okrećem novu stranicu
života. Učim od majstora.
Ostao sam bez teksta.
Mogu to objasniti. -Da?
To bih volio čuti.
Ni makac!
Grace?
Bog, Harry. -Koliko ti puta
moram reći da me zoveš tata?
Oprosti, Harry.
-Ustani i obuci se.
Ti čekaj. Odmah se vraćam.
Želim čuti svaki prijedlog
kako izbjeći sudar.
Sve zamisli, programe i
ostalo o čemu su baljezgali.
Javnost stalno pita čemu
NASA? Sad imamo odgovor.
Ti znaš za ovo,
Kamenko? Znao si?
Nisam imao pojma.
Gdje je Harry?
Harry! Stani!
Shvaćam da si ljut.
Tko ne bi bio?
Pucat će u tebe.
-Ne vjerujem.
Harry!
Što te spopalo?
-Pomoli se, A.J.
On me stvarno gađa!
-To nije smiješno, Harry!
Slušaj, možemo
porazgovarati o tome.
Znači, to je za ozbiljno?
-I to jako.
Ubit će me. Mazni
ga tim odvijačem!
Obećao si A.J.-evu ocu na
samrti da ćeš paziti na njega.
Pucnjavom nećeš
održati obećanje.
Spusti pištolj, šefe.
-Makni se, Medo.
Barem će imati
malu prednost.
Ne ubijaj najboljeg radnika
dok još nisi pronašao naftu.
Samo ću mu odvaliti nogu.
I s jednom može raditi.
Frank Marshall je godinama
radio jednom rukom.
Samo, on nije bio
tako dobar.
Spusti pištolj i ne luduj!
-Obuci se, dijete.
Ne možeš mi
više naređivati!
Dobro. Obuci se. Smjesta!
Stani! Ovo stvarno
više nije smiješno!
Prekini! -Harry,
to je kažnjivo!
Privremeno sam neuračunljiv.
To je onda u redu.
Izgledam li kao luđak?
-Pa... -Harry, ohladi!
Stani! Predah!
Slušaj, porazgovarajmo
kao muškarci.
Imam ozbiljne namjere.
Volim je.
Pogrešan odgovor.
Harry, ti to ozbiljno?
Pogodio si me!
-Pogodio si ga!
Samo ga je okrznulo.
Zabavno je sve dok
netko ne nastrada.
Pripremite se za ulizivanje!
Stižu nam klijenti!
Još 1974. godine
bili smo svjesni...
mogućnosti udara meteora.
Dovedite nekog tko pije kavu
bez kofeina. Doc, prevedi!
Prvotno smo zamislili
da širokofokusnim laserom
raznesemo meteor.
To bi bilo kao da
praćkom gađate avion.
Neki od nas došli su
na drugu zamisao.
Odaslat ćemo brod koji
će raširiti solarna jedra
i stvoriti veliki baldahin.
Solarne vjetrove će zaustaviti
ova jedra od mylara.
Dajte, ljudi, smislite
nešto realnije.
Imamo 18 dana. 431 sati,
15 minuta i 18 sekunda.
Vrijeme je luksuz
koji si ne možemo priuštiti.
A.J. je moj izbor,
Harry. Ne tvoj.
Jedini je tvojih godina.
To je nedostatnost izbora.
Otkud ti pravo
da mi naređuješ?
Možda zato
jer sam tvoj otac.
Nije dovoljan
razlog. -Otkad?
Od moje desete godine.
Otkad sam starija od tebe.
Otkad je mama otišla,
a ja morala izabrati stranu.
Opraštam ti nezrelost,
jer te priroda osakatila.
Možda sam nezreo otac, ali
još uvijek sam tvoj gazda.
Večeras ostaješ na brodu.
U ponedjeljak ideš u ured.
Onda dajem otkaz.
Ne možeš dati otkaz!
Gracie, ja te trebam!
Zdravo, Harry.
Što je smiješno?
A.J. i ja smo već
5 mjeseci zajedno.
Licemjerko!
Jesam li te ikada u nečemu
sprječavao? -U življenju.
Kad sam dobila mjesečnicu,
Kamenko me vodio po tampone.
I pokazao mi kako se
upotrebljavaju.
Samo sam joj rekao,
nisam joj pokazao.
Umjesto s lutkama, igrala sam
se spravama od titana.
Učila sam o pčelama i pticama
s Noonanovih tetovaža.
Odgajali su me
tvoji radnici.
Sada se čudiš što sam se
zaljubila u jednoga od njih.
I tko je sad licemjer?
-Slušaj me, Grace...
Ne, ti slušaj mene!
Odrasla sam.
Uzmemo li u obzir brzinu
asteroida i kratki rok
za pripreme, svi naši
planovi padaju u vodu.
Pošaljimo 150 nuklearnih
raketa i razorimo ga.
Loša zamisao. -Jesam
li vas što pitao?
Ovo je dr. Ronald Quincy.
Jedan je od pametnijih ljudi
na Zemlji. Poslušajte ga.
Ako uzmete u obzir sastav,
dimenzije i brzinu mete
ni sve nuklearne rakete
svijeta ne bi ga razorile.
Predsjednikovi znanstveni
savjetnici kažu
da ga nuklearna bomba
može skrenuti s putanje.
Poznajem glavnog savjetnika.
Zajedno smo pohađali
Institut u Massachusettsu.
U ovakvim prilikama
ne treba slušati čovjeka koji
je iz astrofizike imao 3.
Predsjednikovi savjetnici
su u krivu.
Ja sam u pravu.
Pogodak izvana
ne bi pomogao.
Zamislite malu petardu
na svome dlanu.
Ako je zapalite,
samo ćete opeći ruku.
Zatim zapalite petardu
i stisnete šaku.
Njome više nikada nećete
otvoriti ni jednu bocu.
Treba ga raznijeti
iznutra? -Da. -Kako?
Bušenjem. Dovest ćemo
najboljeg bušača na svijetu.
Harry, dođi ovamo!
Pozovite A.J.-a!
Izvucite cijevi!
Naletjeli smo na plin!
Jesam li sretnik,
ili samo genij?
Prekinuo sam bušenje jer
ste potrgali ispušni ventil!
Zatvorite dvojku!
Odvedite ih odavde!
Maknite ih s bušotine!
Pazi!
Lezite!
Chick, lezi dolje!
30-tak poziva,
i svi su nas uputili
na istog čovjeka.
Radio je na svim terenima.
Gdje nitko nije mogao
bušiti, on je bušio.
Dobro ste?
-Našli smo naftu!
Danas je netko
mogao i poginuti.
Želiš to na savjesti?
Evo ruke! Vi ste naš
čovjek. -Palčeve u zrak.
A ti si otpušten!
Tko je Harry Stamper?
Ja sam. O čemu se radi?
Ja sam general Montgomery,
zapovjednik zračnih snaga.
Dolazim iz
Ministarstva obrane.
Po Predsjednikovoj zapovijedi.
Radi se o sigurnosti države.
Pođite odmah sa mnom
u helikopter.
Ludi se Willy
opet šali sa mnom?
Ne poznajem Ludog Willyja,
i smrtno sam ozbiljan.
Kunem se da mi nije rekla
koliko joj je godina.
Smiri se. Ovi su došli
po mene, a ne po tebe.
Zaboravite!
U redu. Idem s vama
pod jednim uvjetom.
Moja kći ide sa mnom.
Što sam skrivila?
-Ostanite ovdje.
Chick, isplati ih
i udalji s platforme!
NASA - HOUSTON, TEKSAS
Gospodin Stamper?
-Da, ja sam Harry Stamper.
Ja sam Dan Truman,
zapovjednik snaga.
Želim se ispričati...
Slušam isprike
već 18 i pol sati.
Samo recite zašto
smo ovdje u NASA-i?
Moramo porazgovarati nasamo.
Pred Grace nemam tajni.
Ako joj sada ne kažete vi,
reći ću joj poslije ja.
Zato nastavite.
-Kada komet udari
u pojas asteroida,
usmjerit će ga na nas.
Za 15 dana Zemlja
će postati meta.
Čak ako asteroid padne u vodu,
u sekundi će provrijeti
na milijune litara morske vode
i uzdrmati morsko dno.
Taj udar na Pacifički ocean
prouzročit će val
visine 5 km i brzine
16.000 km na sat.
Poplavit će Kaliforniju
sve do Denvera.
Japan i Australija
će nestati.
Polovica stanovništva
Zemlje će izgorjeti.
Ostali će se smrznuti
od nuklearne zime.
To je nevjerojatno!
Uistinu, upravo
će se tako dogoditi.
Evo ga, dolazi.
Ide na nas brzinom
od 35.000 km/h.
Nitko se od njega
ne može skriti.
15 DANA I 3 SATA
Nadam se da niste
i druge tako prestrašili?
Nitko o tome ništa ne zna,
i tako će ostati.
Samo 9 teleskopa na svijetu
može ga otkriti. Naših je 8.
Ova je informacija
strogo povjerljiva.
Ako se pročuje u javnosti,
nastat će pometnja.
Masovna histerija.
Zamislite taj kaos.
Ispunit će se najgori
dijelovi iz Biblije.
6 milijardi ljudi na planeti.
Zašto ste pozvali baš mene?
Da pripremite ekipu koju
ćemo poslati gore. -Gore?
Sletjet ćete na asteroid,
probiti rupu,
ubaciti nuklearne bombe i
otići. Samo je oprema problem.
Bušilica je prototip koji
smo izradili za Mars.
Vi biste mogli
prepoznati taj tip.
Pa, trebao bih.
To je moj nacrt.
Ukrali ste moj patent?
-U osnovi, da.
Odvukli ste me s posla
jer ste ukrali moj patent,
ali niste razumjeli nacrte
pa ste iz nje
napravili sranje?
Patent nije zaštićen za
svemirsku uporabu. -Šuti!
To nas može spasiti sada.
Ne na Marsu. Što ne valja?
Rekli ste da smo je
loše sagradili?
Ne, rekao sam da ste je
usrano sagradili.
Kao prvo, protočni
sustav je obrnut.
Time ste uništili
rotacijski stroj.
Točno.
Zato jer je bregasta osovina
postavljena naopako, čarobnjače.
Tko je njome upravljao?
Ovi ondje.
Prošli su 8 mjeseci
uvježbavanja.
Punih 8 mjeseci?
-Da. -Ma nemoj!
Ovi će ljudi obaviti posao.
Njih trebate izvježbati.
Što kažete, g. Stamper?
Bušenje je znanost. Pripadam
trećoj generaciji bušitelja.
Radim to čitav život
i još mnogo toga ne znam.
Vjerujem da ste me pozvali
jer ste čuli da sam najbolji.
Najbolji sam zato
jer radim s najboljima.
Ako ne vjeruješ
svom čovjeku, mrtav si.
U redu je, ako ih želite
poslati u svemir.
Dobri su astronauti,
ali nemaju pojma o bušenju.
Kakav imate plan
za nepredviđene okolnosti?
Imate rezervni plan?
Pa i ne baš. Samo ovaj.
To je najbolje što američka
vlada može smisliti?
Oprostite, vi ste NASA!
Šaljete ljude na Mjesec.
Genijalci ste, pa smislite
sada i za ovo sranje!
Uvjeren sam da imate ekipu
koja smišlja takva sranja.
A nemate rezervni plan?
Ovih 8 dječaka
posljednja su nada svijeta?
Aha!
O, Isuse! Prokletstvo!
Vrijeme nas pritišće.
Pomoći ćete nam?
Trebaju samo bušiti?
-Upravo tako.
Bez onih astronautskih
vratolomija? -Samo bušenje.
Koliko ćete ljudi poslati?
Dvije letjelice.
Dvije ekipe.
Ja bih poveo svoje ljude.
-Dogovoreno.
To znači da prihvaćate?
-Da, gospodine.
Zahvaljujem.
Nemam povjerenja
u druge, to je sve.
Gđo Kurleen, ovdje
Harry Stamper.
Ako vidite Medu,
recite mu da ga trebam.
Razbježe se čim siđu s bušotine.
Jayotis Kurleen, zvan Medo,
vjerojatno je jedini crnac
koji vozi Harley
u Kadoki, Južna Dakota.
Dođite tatici!
Max.
Postoji li ograničenje
težine na letjelici?
Hej, Mama.
VOLJENA MAMA.
Tako je slatko, Maxie.
-Hoćeš mi donijeti puding?
Opet si u sukobu
sa zakonom?
Ne, Mama.
-Maxie! -Kunem se.
Hoću Kamenka.
Tako ga zovemo jer je
stručnjak za stijene.
Započnite potragu po
barovima New Orleansa.
Veliki kamen, zar ne?
Koliko si u braku?
-Dva tjedna.
Vidiš ovaj dijamant?
To nije dijamant.
Još jedno piće? -Da.
FBI. -Ne, hvala.
U pitanju je sigurnost
nacije. -Blago vama.
Idemo, odmah.
Koliko imaš godina?
Oscar Choi je sanjar,
ali i vrstan geolog.
Ima posjed
u okolici El Pasa.
G. Chick Chapple.
Za kockarskim stolovima
hotela u Las Vegasu.
Napokon!
Charles Chapple?
Igra je završena.
Tko će voditi drugu ekipu?
Benny je jako dobar.
Jedini koji to može
osim mene jest A.J.
Rekao si da mu ne vjeruješ.
-Uvjerila si me da mogu.
Na putu si uspjeha?
Samostalnost ima
nekih prednosti.
Radim koliko hoću
i nitko ne puca na mene.
Ponio si pištolj?
Dobro da nisi.
Jer, želio bih čuti
kako me moliš za pomoć.
Zar postoji neki posao koji
jedinstveni Harry Stamper
ne može izvesti
bez moje stručne pomoći?
Tako nešto.
Ne, ne. Je li tako
nešto ili upravo tako?
Slušaj, imamo
velik problem.
Harry, želim čuti samo
pet riječi od tebe...
...A.J., ja ti se
stvarno divim.
Ti si moj idol. Zadivljen
sam tvojim poslom.
Preplavili su me osjećaji.
To bi bilo
otprilike 11 riječi.
Onda samo reci: Žao
mi je. Ja te volim.
Na ovom planetu nema posla
koji bih volio s tobom raditi.
Iskren sam.
Zašto si onda došao?
Harry, kakav je to posao?
Max, što je?
Zar je NASA otkrila
naftu na Uranu?
Ne morate poći.
Možemo ostati na Zemlji
i čekati da ta gromada doleti
i pobije sve one
koje poznajemo.
Američka nas je vlada
zamolila da spasimo svijet.
Želi li netko reći ne?
U 20 godina
nikad te nisam odbio,
pa neću ni sada.
Uz tebe sam.
Ne mogu te pustiti samog.
Idem s tobom.
Ovo je povijesni događaj.
Ovo je junački čin.
Naravno da sam za.
Nisam osobito oduševljen,
ali takav sam uvijek.
Povedi me, prijatelju.
Sve u redu, Max?
Ja ne... Ja ne...
Kako ti kažeš.
-Što je s tobom?
Ja sam za. -Onda dobro.
Idemo.
Ne bih htio biti pohlepan,
ali hoćemo li dobiti
naknadu za strah?
Ovi mi nisu skinuli
teret s duše.
Ja sam se malo ohrabrio.
Chick je bio avio-specijalac.
Ostali su osuđivani za
pljačke, opiranje uhićenju.
Utjerivanje dugova za mafiju.
Dvojica su i odležali kaznu.
Najbolji su u svom poslu.
-I ja sam, pa nisam sretan.
Godišnje trošimo 250 milijardi
za obranu, a vidi nas sada!
Ovisimo o zaostalim idiotima
u koje nemam povjerenja.
Kakva je osuda?
Pristaju uz nekoliko
uvjeta. -Kojih?
Evo nekoliko primjera...
Ništa strašno. Dakle...
Oscar želi da izbrišete
njegove kazne za parkiranje.
56 kazni u 7 država.
-Ja govorim, Oscare.
Noonan bi želio da njegove
dvije prijateljice
postanu američke državljanke
bez suvišnih ispitivanja.
Max želi da vratite velike
magnetofone u uporabu.
Možda nećete uspjeti.
Što još?
Chick želi tjedan dana punog pansiona
u hotelu Caesars Palace.
Možete li nam otkriti
tko je ubio Kennedyja?
Medo bi želio odsjesti
u Bijeloj Bući...
U Bijeloj kući.
Cijelo ljeto u Lincolnovoj
spavaćoj sobi.
I takve stvari.
Dakako. To možemo srediti.
Harry...
Još samo nešto.
Ni jedan od njih više
neće plaćati porez...
Nikada.
Za koga je to?
Ubodete li me, ja ću
vama zabiti u srce.
Gledali ste Pulp Fiction?
Oh, reci mi, vidiš li ti...
On gubi svijest. Struja!
Freddy, jesi li dobro?
Tebi je ovo dobro?
Nije tako strašno.
-Malo me svrbi.
Chapple, vi ste na redu.
Gospođo, ovdje sam
zbog bušenja.
I ja isto.
Trigliceridi su previsoki,
a i kolesterol je loš.
Ostavi se svinjetine.
Za sve su krive svinje.
Kakva su to sranja?
-Barem su dobre volje.
Ništa lakše.
Provjeravate inteligenciju?
Bio sam lumen sa 12 godina.
Sa 19 sam objavljivao radove,
sa 22 dvaput doktorirao.
Kemiju i geologiju.
Predavao sam na Princetonu.
Ovo je najneudobnija soba
u kojoj sam ikad boravio.
Zašto bušim naftu?
Dobra je lova...
mijenjam gradove
i koristim eksploziv.
Želite me
promatrati? U redu.
Najviše mrzim kad ljudi
misle da je Jethro Tull
samo član sastava.
-Tko je Jethro Tull?
Moje najdraže jelo je
haggis. To je nabujak
od srca, plućica i jetrica
kojima se puni ovčji trbuh.
I zatim se prokuha.
Daje takvu snagu da ti
na guzici izrastu dlake.
Nisam lud. Samo sam
se malo raznježio.
Hoćete li me zagrliti
kad ovo završimo?
Proganja me žena Kiklop.
-Možete li to podnijeti?
Zadatak da,
ali ne i ovu sobu.
Žena s velikim sisama.
Žena sa srednjim sisama.
Harry me gnjavi. Nikada
nije zadovoljan.
Harry ne dopušta da se
oženim njegovom kćeri.
Pusti maha osjećajima. Tako!
U srednjoj sam školi
imao tešku ozljedu glave.
Pljunuti vi! Sa sisama.
Da, mogu to podnijeti.
Cubsi su osvojili
prvenstvo!
Nitko nije zadovoljio.
U krvi jednog od vas
smo pronašli ketamin.
To je vrlo jak sedativ.
Mnogi uzimaju sedative.
-Ali ovaj je za konje.
Dečki su veliki.
Normalno uvježbavanje za put
u svemir traje 18 mjeseci.
U suprotnom, postoji
opasnost od agresivnosti...
Jesu li fizički spremni?
Samo to želim znati.
Ne znam kako su
uopće preživjeli testove.
ODOBRENO
Bezveznjaci.
Ja sam pukovnik Sharp.
Pokazat ću vam X-71.
Poučit ću vas o opstanku
i uvjetima rada u svemiru.
Tako nećete poludjeti
kad se nađete na asteroidu.
Američki astronauti
uvježbavaju se godinama.
Vi imate 12 dana.
Ima li pametnih pitanja?
Što je to X-71?
Vi ste prvi civili
koji su je vidjeli.
To je X-71. Strogo
čuvana vojna tajna.
Dvije takve
identične letjelice
idu sutra na pripremu
za lansiranje na Floridi.
To su Independence
i Freedom.
Dvije najbolje svemirske
letjelice ikad napravljene.
Narednik Davis i pilot Tucker
upravljat će Independenceom.
Narednik Sharp i pilot Watts
upravljat će Freedomom.
Stručnjaci Gruber i Halsey će
nadgledati nuklearno oružje.
Pomislio sam
da biste se mogli
s njima upoznati.
Dobro došli u bestežinski
bazen za uvježbavanje.
Zar ćemo se kupati
na asteroidu?
Ovdje u NASA-i zovemo ga
Čudovište Armadillo.
Okretat će vašu bušilicu
snagom od 800 turbo-konja.
Možemo li pogledati?
Treba ukloniti
gumene cijevi, Max.
I ugraditi zupčanike.
Quincy! Reci mi što je ovo?
Time ćete bušiti sladoled?
Koliko ste to platili?
400 dolara?
Ovo je najjadnija grupa
koju sam vidio u životu.
Let će biti brutalan napad
na sva vaša osjetila.
Ja ću to demonstrirati.
I najboljim pilotima
zalijepile bi se oči
na zatiljak.
Budi nježan.
Ovo mi je prvi put.
Imam mali strah od letenja.
Okretat ću vas...
Obrušiti... -Što te spopalo?
I prodrmati vam sve kosti.
Što više budete urlali,
to ćemo brže ići!
Spusti me!
Kako je ostatak
posade? -Pa...
Oprostite zbog kuhanih
rebaraca po letjelici.
Ovi dijelovi
moraju na rentgen.
Koji je od njih
tvoj idol? -Ne znam.
Koji lik bi tebi
odgovarao? -Han Solo.
Ja jedini mogu glumiti Hana.
Ti budi pomoćnik Chewbacca.
Jesi li ti uopće gledao
Zvjezdane staze?
Neil Armstrong 1969-te.
Odskakivao je po Mjesecu
zbog nedostatka sile teže.
Slično će biti na asteroidu.
Zato se pazite.
Velika je mogućnost
da otplutate u svemir...
Jesam li to samo ja,
ili se to i Watts uspalio?
Imamo novu generaciju opreme
za simulaciju sile teže
i tlaka usmjerene
akceleracije. Medo!
Imamo problema? -Ne.
Tlak DAT-a će prilijepiti
vaše guzice za tlo.
Da te šutnem u jaja
a ti nemaš DAT-a, što onda?
Otplutao bih.
Kada ćemo to vježbati?
Stavite kacige. Za 30 sek.
će odavde nestati kisik
i vi ćete znati
kako je biti u svemiru.
Tlak za 30 sekunda.
Zasun je aktiviran.
Vakuum otvoren.
6 DANA, 11 SATI
Evo plana. Svedite
smijeh na minimum.
Znam da ovo nisu
stvarni uvjeti.
Lansiranje oba broda
bit će u utorak u 18:30.
Nakon 67 min. spojit ćete
se s ruskom postajom.
Kozmonaut Andropov napunit
će brodove tekućim kisikom.
To je vaše gorivo.
Zatim krećete
na 60-satno putovanje
prema Mjesecu.
Samo je jedna prilika
da se spustimo na asteroid.
To je trenutak
dok prolazi kraj Mjeseca.
Iskoristit ćete lunarnu
gravitaciju i odvojiti se.
Nakon toga kružit ćete oko
Mjeseca i prići asteroidu
sa stražnje strane, brzinom
11 akceleracija sile teže.
To sam već vidio.
Vuk sjeda u praćku i odapinje
samog sebe na Mjesec.
I mi ćemo nešto
slično učiniti?
Kamenko.
Više volim pticu trkačicu
nego tog vuka.
Osim toga, naše su
rakete bolje.
Nakon vratolomije iz crtića
krenut ćete brzinom
36000 km/h
i približiti se asteroidu
sa stražnje strane.
Nadamo se da će lunarna
gravitacija ukloniti krhotine.
Tako ćete imati čist
put za slijetanje.
Odvojeno ćete sletjeti
na najmekši dio asteroida.
Ne želimo riskirati.
Zato sve radimo dvostruko.
Ekipa koja prva izbuši
245 metara je pobjednik.
Asteroid je velik.
Moći ćete se
kretati po njemu.
Ali koristite potisnike radi lakšeg rada.
G. Truman, pretpostavimo
da ćemo uspješno sletjeti...
Kakvi nas uvjeti čekaju?
+200 stupnjeva na suncu
i -200 stupnjeva u hladu.
Poput britve oštri usjeci,
nepredvidiva gravitacija,
neočekivane erupcije,
i takve stvari.
Znači, najgori mogući okoliš.
I to je sve?
Da, još morate izbušiti rupu,
postaviti bombe i otići.
Evo i ključne stvari.
Daljinski ćete aktivirati
bombu prije nego asteroid
prođe kroz nulti pojas.
Uspije li vam to,
nastali meteori
dovoljno će skrenuti
da prođu pokraj nas.
Ali ako bomba eksplodira
nakon nultog pojasa,
igra je završena.
Apollo, ovdje Houston.
Ispalite rakete!
Na maksimumu su.
Harry, kako si?
-Jesi li vidio Grace?
U hangaru je s A.J.-om.
Rekao si Grace?
Čuo sam, Medo.
Udaj se za mene.
Grace je dovoljno odrasla
da može glasovati,
udati se i rastati.
-Kad se vratim,
kad obavimo posao, ovo ću
riješiti na svoj način.
Ne drukam za A.J.-a, ali
Grace nije više dijete.
Moram donijeti papir,
da zapišem sve tvoje bisere.
Uozbilji se! Dok smo mi
lutali svijetom,
Grace je postala
privlačnom mladom ženom.
Pravi komad. -Dobra treba.
Max! Kako to govoriš
o mojoj djevojčici?
Ja najbolje znam
tko je i što je ona.
Samo ti govorimo da je
narasla i postala ženom.
Zanima se za svoje tijelo,
istražuje spolnost.
Oscare! -To je prirodno.
5 minuta si stariji
od nje. Zašto te slušam?
Znam kako je kad
hormoni prorade
u tisuću smjerova.
Bez uvrede, mi smo ti
pomagali u odgoju.
Zato se osjećamo kao hrpa
tatica. Zar ne, Rock? -Da.
Neka sam proklet ako Grace
pođe za običnog radnika.
Zaslužuje bolje od toga.
Bolja je od svih nas.
PODRUČJE POKUSA ARMADILLO
Ti samo sjedni, a ja ću ti
lijepo pokazati kako to ide.
Dvije ekipe.
A.J. vodi Independence
uz Oscara, Medu i Noonana.
Ja vodim Freedom,
sa Chickom, Rockom i Maxom.
Imamo 8 sati
da obavimo posao.
Da bismo ga makli s putanje,
moramo bušiti 245 metara.
Vrijeme je
za podvodnu simulaciju.
Zapnite, Independence!
Mi smo mlađa ekipa.
Mi smo reprezentacija!
Povećaj brzinu na 11.000.
Dobro, kompjutor će
simulirati
plinski džep na 190 metara
i željezni sloj na 195.
Ubacit ću više kisika.
Pojačaj! -Rotira.
Nije loše. Pazite
na vrijeme, Independence.
Pusti me da vodim
svoje ljude, Harry.
Uništit ćeš prijenos,
uspori, A.J.!
Bez brige! Ona to može.
A.J., već si na 185!
Smanji rotaciju!
Nemamo vremena.
Smanji. Prsnut će cijev
i uništiti prijenos.
Prokletstvo! 11.000!
-Uspori!
Medo, pomozi nam!
Svemirski kauboj!
Slušaš ti ovo? -Slušam.
Sada ne radiš za Harryja,
nego slušaš mene.
Na toj ćeš stijeni raditi
ono što ja kažem!
Ubrzava na 11.000.
A.J., uspori.
Uništit ćeš prijenos.
Ja vodim ekipu.
-Maksimalna brzina!
Medo, znam da ona
to može izdržati.
A.J., gotovi smo.
Prijenos je mrtav.
Računalo je krivo.
Mi smo učinili što treba.
Ponavljamo.
Ako želiš nekoga zamijeniti,
sada je vrijeme.
Sam ću to riješiti, Chick.
Izvucite ih van.
Želiš otkaz, je li? -Ne.
Moji ljudi su dobro radili.
-Tvoji ljudi?
Uništili ste prijenos.
Računalo igra na sigurno.
Tvoja oprema može više.
Šuti, A.J. Začepi!
Ovdje se ne možeš
preseravati,
ni raditi prema instinktu.
Razumiješ?
Reci to, A.J.! -Razumijem.
Moji ljudi sutra trebaju
slobodnu večer.
Koliko bi trajala sloboda?
-Barem 10 sati.
Nikako. Prevelik je rizik.
Informacija može procuriti.
Previše će se otkvačiti
i zaboraviti na svoj zadatak.
Na rubu su. Nisu to tražili.
Vi ste ih dovukli ovamo.
Sutra je možda njihova
posljednja večer na Zemlji.
Neka je provedu sa
svojom obitelji.
Imate li vi obitelj?
-Dvije djevojčice.
Ne želite biti s njima?
Ja ne molim.
Ja to zahtijevam.
Omogućite to.
To je velika pozajmica.
Zar nećeš prebrojiti?
Ne. Čini mi se da ima
oko 100.000 dolara.
Dajem ti uz kamatu
60%. Nadam se
da ćeš mi moći vratiti.
U suprotnom, ode glava!
Dobit ćeš svoj novac.
Ne izgledaš mi dobro.
Nećeš valjda umrijeti?
Ne više od tebe.
Hvala, Vic.
Znaš što?
Mislim da se pseći krekeri
ne ubrajaju u prave.
Zašto? -Slatki su
i podsjećaju na kekse.
Za mene uz kreker
ide samo namaz od sira.
Ne znam zbog čega
sam se toga sjetio.
Tako lijepo pričaš.
Ovdje imamo zanimljivosti
iz životinjskog svijeta.
Gledaj kako gazela
pase na ovoj ravnici.
Prikrada se leopard.
I juriša na plijen.
Gazela je uplašena.
Ne zna kamo će.
Možda na sjever,
gdje se uzdižu
planinski vrhovi.
Ili prema jugu...
Tamo gazelu čeka
opasno mjesto.
Sjever...
Ili jug.
U Australiju.
Gledajte nas opet.
Dragi?
Vjeruješ li da još
netko na ovom svijetu
čini u ovom trenutku
isto što i mi?
Nadam se.
Jer inače, zašto bismo
sve to spašavali?
Što ti radiš ovdje?
Slučajno sam prolazio...
Pa sam navratio.
Tko je to?
Samo prodavač.
Ideš u kuću?
Hvala ti.
Narastao je.
Ne smiješ dolaziti.
Sud je zabranio.
To ga zbunjuje.
-Znam. Samo...
Htio sam ti reći...
Da mi je žao.
Zbog svega.
Moram obaviti jedan
jako važan zadatak.
Mislim da ćeš biti
ponosna na mene.
Učini nešto za mene.
Daj mu ovo.
Ne moraš mu reći
od koga je.
Noonan, trebaš 10 somova?
Školuj ove cure.
Obožavam ta
astronautska sranja.
Dobar je posao
ako ga uspiješ dobiti.
Ovdje sam na vježbi
za astronaute.
Astronauta.
Ja sam stručnjak u misiji.
Što to znači? -Ne znam.
Tko si ti, do vraga?
Nije ovo sve tvoje.
Neka te netko drugi
zabavlja, idiote.
Podijeli blago s nama.
-Evo! Kupi si vrat.
Hej, čistunče!
Zovi NASA-u. Oni će
potvrditi da smo astronauti.
Mi smo astronauti.
-Da, svi mi.
Petljaš se u nacionalnu
sigurnost. Otpustit će te.
Dovest ću CIA-u i FBI.
Moći ćeš čuvati
jedino lutke u dućanu.
Zbogom, maleni
astronaute. Moram ići.
Odlazim u svemir
i više se neću vratiti.
Dolazi brzinom 50.000 km/h.
Gdje bi mogao pasti?
-Istočna Azija, za 11 min.
Moramo upozoriti...
-Koga? Čitav Pacifik?
VIJEST JE PROCURILA
Čitav svijet zna.
Obećaj mi da nas
nećeš razočarati, Harry.
Ja nikada ne odustajem.
Je li to dovoljno?
Mislim da jest. Znaš što?
Još uvijek se sjećam
imena svih onih
koji su prve godine ušli
u program za astronaute.
Ja sam se morao uključiti
u inženjerski program.
A tako sam silno
želio otići tamo gore.
Biti jedan od onih
što nose oznaku misije.
Volio bih biti s tobom
na brodu, da mogu.
Ne želiš to više
od mene.
Želim ti sreću
sutra na Floridi.
Jučer je u Šangaju
poginulo 50.000 ljudi.
Francuski je satelit
primijetio objekt...
KENNEDYJEV CENTAR
ZA SVEMIRSKA ISTRAŽIVANJA
Plimni val bio je visok
150 metara. -Javlja CNN.
NASA je u punoj
bojnoj pripravnosti.
Zovu ga Globalni ubojica.
Vlada o svemu šuti.
-Umiješan je i Pentagon.
Službenici u Pentagonu
odbijaju komentirati.
Šuška se da se radi
o velikoj opasnosti.
Poseban tim astronauta
stigao je sinoć na Floridu.
NASA se priprema za
hitno lansiranje u svemir.
Uz Ruse, Japance i Francuze
kreću u najveću
pustolovinu u povijesti.
VRIJEME LANSIRANJA
ZA 12 SATI
Gracie.
Dobio sam tvoju poruku.
Što radiš ovdje?
-Razmišljam.
Želim se ispričati...
Ne moraš se ispričavati.
Nisam te smio povlačiti
po svim tim bušotinama.
Nisam te dobro odgajao.
Nemaš pravo.
Ja volim svoj život.
Volim sve u njemu.
I ne krivim te
što je majka otišla.
Ona nas je oboje napustila.
Volim te.
I nemoj govoriti
kao da se nećeš vratiti.
Obećaj da ćeš se vratiti.
Dobro.
Reci... obećavam.
Obećavam, Grace.
Sve će biti dobro.
Ako ti nije problem,
hoćeš li natrag dovesti
i mog zaručnika?
Oh, Isuse!
Za sjećanje na one
koji su se žrtvovali.
Posada APOLO I.
Predsjednik će se obratiti
naciji za jedan sat.
Za čovječanstvo
Astronauti.
Vidimo se uskoro, dušo.
Sve moje torbe
spakirane su već.
Spreman sam za put.
Stojim tu, pred
vratima tvojim.
Ne želim te buditi
Da bih rekao zbogom.
Zato, poljubi me
Daj mi osmijeh svoj
Reci da ćeš me čekati
I zagrli me kao da me
nikada pustiti nećeš
Jer ja odlazim
Mlažnjakom tim
I ne znam
kad ću se vratiti
Odlazim mlažnjakom
I ne znam
kad ću se vratiti
Odlazim mlaznjakom
I ne znam
kad ću se vratiti.
Dakle, Truman...
Njih si našao
da spašavaju planet?
Spremni? -Samo trenutak.
Taj dečko ništa
ne shvaća ozbiljno. -Aha.
Strašno me podsjeća
na nekoga.
Oženit ću se tobom.
-U to se možeš kladiti.
Obraćam vam se večeras
ne kao predsjednik,
i ne kao poglavar države,
već kao građanin svijeta.
Suočeni smo
s najtežom bitkom.
Biblija to naziva
Armageddon,
kraj svijeta.
Pa ipak, prvi put
u povijesti Zemlje
ljudska je vrsta
razvila tehnologiju
koja može spriječiti
njezin nestanak.
Svi koji sada molite
s nama, trebate znati
da sve što bi moglo
spriječiti katastrofu,
mi smo poduzeli.
Čovjekova žeđ
za usavršavanjem
i znanjem,
svaki korak
na ljestvici znanosti,
svaki pustolovni
ulazak u svemir,
sva naša moderna tehnologija,
pa čak i ratovi
koje smo vojevali,
omogućili su nam da krenemo
u ovu užasnu bitku.
Kroza sav kaos koji
prati našu povijest,
kroza sva zla,
boli i patnje -
sve to vrijeme
samo je hrabrost...
Mama, onaj prodavač je
na televiziji!
...bila ono što nas razlikuje
od ostalih vrsta.
Oči čovječanstva
danas su uprte
u 14 hrabrih duša
koje će otputovati na nebo.
Taj čovjek nije prodavač.
To je tvoj tata!
I neka poživimo, da bismo
se radovali njihovu uspjehu.
Poželimo im sreću
i uspješno putovanje.
Posada Freedoma,
posada Independencea.
Kako se osjećaš?
-A, dobro...
Osim što me nikada
nije bilo tako strah.
Tamo gore bit ćeš
potpuno prepušten sebi.
Ako mi se nešto
dogodi... -Znam, Harry.
Trudit ću se
da te ne razočaram.
Pazi na sebe, mali.
Freedom je na mostu.
Punjenje kisikom je završeno.
Independence je na mostu.
Pozor, osoblje...
Dva sata do lansiranja.
Hej, Harry.
Sjedimo na 4 milijuna tona
goriva i nuklearnoj bombi,
i na letjelici koju je
od 270.000 dijelova sastavio
najjeftiniji ponuđač.
Odmah se bolje osjećam.
Kako si, Oscare? -Super.
Uzbudljivo jezovit osjećaj.
98% uzbuđen, 2% preplašen.
Možda više - 2% uzbuđen,
a 98% uplašen.
Živčan sam
jer me to zbunjuje.
Ne mogu to dokučiti.
Stegnite me što jače.
Ne želim putem ispasti.
Ako ovo propadne,
moći ćeš raditi kao sadist.
Zapovjedništvo leta, je li
sve spremno za lansiranje?
Kontrola! -Spremni.
-Pogon! -Spremni.
Veza! -Spremni.
-Tragač! -Spremni.
Kontrola putanje! -Spremni.
-Zaslon! -Spremni.
Veza Freedom! -Spremni.
-Veza Independence! -Spremni.
O.K. Isprašimo ga!
Ovdje Centar Kennedy.
Minuta do lansiranja.
Članovi posade...
Spustite i zatvorite vizire.
Independence,
počinje odbrojavanje.
Još 31 sekunda. Uključite
automatsko upravljanje.
Piloti, prebacite
na predstart.
Gospodo...
Vi ste naši branitelji.
Neka je Bog s vama.
Već ste junaci.
Ugodan let.
Još 20 sekunda.
Deset, devet, osam...
Kontrola daje pristanak
za lansiranje.
Freedom, sve izgleda dobro.
Independence ima dopuštenje.
Tri, dva, jedan...
Lansiramo.
Dobro nam ide, Houston.
Houston, preuzmi.
Pozornost, sad su naši.
Pazite mi na njih.
Započnite manevar okretanja.
Obje uspješno!
Jedna faza završena.
Independence,
maksimalni tlak.
SRB u redu.
MECO završen.
Prijam. -Houston,
ovo je opaka vožnja.
Freedom, ovdje Houston.
Sve ide po planu.
Oh, Bože!
Svemir!
Tek smo krenuli.
Još nismo u srcu svemira.
Vidimo svemirsku postaju.
Prebacujemo stražnji pogon.
Ruska svemirska postaja je
gore već 11 godina.
Kod nas malo tko vozi
toliko star auto.
Astronaut je u toj limenki
već 18 mjeseci... sam.
Nemojte se iznenaditi
ako je malo otkvačen.
Dobro, posado. Napustite
svemirska odijela.
Halo, Houston? Ovdje
ruska svemirska postaja.
Čujete me?
Zdravstvujte.
Prijam, ruska postajo.
Spreman sam za spajanje...
Čekajte!
Nikamo ne idem.
Započni rotaciju.
Dostigli ste maksimum 40%.
U redu je, Houston.
I mene hvata gravitacija.
Gospodo, spojit ćemo se
za minutu.
Postaja simulira gravitaciju
da ubrzamo stvar.
Bit će neugodno,
zato budite pripravni.
U pravi trenutak. Već
jedan sat nisam povraćao...
Prva faza pristajanja.
Prebacujemo na ručno.
-Uključeno.
Pola metra na sekundu.
Samo polako i sigurno.
6 m...
3... -Na radaru je u redu.
1,5 metara...
Spojnice zakvačene.
Ekipe za gorivo, idemo!
Telemetrija Freedoma
je u redu.
Nježno smo pristali.
Ekipa za gorivo,
pripremite se za otpajanje.
Čuvajte glave.
Krenimo, Independence.
Pukovniče...
Gdje je on?
-Ima li koga?
Dobro mi došli.
Ovo nije benzinska postaja.
Ovo je znanstveni
laboratorij.
Zato ništa ne dirajte.
Trebam jednoga.
Tebe... -Pođi s njim.
Hajde, požuri.
Pazit ćeš na pritisak.
Houston, pripremite se
za prijenos goriva.
Pumpa je dolje.
Baš krasno!
Dobro, idemo spojiti
ove brtve.
Freedom, lijevo.
Independence, desno.
Idemo ulijevo.
Desno je mjerač.
Pazi na njega.
150, u redu. 160, u redu je.
200 nije u redu.
Propast svemirske postaje.
Kad vidiš 200,
pritisni poziv za Leva.
Vidiš ovo?
Uključi, isključi.
Reci Lev i povuci
polugu prema dolje.
Što je Lev?
-Ja sam Lev Andropov...
Pukovnik Ruske svemirske
agencije. Svi me znaju.
Spremni za transfer.
-Stižem.
Čvrsto stegnuto.
-Spremni za transfuziju.
Pumpanje goriva!
Lev, tlak raste.
Imamo problem.
Ne diraj mi strica!
On je lumen u obitelji.
Čuje li me tko?
Radio je u tvornici bombi.
Napravio je tip bombe
koja začas pronađe New York
ili Washington.
Provjeri cijevi. Imamo
oscilacije u temperaturi.
Provjerimo spojnice!
Moram zatvoriti.
Dečki!
Kakva je to buka?
Što je to? -Idemo! Propušta!
Natrag u brod!
Napustite!
Ovo smrdi.
Povuci polugu!
Ovo je poluga!
-Moramo ga izvući odavde.
Hajde, A.J.!
Požuri!
Hitno napuštamo!
Izbio je požar!
Hajdemo!
A.J. je zarobljen
kod rezervoara!
Gubimo kontrolu
nad vatrom!
Kontrola, vidim vibracije!
Reci nešto, Malloy!
-Izbila je vatra!
Independence,
bježite otamo!
Izvucite cijevi!
-Zatvorili su dovod kisika?
Harry, postaja gori!
K vragu, Max! Dolazi ovamo!
Makni cijevi! -Harry, ne!
-Moramo izvući ostale.
Uključite osobne tragače.
Pratimo A.J.-a. Uspinje se.
Prekasno je. Vrati se!
Postaja će eksplodirati!
Pukovniče, moramo otići.
Čovjek je dolje! -Ako otvori
ta vrata, svi ćemo poginuti!
Curi gorivo!
Evakuacija! Idemo!
Natrag! Vrata su razbijena!
Vatra je zaustavljena.
Dvojica su ostala
tamo zarobljena.
Samo trči. Još 23 m.
Gdje su ostali?
-Gdje je A.J.?
Nema ga. -Ne idemo bez njega!
Mrtav je! Prekasno je!
Hajde! Ovaj je put
naša jedina šansa!
Temperatura je -100.
Zadrži dah, da ti se
ne smrznu pluća!
Natrag u brod!
I zaključajte vrata!
A.J. je još tamo!
-Sve gori!
Ili oni, ili mi.
-Vatra je posvuda.
Punom snagom!
-Pogodit će nas.
Vrata će eksplodirati, Lev!
Idemo! Eksplodirat će!
A.J. je još tamo! -Odvajaj!
Hitno napuštamo!
Požuri! Još samo malo!
A.J. nije na Independenceu.
Moraju prijeći još 20 m.
-Neka letjelica uzleti.
Daj, pritisni!
Požurite!
Ide ravno na nas!
Idi! Idi!
Brže! Zatvorit će vrata!
Izbija vatra!
Zatvori vrata!
Idemo!
Freedom...
Posada Independencea
se ukrcala.
Imamo i jednog
dodatnog astronauta.
Uspjeli su napuniti 90%
goriva. -Bilo je gusto.
Zato sam govorio
da ništa ne dirate.
Ali vi ste hrpa kauboja.
I dok cijeli svijet
prati misiju NASA-e
u svemirskim prostranstvima,
misija ulazi u završnu fazu.
Letjelice se pripremaju
za hitac u orbitu...
17 SATI, 3 MINUTE, 50 SEKUNDA.
Dobro jutro, dečki!
Došao je trenutak.
Pred nama je velik dan.
Prekid veze za 18 sekunda.
Pogonska snaga u redu.
Prijam, Freedom.
Letjelice su spremne
za obilazak Mjeseca.
Prekid veze.
G je 9,5 za 11 min.
Pomolimo se.
Držimo se, dečki, i nadajmo se
da nećemo umrijeti.
Pripremite se
za lunarni nagib.
Velika inklinacija.
Lunarna orbita.
Nadam da ste
napisali oporuke.
Za ovo smo izvježbani.
Pokažite što znate.
Spremite se. 5...
4, 3, 2, 1.
Je li to normalno? -Da.
-Otkud ti to znaš?
22.000 km na sat.
-Gravitacija četiri.
Koliko će to trajati?
-G je šest.
24000. -Osjećam težinu!
Je li to normalno?
-Što? -Bit će gore!
G je osam. Držite se!
-Neću izdržati.
Poginut ćemo!
12 minuta. Još ništa.
Prebrzo!
G je 10.
Maksimalna brzina.
36000!
Imamo signal s Freedoma
i Independencea.
Dobro došli natrag!
Vidimo metu.
Vidite li ovo?
Javite se! -Ovo morate
vidjeti da biste vjerovali.
U redu, povedimo ih!
Koliki je rep iza njega?
Freedom, uključite
lovca! -Uključen!
Držite se! Ovo bi
moglo biti gusto.
Držite se!
Prokletstvo, imamo krhotine.
Odbacujemo raketni nosač.
Imamo krhotine!
Udarit ćemo u njega!
Nastoj ostati na kursu
zone slijetanja!
Previše krhotina! Moramo se
odmaknuti! -Negativno!
Pogođeni smo!
Smrtna opasnost! -Vratite
se na glavni potisnik!
Opasnost, Freedom!
Izgubili smo kontrolu.
Čujete me? Padamo!
Udarit ćemo!
Obucite zaštitna odijela.
Zatvorite se u teretni dio!
Padamo!
Houston, padamo!
Izgubili smo kontrolu!
-Ne mogu to navući!
Sretno, Freedom.
-Gospode, ovo je kraj!
Idemo! Brže!
Sharp, što je to?
Independence?
Houston, Independence je
gotov. Neće izdržati!
Houston,
Independence je pao!
Kad dotaknem tlo,
daj punu pogonsku snagu!
Uključi potisnik!
Držite se!
Houston, promašili
smo sletnu zonu!
Uključi kontrolu! Moramo se
spustiti na tu hrid!
Elektro-sustav ne radi.
Prebacujem na pomoćni.
Gorivo, u redu. Motori,
u redu. Tlak, u redu.
Je li tko ozlijeđen?
Gdje je...
Gdje je druga letjelica?
Što im se dogodilo?
Independence je na roštilju.
Što to govoriš?
Postao si cyborg?
Vidio si svojim očima.
Nema ih više.
Javite se, Freedom.
Zove, Houston.
Javi se, Freedom.
Pomolimo se Bogu
da primi naše prijatelje.
Počivali u miru.
Amen.
Imamo 8 sati.
Obavimo taj posao
i pođimo kući.
Ništa!
Hajde, Watts, Sharp,
bilo tko.
Ovdje, Houston.
Freedom, javite se.
Zove Houston.
Nije dobro da ste tu.
Nemam kamo otići.
Javite se, Freedom!
Uzmimo alat da razvalimo
čudovište Armadillo.
Navigacijski uređaj
ne radi.
Ja znam gdje smo.
-Nema radio-signala.
Signal je slab dok nije
uključen glavni pogon.
Nalazimo se u segmentu 202,
lateralna mreža 15H-32.
Plus-minus nekoliko metara.
Kapetan America
fulao je 42 km.
Kako ti to znaš?
-Jer sam genij.
Instrumenti se ponašaju kao
da smo u magnetskom polju.
Zanima li to koga?
-Slobodno reci.
Sletjeli smo na sektor 8,
termografije
pokazao feritnu
ploču na devetki.
Spustio si nas na prokletu
željeznu ploču.
Čuo si ga. Uspostavi
satelitsku vezu.
Daj, Bože, da je barem
jedan preživio.
Independenceu ni traga!
Oscare! Oscare!
Bože moj!
Ima li koga?
Ima li živih?
Pomozite mi!
A.J.!
Gdje si? -Tu sam.
Lev, mi smo sami.
Nikoga nema.
Znam.
Čovječe!
Medo, gdje si?
-A.J.! A.J.!
U letjelici sam.
Dobro si? -Tako sam
sretan što te vidim!
Nisam mislio da ću se ikad
veseliti tvojoj ružnoj faci!
Houston, čujemo se?
Provjerite potisnike.
Čujete?
Spremni za pokret?
Tamo. U dolini.
Najgora noćna mora dr. Seussa.
Dovucite satelit ovamo.
Imat ćemo bolji prijam.
Spustite ga. Max,
čuvaj se pukotina.
Skreni ulijevo.
Kamenko, očitaj mi
nešto o ovoj udolini.
Feritni sastav.
Pregrijava se!
-Dolazim natrag, Watts!
Samo željezo. -Grozno je
kad čovjek sve zna.
Nema gadnijeg mjesta
za bušenje.
Jamačno nije deblja
od 5 metara.
Kako znaš? -Jer ako
jest, onda je zajeb.
Dobro si? -Samo
moram izbušiti rupicu.
Okreni je. -Jebeni svemir!
Čini se dobro.
Probili smo.
Rezanje napreduje.
Ovakav sastav još
nikada nisam vidio.
Pritisnimo jače.
Jesi li vidio?
-Da. Što je to?
Puklo je svrdlo.
-Izvuci van!
Prokletstvo!
Svinuo se krak!
Izvlači!
Drži je tako!
Ovo je gore
od grčke tragedije.
I nama je znalo puknuti.
-Ali ne nakon 3 m.
Još nisam vidio puknutu
glavu. -Sad imaš priliku.
Koju da uzmem?
-Otpakiraj Suca.
Medo. Lev.
Ostali smo samo nas
trojica astronauta.
Nismo mi astronauti.
Mi smo bušači nafte.
Niste astronauti?
Izvući ću nas odavde.
Upadajte!
Zašto? -Ne pitaj, nego
ulazi u Armadillo.
Houston, ovdje Freedom.
Čujete li me?
Uključi video.
Ovdje Freedom.
Čujete li? -Hvala Bogu.
Ovdje Houston.
-Nemojte ih izgubiti.
Sharp javlja Houstonu.
Sigurno smo sletjeli.
Gdje su? -Nalazimo
se na položaju 15H-32.
Saznajte sve
o toj lokaciji.
Problem sa strujom.
-Javi mehaničarima.
Započeli smo bušenje.
Gubimo ga. Prebaci
na četvorku.
Letne mogućnosti letjelice
još nepoznate. -Pojačaj signal!
Houston! Izgubili smo ih.
Gruber, učini nešto!
Pokazat ću vam kako
mi to radimo kod kuće.
Držite se!
Namjesti je.
Pripremi se, Max. Kreni!
Dečki, sat otkucava.
Idemo, idemo!
Savij, još!
Ubodi 25 okretaja u tu
malu asteroidovu guzu.
Chick, povećaj
broj okretaja!
Trebam veću snagu, Max!
-U redu, šefe.
Ubaci u četvrtu.
-Izbušimo to govno!
Moramo požuriti.
Već kasnimo! -Daj!
Izbuši tu kuju!
Otišao je prijenos.
-Harry! -Što je?
Chick, dođi!
-Oslobodi zubac!
Ne miče se.
Ugasi!
Ne ide, Harry.
-Dobro si?
Otišao je prijenos.
Molim te, Bože.
Pomozi nam samo malo.
Blizu smo mu.
Možda te je čuo.
Loše vijesti. Prije nego je
asteroid prošao Mjesec
rotacija je bila
stabilna na osi X.
Ali pogledaj ovo.
Lunarna gravitacija
povukla ga je u vrtlog
oko svih triju osi.
Nismo očekivali. -Utjecat
će na komunikaciju? -Da.
Imat ćemo kontakt
s Freedomom za 7 minuta.
I zatim ništa.
-Kako dugo?
Nakon toga možda ih
više nikada nećemo čuti.
Pokušat ćemo preko ruskog
vojnog satelita.
Ako ne budemo mogli
daljinski aktivirati bombu?
Oružje prima vojni
satelitski signal.
To je još snažniji odašiljač.
Ako uspostavimo vezu za 7,
možemo produžiti još 5 min.
Ostaje nam 12 minuta
da aktiviramo bombu
jednom zauvijek. -Moram
izvijestiti Predsjednika.
Ti si svjestan da smo
zarobljeni na asteroidu?
Znaš li što radiš?
-Pojma nemam.
Ne znam čemu služi ovaj
prekidač. Ali znam da su
dvojica mojih frendova mrtvi,
a Harry je jako daleko.
Ne znamo ni je li živ.
Jedino nam može pomoći
ova lampica.
Otpakirajmo ga! -Što je?
Moramo bušiti kroz metal
kakav još nisam vidio.
Spalio sam dva svrdla
i uništio jedan prijenos.
Koliko smo duboko?
-Pomozite nam s prijenosom.
Trebali smo biti već na
60 metara. Na koliko smo?
Bili bismo dublje da se primiš
posla i ne zapitkuješ toliko.
Na kojoj smo dubini?
-To nije bitno.
Za dva sata smo trebali
izbušiti 245 metara.
I dokle smo došli?
Na 17 metara.
Možeš li nam sada pomoći
oko prijenosa?
Pukovniče Sharp!
Pripremi ovo.
Uspostavili smo vezu.
Ne može bolje.
Houston, ovdje Freedom.
Trenutno radimo na satelitskoj vezi.
Mijenjamo prijenos.
Izbušit ćemo za 10 sati...
To je 4 sata
nakon nultog pojasa.
Savjetujte nas.
Otkuda ovo?
VRIJEME BUŠENJA
Otkuda se to pojavilo?
Razgovaraš s Trumanom?
Daj mi telefon. Trumane,
tako je to kod bušenja.
Ne može mi pomoći
tvoj vojni raspored.
Tko je to napisao?
-Opet gubimo vezu.
Čujete li me?
Veza je pukla. -Kako?
Izgubili smo vezu.
Dobro. Bacimo se
onda na posao.
Harry, imao si priliku.
Nisi uspio.
Ti dalje čitaj
poruke i pametuj!
Piši izvještaj. Radi što
hoćeš. Moji ljudi i ja
idemo bušiti rupu.
Ti tvoji ljudi su najveća
pogreška u povijesti NASA-e.
Izgubili smo vezu.
Ne napredujemo sjajno.
Ma nemoj. Moramo je
opet uspostaviti.
G. Predsjedniče, vrijeme
je da donesete odluku.
Daljinski možemo aktivirati
bombu za 5 minuta.
Kimsey ovdje. Izvolite,
g. Predsjedniče?
Da, vidjeli smo i to,
gospodine.
Možda da pričekamo...
Dan, naredi im
da se vrate.
Smjesta! -Zašto?
-Aktivirat ću bombu.
Što je sad ovo?
Pričuvni protokol.
Još nisu izbušili rupu!
Predsjednikovi savjetnici
smatraju da im ne uspijeva.
Imamo nekoliko minuta da
aktiviramo nuklearnu bombu.
Ako to ne učinimo sad,
izgubit ćemo kontrolu.
Poruči Predsjedniku neka
otpusti svoje savjetnike.
Ako detonirate na površini,
upropastili ste bombu.
I jedinu šansu
da spasite Zemlju.
PRIČUVNI PROTOKOL
Trebam taj radio.
Gruber, daj sve što imaš.
Prijam.
PRIPREMA ZA DALJINSKU
NAREDBU
Znam, gospodine, ali vjerujte
da znam o čemu govorim.
Jamčim vam: ako to učinite,
sve ćete nas pobiti.
Da, gospodine.
Generale, želi s vama
razgovarati.
Ovdje Kimsey. Da, gospodine.
Razumijem.
Naredba je da daljinski
aktivirate za 30 sekunda.
Njima niste ništa rekli!
Tamo je moj otac!
Ne smiješ poslušati
tu naredbu, i ti to znaš.
Pustite je!
Vaš ključ, gospodine.
Neka je Bog s njima!
Polako!
PRIPRAVNOST
Harry!
Sat na bombi otkucava.
Zaboga!
Sharp! Dođi ovamo!
Pripremite se za evakuaciju!
Što se događa?
-Pričuvni plan. -Što?
Rezervni plan.
-Što to znači? -Kakav je?
Aktivirat će sa Zemlje.
-Još nismo izbušili rupu!
Stavite kacige.
-Kako se isključuje?
Moji su ljudi tamo. -I moji,
ali moramo napustiti.
Max, Kamenko, vratite se!
-Sigurno kreću ovamo.
Već bismo ih čuli ili vidjeli.
Watts, zatvori
kabinu, odmah!
Max, Kamenko...
Kako se ovo gasi?
Harry, čuješ me?
-Nešto nije u redu.
Ništa nije u redu.
Ni to što smo mi ovdje.
Vratimo se u letjelicu.
Ne idem bez svojih ljudi.
-Čekat ćemo 2,5 minute.
Ako se do tada ne vrate,
odlazimo bez njih.
Isključimo tu bombu.
Ako tu bombu ne stavite
u rupu, samo ćete
gledati vatromet.
-Ovo je strava i užas.
Watsler, Truman je.
Pažljivo me slušaj.
Onesposobite kontakt
za detonaciju.
Daj nam vremena. Isključi
bombu! -Nije moja odluka.
Predsjednik je naredio.
On nije ovdje! -Isključi!
-Isključi bombu!
Nisam ja odlučio.
-Ja ću odlučiti za tebe.
Nemoj! Mogao bi
izazvati detonaciju.
Što radiš s pištoljem
u svemiru?
Hajde, moramo zaustaviti
tu bombu, odmah.
Uništi link!
Eksplodirat će. Moramo je
maknuti s letjelice.
Polako! -Pazite!
Isključite bombu i pustite
nas da izvršimo zadatak.
Moram zaštititi
površinsku detonaciju.
Imaš 3 sekunde, inače ćeš me
stvarno morati ubiti.
Požuri, Watsler!
ODSPOJENO
Što se dogodilo?
Odbrojavanje je onemogućeno.
Dobio sam još nekoliko minuta,
morate učiniti čuda.
Donosiš nam izlaz odavde
ili ćeš nas dignuti u zrak?
Slušaj! -Ušuti!
Zašuti, pukovniče.
Nema sada priče.
Moglo bi opet početi.
To bi moglo biti upozorenje.
Onesposobit ćeš tu bombu.
Smjesta!
Dobro, što smo propustili?
Ponovite to.
Pokušavaj i dalje.
Gospodine, odmah
obustavite sve akcije.
Trebam vaš terminal.
Ponovno aktiviraju bombu.
-Vraćamo komunikaciju.
Isuse, sad sve ponovno.
Zašto si uopće pošao
na ovaj put?
Da ispravno postupim
i obavim zadatak.
Onda misli o onome
što radiš.
Zašto slušaš nekoga
tko je udaljen 160.000 km?
Mi smo tu. Nitko sa Zemlje
nam ne može pomoći.
Ako ne izvršimo zadatak,
svi će poginuti.
Jedna minuta.
Bušim rupe 30 godina,
i nikada nisam
promašio dubinu
u koju sam ciljao.
A neću ni ovaj put.
Izbušit ću tih 245 metara.
42 sekunde.
Ali ne mogu sam.
Trebam tvoju pomoć.
Zakuni se životom
svoje kćeri
i moje obitelji
da ćeš to uspjeti!
Postići ću 245 metara,
kunem se Bogom.
Isključimo onda bombu.
Mirno! Otvori ga.
Izvadi ih otraga.
One obojene.
Sve.
Nema kontakta?
Izvrstan posao. -Mirno.
Hajde, brzo!
Idemo! -A je crvena.
Spreman! Sad!
Hajde, brže!
B je minus.
-Pokažite što znate.
Prava je unutra.
-Crvena ili plava?
Plava.
Bravo.
Bože, kako ovdje smrdi.
Sat se zaustavio
na tri sekunde.
Izgubili smo sve radio-veze?
Uz ruske i francuske satelite
imamo tek slabi signal.
Houston, čujete li nas?
Recite, Freedom.
Houston, imate problem.
Obećao sam kćeri
da ću se vratiti kući.
Ne znam što vi radite,
ali mi moramo iskopati rupu.
Primimo se posla!
Dobro, dečki. Do kraja!
Kako ide?
Osposobili smo prijenos!
Vraćamo se u igru!
Dečki, prekinite
i dođite vidjeti ovo.
Odavde je divan pogled
na Zemlju.
Šteta što se nikada
nećemo tamo vratiti.
Vidiš li što? -Ne.
Nastavi dalje.
Ja ne odustajem.
Stani malo, Medo.
Čovječe!
Super! Nabasali smo
na Grand Canyon.
Rekoh ti, ideš krivim
putem, krivom cestom.
Lev, kakvom cestom?
Gdje vidiš cestu?
Ne volim biti u negativi.
Ali priznajte da
situacija nije pozitivna.
Učini čovječanstvu
uslugu i ušuti, Lev!
Jesi li ikada čuo
za Evela Knievela?
Ne, nisam gledao
Zvjezdane staze.
Dobro radite.
Koja nam je dubina?
-46 metara.
Jaši kauboju!
Silazi s bojne glave.
Glumio sam lik iz filma,
Slima Pickensa.
I on jaše
na bojnoj glavi. -Sad!
Nisi gledao taj film, zar ne?
-Moramo izbušiti 245 m!
Samo sam htio osjetiti
snagu među nogama.
Hej, Sharp.
Dolje nuklearno oružje!
Imaš li još koji metak
u tom pištolju?
Watts kaže da ćeš odlebdjeti
ako te udari u jaja.
Ugasit ćemo motore, skočiti
i odlebdjeti prijeko.
Ponovi plan, Lev.
Gasimo motore točno
kad skočimo.
Zatim ja dodajem potisak
i idemo direktno dolje.
To je to.
-Hoće li uspjeti?
Ne znam.
-Lev, barem slaži!
Recimo da su
šanse 50: 50.
Zapravo, 70: 30, 80: 20.
Ali ako uspije, vas dvojica
postat ćete junaci.
Baš kao ja.
-Zajebi! Skačemo.
Tek toliko da se zna,
ovo je kretenska ideja.
Čekaj do ruba.
Evo nas.
Dva... jedan.
Gasi!
Upalilo je!
Ja sam genijalac!
Stanite!
Tu su stijene.
-Idi lijevo!
Bespomoćan sam!
Dobro je. Lebdimo
u svemir.
To će biti problem.
Pali motore, sad!
-Uključi pogon.
Što je? -Ne znam.
Ne rade.
Mrzim ovaj stroj.
-Ti si imao plan.
Tišina, razmišljam.
Idem van.
Van? -Ja sam jedini
astronaut s diplomom.
I moram spasiti vaše
američke riti!
Poslušaj ga!
Požurite, asteroid je blizu.
Samo malo! Dovod
goriva se smrznuo.
Možda će sada proraditi.
-Ne, ne radi.
Krivo sam procijenio naše
šanse. -Dižemo se!
Pazi! Lete stijene!
Drži se!
Pali motore!
Pazi!
Izgubili smo Leva.
-A.J.! A.J.!
Motori!
Drži se, Lev!
Motori rade!
Drži se! Dolazimo!
Hvala ti, Isuse! Hvala ti,
Bože! Hvala ti!
Sad sam pravi ruski junak!
Rekao sam ti! Znao sam
da ćemo uspjeti.
Uz malo sreće.
Upadaj! Moramo ići!
Provjeravaj prijenos.
-Dobar je.
Postavi ga, Chick.
Zgodno.
Zašto nismo ovo vježbali?
Super! Mogu srediti
asteroid golim rukama.
Opustite se, dečki.
Ja preuzimam odavde.
Ovo je ludnica!
Kamenko!
Čuvaj glavu.
Oprosti, Harry.
Mičite se s puta!
Asteroide,
pripremi se za smrt!
Što je s tobom?
-To je ludilo.
Izgubio si pamet?
-Ima svemirsku demenciju.
Pripazi na svoje
ljude, Harry.
Max, prebaci u nižu.
Moramo izvući cijev.
Što se događa? -Tlo
podrhtava. -Potres!
Isključi!
Ugasi to! Ugasi to!
To je plin! -Naletjeli
smo na džep!
Max, uzmi šljem!
Eksplodirat će!
Isuse! Kuham se!
Bježi! -To je kraj!
Kuham se.
Bog, Max!
Budi mi dobro!
Armadillo je nestao
s radara. Izbio je plin.
Stupi u kontakt s Trumanom.
Pripremimo svijet
za lošu vijest.
Saznajemo da je misija
pretrpjela velike gubitke.
Pokušavamo ustanoviti što
to zapravo znači.
Od nekolicine časnika NASA-e
procurila je vijest
da bušenje nije uspjelo.
Ovo bi mogao biti naš
posljednji sat života.
Ovime završavamo javljanje.
Sretno, i neka nas Bog čuva!
Meteori na radaru.
Četiri idu prema Europi.
Jedan će pogoditi Pariz.
Izvješćuju nas...
Prijeki je sud
na snazi u 42 zemlje.
Kad asteroid prođe
nulti pojas
za 3 sata i 57 minuta
udarit će o Zemlju.
Učinit ćemo kako traži
Predsjednik. Daljinskim.
Ne vjerujete u to?
To sada nije važno.
-Krenimo.
Mogu li se još uvijek
dignuti? -Nadamo se.
Vi ste ih uvalili u ovo!
Tamo je moja obitelj!
Neću slušati "nadam se"!
Znate što?
Vrijeme je za horor.
Imamo karte u prvom redu
da gledamo kraj Zemlje.
To! Bravo!
Harry, što ima, mali?
Nosite tu bombu!
Čeka nas naša rupa.
Nevjerojatno!
Houston, nećete vjerovati.
Armadillo, onaj drugi, stigao!
U redu, narode. Smirite
se i usredotočite.
Tvoj dečko se vratio.
Hej, Harry! Idemo, srce!
Harry! Jesam li ti
nedostajao?
A.J., imam samo pet
riječi za tebe.
Strašno sam sretan što
te vidim. -To je šest riječi.
Otprati ih dolje.
-Gdje je ta rupa?
Houston, bušenje je
opet započelo.
Mogu li izbušiti 76 m
za jedan sat? -Moraju.
Uguraj taj šiljak!
Punom parom! -Dolazim!
Moramo probušiti
još 76 metara.
Nemamo više
rezervnih dijelova.
Probij ga, u prvoj brzini.
Uguraj ga unutra, A.J.
Idemo!
-Lev, desni motor.
Houston, sustav
za polijetanje ne reagira.
Hajde, to nije pošteno.
Hoćeš li me izvući
odavde, molim te?
Lev, desni motor!
-Izvucite me!
Hoću se zabaviti
prije nego umrem!
Dubina? -234 m.
Novi problemi. -Mjerači
pokazuju aktivnost.
Prekini! Izvuci je!
Nećemo se sada povući!
Nemamo vremena!
Eksplodirat će! -Tako
smo izgubili Maxa.
Znam što radim!
Možemo to probiti.
Ovo je zadnja
transmisija.
Ako mi budeš ikad
vjerovao, vjeruj sada!
Harry, eksplodirat će!
Znam što radim!
Vjeruj mi!
Ti odluči.
U redu, nastavljam.
Probijam!
Koja dubina? -235.
238 metara.
Izbuši je!
Izbuši do kraja!
240 m. Hajde, hajde!
Hajde! -Požuri!
241...
242... 243!
Buši!
244...
Probijena je!
245! Harry!
Uspjeli smo!
-Jesmo, A.J.
Do kraja! -Znao sam.
Još trebamo spustiti bombu.
-Watts, imamo 38 minuta.
Harry, oslobodi rupu.
Trebam dvije minute.
Zaglavila se cijev.
Moramo je presjeći
da je izvučemo.
Jesi li dobro?
-Spreman sam.
Moraš biti brz!
Trudit ću se. Ali
jak je tlak plina.
Osjećaš to?
Oslobodite rupu.
Bomba je spremna.
Uskoro sam gotov.
Trebam još 15 sekunda.
Ovo je nešto novo.
Ova nas stvar ne voli.
-Zna da smo njezine ubojice.
Što se događa gore?
Što je to, k vragu?
Gotov sam!
Dobro si?
Tlak je jak. Izvucite me!
Vodik!
Pomoć! Harry!
Drži se!
Čuvaj bombu!
Sharp, pazi se!
Izlazi, Gruber! Odmah!
Nevjerojatno!
Dobro si, Sharp?
-Jesam.
Medo? -Tu sam, Harry.
A.J.? -Dobro sam.
Izgubili smo Grubera.
Gruber je mrtav.
Postavimo bombu
pa idemo doma.
POGREŠKA
Problemi?
Sat i daljinski detonator
ne rade. -Bomba je mrtva?
Samo otponac. Oštećen je
u kamenoj oluji.
Kako ćemo je detonirati?
18 min do nultog pojasa.
Loše vijesti. Otponac
na bombi je oštećen.
To znači da netko
mora ostati s njom.
Za upravljanje Freedomom
potrebna su dvojica.
Ili svi ostajemo i umiremo...
...ili vucite slamke.
Svi ostajemo i umiremo.
Ali to je moj stav.
Ja ću vući.
Vucimo.
Nitko neće vući.
Ja ostajem.
Ne mogu prihvatiti.
-Nitko to ne traži od tebe.
Nema šanse da ti
ja to dopustim.
Ne vraćam se kući
kao kukavica.
Idemo vući pa da vidimo
tko će ostati na tulumu.
Dečki, znam da ćete
misliti da sam lud...
Ali ja bih doista volio
preuzeti tu odgovornost.
Dobro, dobro.
-Stvarno to mogu.
Vucimo. -Neću
vući protiv tebe.
Ja hoću protiv tebe.
Zato, bolje da vučeš.
Daj mi tu žicu!
Je li to dobro ili loše?
Čovječe...
Jednom se mora
umrijeti, zar ne?
A ja ću to učiniti
da spasim svijet.
Idemo onda. Imamo
desetak minuta, zar ne?
Spoji ovo.
Podigni, stisni, drži!
To je to. -Podigni, stisni,
drži. Nije teško.
Ovo ni ja ne mogu zaribati.
-Ja ću ga odvesti dolje.
Učini mi uslugu.
Reci Grace
da ću uvijek biti
s njom, vrijedi?
Učinit ćeš mi to?
Hoću, mali.
Daj ovo Trumanu.
Pobrini se za to!
Upadaj!
ZAKLJUČANO
Sad je na meni red.
Harry! Ne možeš
mi to učiniti!
To je moj zadatak.
Moraš se brinuti za moju
djevojčicu. To je zadatak.
Uvijek sam te smatrao
sinom. Uvijek...
I bit ću strašno ponosan
da se oženiš mojom Grace.
Čuvaj se!
Volim te, mali.
-Harry, volim te!
Harry, čekaj!
-Zbogom, sine!
Ne čini to, Harry.
Ne čini to!
Što se dogodilo?
Taj ludi, tvrdoglavi...
Izvrsno smišljeno.
Idemo, Sharp.
Izvuci posadu odavde.
Watts uključi pogonsku
snagu. Na mjesta, dečki!
Sjednite. Provjeri
dovod kisika.
Jesu li slobodni?
Ne mogu vjerovati da se
ovako završava. Dobro si?
Ventili zatvoreni.
Tlak u redu.
Zeleno svjetlo.
Houston, ovdje
Harry Stamper.
Tamo.
Houston, odlazimo
za tri minute.
Tata?
Gracie... Bog, srce.
Znam, obećao sam ti
da ću se vratiti.
Ne razumijem.
Ne mogu ispuniti
to obećanje.
Lagala sam ti
kad sam rekla da ne
želim biti kao ti.
Jer ja jesam kao ti.
Sve što je dobro u meni
naslijedila sam od tebe.
Jako te volim, tata.
I toliko se ponosim tobom.
I tako se bojim!
Tako se bojim.
-Znam, dušo.
Uskoro se više nećeš
imati čega bojati.
I želim da znaš da
nas je A.J. spasio.
Stvarno!
Poruči Chicku da ne bih
uspio bez njega.
Pobrini se za A.J.-a.
Volio bih te ispratiti
do oltara.
Ali ja ću...
pogledavati na tebe
s vremena na vrijeme.
Volim te, Grace.
-I ja tebe volim.
Moram ići. -Ne, tata!
Tata, ne...
Uključujemo motore.
Na tri. Pritisak!
Što se to gore zbiva?
Još ste tu?!
Idemo, Harry. Houston!
Paljenje, potvrđeno.
Što je sad? -Ne znam.
-Sredi! Smjesta!
Nema vremena. -Molim?!
Kamo ideš? -Što je ovo?! Idemo
ili ostajemo?! Odlučite se!
Odlazite! Imate
manje od 3 minute!
Hajde!
Aktiviraj bombu, Harry.
Zaglavilo se, zar ne? -Odbij!
Ne znaš komponente!
Komponente... Američke,
ruske... Sve su iz Tajvana.
Još malo, i palimo.
Nemamo potiska!
Što to znači?
-Zaglavili smo se.
Ostajem tu?
A mogao sam izvana
gledati vatromet.
Freedom, upali motore!
Sat otkucava.
Pali motore, Freedom!
Ne nadajte se da neću
sve dignuti u zrak.
Idi, Sharp!
Ovdje postaje gadno.
Ja ću ga srediti.
Makni se!
Morat ću te ja maknuti
ako se sama ne makneš.
Polijećite, odmah!
-Miči se sa stijene.
Kažem ti, miči se!
Ovako rješavamo probleme
u ruskim postajama.
I to zato jer mi je
dozlogrdilo ovdje.
Napokon! Idemo kući!
Vraća se.
-Punom snagom!
Požurimo!
Sad si moj, gade.
Požurite! Nema vremena!
Uključi pogon na moj
znak. Dva, jedan... sad!
Dižite se! Idemo.
Hajde!
Freedom ima
maksimalni potisak!
Hvala ti, Harry.
Letjelica je izvan dometa.
Još nema eksplozije.
Nešto nije u redu.
Još jedna minuta
do nultog pojasa.
Stisni dugme, Harry.
Vraćamo se.
Nemoj! Pričekaj
još minutu.
Uskoro prelazi točku
s koje nema povratka.
Harry, stisni dugme.
Pukovniče, molim vas!
Još jednu minutu!
Pritisni dugme, Stamper!
Harry će to učiniti.
Znam ga.
On ne može pogriješiti.
Pobijedili smo, Gracie.
Stisni!
Eksplozija! Potvrđeno.
Dvije polovice će nas
mimoići za 805 km.
Većina će manjih
dijelova ispariti.
Houston, vraćamo se kući.
Harry, pravi si.
Kennedy, vidimo vas.
Nikad niste bili
tako lijepi.
Nikome nisam otkrio tajnu
da mrzim letjeti.
Bilo bi sramota
sada umrijeti.
Lako tebi! Ja dugujem
100.000 dolara lihvaru
koje sam potrošio na
striptizetu Molly. -Gadno!
Kennedy, spremni smo
za slijetanje.
Dobro došli kući,
astronauti!
Ne zaboravite,
mi smo junaci!
Zaboravimo onaj
incident sa strojnicom.
Gospođice Stamper?
Pukovnik Willie Sharp,
Zračne snage SAD-a.
Htio bih stisnuti
ruku kćeri
najhrabrijeg čovjeka
kojeg sam ikada sreo.
Zdravo, astronaute.
-Oh, moj Bože!
Junače moj!
Hoću dijete!
Dobro došao natrag,
kauboju!
Harry je želio
da ti ovo dam.
Vjerujem.
Obradio: antonio
Preuzeto sa www.titlovi.com