1590. godine, Coronado šalje vojsku
od tisuću vojnika...
vođenih generalom Fernandom DeGamom,
da pronađu El Dorado..
legendarni zlatni grad.
Više nikad nisu viđeni.
VOJSKA MRTVIH
Hoćeš mi reći kamo idemo?
- Gdje je tu zabava?
- Dobro, ionako me ne zanima.
- Dobro jer ti neću reći.
- Dobro.
- To te stvarno ubija,jel?
- Kao da mi zabijaš čavle u oči.
- Dat ću ti pomoć.
- Ma bolje me odmah ubij.
-Ako ne želiš...
- Želim.
- Što je to što si ti uvijek htio
napraviti, a ja nikada?
- To je dosta nejasno
- Uključuje prašinu i trkaće aute.
Idemo na pustinjsku utrku?
Volim te.
Pazi na cestu!
Sretan rođendan.
- U, bez vodiča puta.
- Kao cruiser
Bez posluge u sobu
- O, ne. Nema posluge.
Pa što ćeš?
Bit ću sasvim u redu.
Uživat ćeš.
Profesore. - Drago mi je vidjeti da
ste uspjeli.
Čujem da moram vama zahvaliti za
tu veliku avanturu.
Samo sam predložio. Amy je htjela
napraviti nešto posebno za tebe,
uostalom premladi ste da bi
se debljali u nekom odmaralištu.
Kao u stara vremena.
- Nadam se,i bolje.
Snimi ovu škvadricu.
Profesor i njegova grupa.
Njegov rođendanski poklon.
Budi nježan.
To su genijalci.
To su bile njegove riječi.
Rekao je...
Baš tim riječima.
Prvi put u pustinji?
Dok Jack ne sredi stvari na sveučilištu,
malo da istražim područje.
I vrijeme je da ga malo vidiš.
Jenny...
Nećeš radit probleme, jel?
O čemu pričaš?
- Znaš o čemu.
- To je gotovo već godinu dana.
Ne bi želio nikakve probleme.
Osim toga, sada si sa mnom
Da ti pomognem s tim. Tako
spakiran spavat ćeš noćas na zemlji.
Pustinja je vruća danju,
ali noću se lako smrzneš.
Nije baš kao u Chicagu.
Naviknut ćeš.
U redu svi sad slušajte!
Idemo na zapad, ulogorit
ćemo se u sumrak.
Koliko daleko idemo?
- Nekih 500 milja.
Ne forsirajte mašine,
odmah na početku.
To su trkaće mašine, napravljene
da dosta izdrže.
Mogle bi vas zeznuti
ako ne budete pazili.
Ok, ugasite mobitele,
kacige na glavu i idemo!
Čovječe jesi vidio onaj zadnji skok?
Nisam mogao vjerovati,
skoro sam izgubio kontrolu.
Ja je i jesam izgubio.
Začinimo malo ovu zabavu.
Kad smo već kod začina,
koji sam to vrag upravo pojeo?
Bolje je ne znati.
Zdravica
Za Johna Barnesa..Da uvijek imaš
dobre prijatelje..
..uživaš u dobrom piću i jelu,
i da završiš u raju..
pola sata prije nego vrag
skuži da si mrtav.
Za dobro piće i dobar provod.
Da dođemo kući u jednom komadu.
Da, tebi je dosta.
Čekajte malo, imam još nešto.
Pitam se, što bi to moglo biti.
Nemam pojma.
Sretan rođendan.
Stvarno nešto drugačije.
- Ustvari je od svih nas. Otvori.
Svi znamo koliko voliš
relikvije.
Iz 16. stoljeća.
Ostao sam bez teksta.
- To je novost.
Hvala vam puno.
Hvala. Za sve vas.
Živjeli.
Sutra će biti ozbiljnih glavobolja.
Ostalo je njima još dosta snage.
Nismo ih dovoljno ganjali danas.
Nema problema, sutra ću ih
dobro uznojiti.
Nećeš valjda.. - Pa nebi me poštovala
kad nebi. A ni oni.
Toliko sam naučio od tvog tate.
- Što te on točno naučio?
Moramo im dati nešto za pamćenje.
Nešto da ponesu kući.
Većina neće ni biti prisiljena.
Za dva dana će se vratiti,
tv-u i pijenju čaja.
Ali ne sutra. - Znači, sredit
ćeš ih jer to žele?
Tako nekako.
Zna li netko neku dobru
priču o duhovima?
Mislim da ja imam jednu.
Bila je mračna olujna noć.
Nešto kao ova, samo olujna.
Na kraju prašnjave ceste,
bilo je napušteno skladište.
Tamo je bilo...
Ma lupam bezveze.
Imam ja jednu.
Hoćete reći da nakon što smo
toliko gluposti čuli od vas..
..vi u stvari znate i nešto
zanimljivo?
Bilo je to nekih 100 milja
južno odavde.
Nisam siguran
da bi je trebalo ispričati.
Dajte, želim je čuti.
- Da, sad je morate ispričati.
U redu.
Bilo je otprilike ovako.
Našao sam se s nekim prijateljima,
da treniramo za najopakiju
off-road trku od svih..
Baja 1000
Bila je to naša treća noć vani.
Jedan iz grupe našao je zlatnik u pijesku.
Nakon što sam ga pogledao,
bio sam siguran da je pripadao Anasazima.
Koje otkriće.
Konkvistadori su toliko razrušili,
njihovu kulturu i društvo..
otopili sve zlatne artefakte,
da je nalazak bilo kakvog dokaza čudo.
Postoji legenda koja kaže,
da je visoki svećenik prokleo zlato..
Svatko ko bude tražio zlato,
umrijet će strašnom smrću..
i biti proklet zauvijek.
Zvijezde su pocrnile..
..a mjesec postao krvav.
Kroz noć se prolomio vrisak.
Vrisak užasa, kakav nikad još
nisam čuo. Bar dotad.
Nikad ga nisu našli. Nestao je.
- Nestao? - Nestao.
Jedino što je ostalo je bio trag krvi.
Meksikanac je rekao da je vidio
čovjeka rastrganog na dijelove,
kako ga demoni odnose u noć.
Ni traga od njega.
Ni traga od zlatnika.
Tamo je negdje..čeka.
Zanimljiva priča, profesore.
Ne očekujete valjda da povjerujemo u to?
Ne očekujem ništa.
Vjerujte što želite.
Već je kasno,
idem ja u krpe.
Bila je to zanimljiva večer,
laku noć svima.
Laku noć, profesore.
Jesi u redu?
- Svaka košćica mi je pomaknuta s mjesta.
Kada se vratimo kući,
odvest ću te u wellnes centar,
da te tetoše kako ne možeš
ni sanjati.
Obećajem. - U redu.
Vidiš li ostale?
Ne mogu biti daleko.
- Sigurno nas traže.
Imaš onu trubu?
- Da.
Evo. - Dođi gore.
Prekrasno je.
Tamo su. Idemo.
Izgubili ste se?
Gdje su ostali?
- Nekih 5 milja južnije.
Stali su se ulogoriti. Mislim da
su prilično izubijani.
Znam točno kako se osjećaju.
- Što radite ovdje?
Mislio sam malo istraživati.
- Ne tražite valjda ono blago?
Bliže sam nego ikad.
Nikad ne znaš, što sve možeš
naći u pustinji.
Jel to pravo? - Replika.
Dao sam to napraviti po sjećanju.
Nosim to zbog inspiracije.
To je zlatnik iz one priče
o duhovima.
Tako je. Ovo je kanjon gdje
su ga našli.
Ja sam mislio, da ste
sve to izmislili.
Sve je istina. Negdje u ovom kanjonu,
leži bogatstvo u zlatu.
Nisam siguran da bi ga želio naći,
nakon priče koju ste ispričali.
Čak i ako ga nađete, kako ga
mislite prenijeti preko granice.
U pravu si. Možda sam glup,
što mislim da ga uopće mogu naći.
Neke stvari možda moraju
ostati izgubljene.
U kakvu nevolju se vi
momci sada uvaljujete?
Nije nevolja. Samo snovi.
Ja sanjam o dugom,
vrućem tuširanju.
Trebali bi se vratiti, da se ne brinu.
- Stići ću vas.
Ima li znaka od Vasqueza?
- Ne.
Mislite li da je sve u redu s njim?
- Teško je reći.
Postoje stotine načina, da se
upadne u nevolju..
.. a sad je prekasno da ga
krenemo tražiti.
Još je ostalo samo nekih
pola sata svijetla.
Nakon što ste legli sinoć,
počeo je pričati o nekom izgubljenom blagu.
- Blagu? - Da, da je tamo negdje.
Pripadalo je nekom starom plemenu.
Htio je, da mu pomognem tražiti.
- Trebao si..
..i sad bi obojica bili izgubljeni.
Trebao sam ga odgovoriti od toga.
Slobodan je čovjek,
odlučuje sam za sebe.
Vratiti će se on uskoro.
Posramljen i praznih ruku.
U redu. Ako se ne vrati do zore,
vratiti ću se i pretražiti područje.
Ako je unutar 10 milja,
naći ću ga.
Hvala.
Gdje ste dosad?
- Na vrijeme smo.
Da vidim kartu.
I?
Odlično. Znam točno,
gdje je to.
Krenimo. - Dalje od ovog ne idemo,
dok ne vidim neku lovu.
Znam, 5000$. - Predujma.
Dogovorili smo se za 5.
- Mijenjam dogovor.
Ako Meksička vlada sazna,
što radiš ovdje..
trebat će ti više od 5000,
da se izbaviš iz zatvora.
Mislio sam, 50%.
Sigurno se šališ.
- Vjeruj da sam ozbiljan.
50% je bolje nego ništa, profesore.
Vidite, sada i ja znam gdje
je zlato.
Znači da baš i nemam izbora.
- Ne koliko ja vidim.
Vasquez..
Onih 5000.. sada bi bio dobar trenutak.
Vidiš li ga?
- Ne.
Možda mu se jeep pokvario.
Nadam se da nije.
Htio bih ti se ispričati.
- Za što?
Što sam poveo Jenny. - Zaboravi.
Amy mi se čini malo..
.. ne znam. - U redu je.
Ako ti tako kažeš. - Kažem.
I kako ide između tebe i Jenny?
Dobro za tebe, Tobias.
Profesore John, jesi za piće?
Ne hvala. - Ljut si što sam došla?
- Nisam.
Jesi za šetnju?
- Mislim da to nije dobra ideja.
To je samo šetnja.
- To nije dobra ideja.
Sretan rođendan!
Profesore John.
To je artiljerijski poligon.
Zabranjen je pristup.
Iza toga, Špilja duša.
Sveto groblje.
Nije čudno što nitko nije našao blago.
Ali stvarno je.
Baš ovdje.
Pred našim nosevima.
Sad sve ima smisla. - Kako god,
ima da je zlato unutra.
Jel' on to spominjao groblje?
- Koga briga, ako je zlato unutra.
Začepite vas dvojica,
držite se posla.
Tu je.
Kako si ti tako brzo došla?
Profesor se još nije vratio.
Počinjem se brinuti.
Ne znam bi li ko trebao
ići ga potražiti, ili što?
Skrivaš se?
Ili se samo griješ?
Strgan sam.
Mislio sam da si umorna.
Nema šanse, ja sam noćni tip.
Jenny, što radiš ovdje?
- Dajem ti rođendanski poklon.
Ne želim ga.
Hajde, nekad si bio zabavan.
- Izgleda da više nisam.
Hoću da se obučeš.
Amy, čekaj!
Čekaj! - Makni se! Koga vraga to radiš?
- Ništa se nije dogodilo, kunem se.
Znala sam da ti ne trebam vjerovati.
- Ništa se nije dogodilo.
Ušuljala se u šator, i zavukla u vreću.
Mislio sam da si to ti.
Sad mi je puno bolje. - Tako se dogodilo,
kako je to moja greška?
Kandže su joj na tebi,
odkad smo došli ovdje..
zašto su muškarci tako glupi,
kad je seks u pitanju?
Došla je ovdje, samo
da te proba ponovo zgrabiti.
Izgleda da je dobila, što je htjela.
- Briga me što hoće. Volim tebe.
Voli me iz daljine. Prva stvar
ujutro, ja odlazim.
Amy, čekaj. Amy!
Prokletstvo!
Živa stijena.
Jesi siguran, da je to pravo mjesto?
- Potpuno.
Dobro, trebat će mi minuta.
Otprilike... sad!
Gledaj Kittridge, nemamo pojma
što nas čeka unutra.
Jesi siguran da si spreman za ovo?
- Rođen sam za ovo profesore.
Zrak.
Osjećate li to?
Osjećam li što?
To su duhovi, čovječe.
Blizu su.
Dobro, mogu nam pomoći tražiti.
Ne šali se tako s prijateljem,
mogao bi biti u pravu.
Ako se pojavi bilo kakva babaroga,
poslat ću je u pakao..
ako pokuša uzeti što je moje.
Što se dovraga, dogodilo ovdje?
Masakr.
Španjoci su doveli indijance ovdje,
i poubijali ih.
Cijela civilizacija i kultura,
nestale su u pijesku.
A tajne Anasazija s njima.
Dobro, idemo dalje profesore.
Ovo nije arheološka ekspedicija.
Možda da pretvoriš ovo mjesto
u muzej, kad završimo.
Ovo su mrtvi, treba ih poštovati.
Začepi. Oni su mrtvi. O
živima treba brinuti.
Ovo je predivno.
Znao sam da će biti,
ali ovo..
- Prestani s tim, gdje je
prokleto zlato?
To je lako, čak i ti
bi to trebao vidjeti Kittridge.
Da? Prosvijetli me.
Hijeroglifi često označavaju karte.
I ako pratimo ovaj,
određeni znak..
izgleda da pokazuje..
da je zlato..
upravo ovdje.
Isuse Bože!
Dal je neko ozlijeđen?
Što..
E, to se ne viđa svaki dan.
Moj Bože.
Ovo mi je najbolji dan u životu.
Šteta što ti je posljednji.
Nosite to dečki.
Hajde, u čemu je problem amigo?
Duhovi.. znat će.
Nemoj da i tebe moram upucati.
Hej! Kukavice.
Jeste vidjeli nebo noćas?
Čudno.
Zvijezde su samo nestale,
a mjesec je pocrvenio.
Viđao sam već čudnih stvari
u ovim krajevima.
Posebno kad puhne vjetar i
podigne prašinu u zrak.
Niste baš nešto spavali, profesore?
- Tako nekako.
Trebali bi krenuti, da nađemo
vašeg prijatelja.
Amy..
Možete li me odbaciti do
najbližeg grada?
Čak i kad bi postojao, što nije tako,
ne bi mogao.
Malo je goriva, i opasno je.
Uostalom, već imamo jednog nestalog.
To je tvoja ideja?
Naravno da ne.
Profesor se još nije pojavio.
Ne mogu se sjetiti tko je trebao
napraviti doručak.
Stvarno sam gladan.
Poznaš Jenny, curu koja mi je
dvaput ukrala muža..
male sise, super dupe,
prgava narav..
- Dosta sam noćas propustio,
zar ne?
- Bogami, jeste.
Idemo, Tobias.
- Kuda idemo?
Danas si ti moj partner
za vožnju.
- A Jenny?
- Ona lako nađe nekog drugog za vožnju.
Nisam ništa napravio! - Možemo
li prestati pričati, da krenemo?
Držite se blizu jedni drugima,
dok ne saznamo što je s Vasquezom.
Stvarno zrelo, Amy. To
baš i nije otvorena komunikacija.
Odjebi!
Trebam li pitati što je to bilo?
Amy je ulovila Jenny i mene
u šatoru sinoć..
ali ništa nismo radili.
- Baš ti i ne vjeruje.
Već sam jednom zeznuo,
zašto i bi.
Da ti dam jedan savjet, John.
- Da li je to potrebno?
Je, ako ćeš se voziti sa mnom.
Život je vrlo jednostavan ako to želiš.
- Kompliciraniji od ovoga ne može biti.
Uvijek može biti još gore.
Ova staza ni nije na karti.
- Zato jer smo van karte.
Gdje bi mogao biti?
Ovdje blizu, je stari poligon meksičke
artiljerije. Strogo zabranjen pristup.
Prava municija leti na sve strane.
Nisam siguran da bi tamo išao.
Zlatna groznica, tjera ljude
na svakakve gluposti.
Kad smo već dovde došli..
- Uskoro će mrak, bolje krenimo.
O, moj Bože.
Kao da je neka borba bila ovdje.
O, ne. - Koji je to vrag? Krv?
Da.
Ovo nije dobro.
Sranje.
Mislim da to nije bio
Vasquez u tom jeepu.
Idem unutra, moram biti siguran.
Nisam unajmljen, da te vodim
u lov na blago.
Imam i ostale na brigi.
Samo idite, ja ne idem bez njega.
Kvragu. Pričekaj!
Malo osiguranje, za svaki slučaj.
Koji je to vrag?
- To je nevjerojatno.
Ovo izgleda kao put.
Meni više izgleda, kao vrata klopke.
Saznajmo.
Slušajte.
Ima nekoga dolje.
Gordon! Gordon!
Moj Bože. Ne mogu vjerovati.
Moramo otići po pomoć.
Profesore.
Veliki ratnik se vratio,
da zaštiti zlato.
Vidio sam ga svojim očima.
Vrag. Bilo je to strašno.
Profesore, pogledajte me.
Morate se sabrati.
Moramo odmah odavde.
- Vidio sam vraga.
Nema povratka, za nikoga od nas.
U groznom je stanju.
- Poludio je, bježmo odavde.
Ne brini se, sigurno su dobro.
- Kad ti to kažeš, puna sam povjerenja.
Što to treba značiti?
Tamo su negdje, ozlijeđeni
ili mrtvi.
Sigurno je sve u redu.
Predlažem da pričekamo.
Da li je netko za piće?
Pravit ću se da to nisi rekla.
Možda da ih potražimo u grupama?
Gle, svi smo zabrinuti.
Slušajte svi! Uzmite samo hranu
i vodu. Vozimo Vasqueza u bolnicu.
Nema vremena za objašnjavanje.
Samo napravite što kaže. - Idemo!
Nema povratka. Nema povratka.
Dolazi!
Što se to dogodilo?
Krv je u meni.
Teče kroz mene!
Kroz mene, i u iskvarene!
Dolazi po zlato! - Slušajte me.
Zlato smo ostavili tamo,
nitko neće znati da smo ga našli.
Prokletstvo profesore,
zašto ne razmišljate?
Ne! Ne ! Ne!
O, moj Bože!
Profesore!
Bježimo svi odavde, odmah!
Izlazi, brzo!
Ovdje su, ovdje su.
Tko je ovdje?
Držite se. Pronaći ću
nam izlaz odavde.
Ostavi me da umrem.
Ovdje! Dolje, brzo!
Tobias, pronađi mi neke krpe.
Kristie, Jenny, pronađite sve boce
tekile koje možete naći.
Samo napravite to!
Amy dođi, trebaš mi da budeš
uz profesora.
Odmah ću se vratiti.
Pomozi Amy da stavi profesora
u jeep. Ja ću ih zadržati.
Krpe. Gdje je Tobias?
- Pobjegao je! - Tobias!
Trebao bi malo pomoći,
ne mogu ih vječno zadržavati.
Hajde, drkadžijo.
Jenny! Ne!
Tobias!
Žao mi je.
Hladno mi je.
Samo se opusti Jenny,
Sve će biti u redu.
Ne želim umrijeti ovako.
Tako mi je hladno.
Mogao bi zatrebati to.
Vrijeme je za pokret!
Fred, zaustavi auto.
Kako je profesor? - U šoku je,
moramo ga odvesti u bolnicu,
To je on.
To je on? - DeGama. On je vrag.
To je prokletstvo.
Ko je taj DeGama, i
zašto puca na nas?
Nikada nećemo pobjeći,
pratit će nas i u pakao.
On je vrag, to je prokletstvo.
Koliko benzina još imamo?
- Pola rezervoara.
Nedovoljno. Naći će nas. Hoće.
On je vrag.
Samo krenimo.
Ovo je nemoguće, imamo
još pola rezervoara.
Imali smo. Njušiš to?
- Benzin.
Umrijet ćemo ovdje.
Te stvari će doći!
Nitko neće umrijeti.
Imaš kakvu ideju?
Christen je u pravu.
Nemamo goriva, zaliha, a
najbliži grad je previše udaljen.
Čekaj malo.
Što je to?
Izgledao kao stari radio toranj.
Idemo.
Zaključano je. Pazite oči!
Izađite, odmaknite se.
Koje iznenađenje.
Nek sam proklet.
- Što je to?
Generator. Daje bar 50000 wati.
Dovoljno snage za rasvijetliti Chicago.
Vjerojatno stari odašiljač za
"Glas Amerike".
On dolazi.
Začepi Vasquez.
Mrtav je.
Idemo.
Christen, probaj naći nekog goriva
u ovoj rupi.
Provjerit ću.
To je to? Daješ im zadatke, da
pomisle kako imaju šanse protiv pakla.
Vasquez, ti prokleti kurvin sine!
Tebe smatram odgovornim za sve ovo.
Sve si ovo započeo, zbog
svojih sebičnih razloga.
Znao si da je prokletstvo stvarno, i
svejedno si nas sve uvukao u to.
Nevini su stradali zbog tebe.
Želim da nam kažeš sve što znaš
o tom prokletstvu,
i kako da se izvučemo iz ovog sranja.
John Barnes, nisam znao
da imaš to u sebi.
Pričaj.
Ta stvorenja koja su nas napala,
dio su velike vojske
generala DeGame.
Izmiješane s trupama iz
građanskog rata,plaćenicima..
svima koji su došli u dodir,
sa zlatom Anasazija.
DeGama.. on je vođa?
Tako je.
Tokom svoje zemaljske vladavine,
da tako kažem..
Pobio je  sve koji su stali na put,
njegovoj potrazi za zlatnim gradom.
Legenda..
Našao je zlato.
Ali već je bilo ukleto stoljećima,
kad su Inke poklali
i porobili Anasazije,
bog pohlepe je bacio prokletstvo,
na svakoga ko bude tražio zlato.
Pratio nas je jer sam ga ja otkrio.
Napali su nas zbog jednog novčića.
Onda je opasnost prošla. Kad sam ga
vidio, DeGama je uzeo novčić nazad.
Nema više kostura jel tako?
DeGamina vječna duša se
zaklela da će štititi zlato.
To znači da ne može samo
ubiti one koji su ubili zlato.
Mora ubiti pohlepu.
Znači zato što si otkrio blago,
sad smo svi najebali?
Da, tako je.
Najebali.
Trebao sam te ostaviti tamo,
s ti stvorovima.
Znaju da znate gdje je zlato.
Svi vi.
Ali ja čak ni ne želim prokleto zlato.
- Ni ja isto.
Lažljivci.
Postoji dio ljudskog srca koje želi
bogatstvo.
Bogatstvo bez truda, posljedica
bez napora.
Možda je tako, ali ti si
najpohlepnije đubre ovdje.
Tako da ako si ti mrtav,
možda mi ostali i imamo neke šanse.
Nemoj. - Ne radi to, Fred.
Nahuškao je pakao na sve nas,
ne zaslužuje da živi.
Hajde, prepusti se mržnji.
Fred, ne čini to!
Daj mi jedan dobar razlog, zašto ne.
- Jer je opasniji mrtav, nego živ.
Hajde, pucaj odmah. - Prokletstvo.
Ako ga sad ubiješ, pridružit
će se nemrtvima protiv nas.
Ali to je samo legenda. - Začepi!
Dosta više o tom prokletstvu.
Našla sam 15 galona dizela
u spremištu.
Dobro.
Samo što nam je rezervoar propucan.
Ne idemo nikuda dok to ne popravimo.
Možda možemo pokrenuti generator.
Ako uspijem upogoniti radio,
možemo pozvati pomoć.
Trebat ćemo akumulator za pokretanje.
U redu.
Čekajte ovdje.
Držite ta vrata zaglavljena,
odmah se vraćam.
Ne, čekaj! John. - Ne brini,
Držite vrata zaglavljena, dok
se ne vratim. - Ne, ja te pokrivam.
Jesi u redu?
Jesam.
Ali imat ćemo društvo, za
nekih 5 minuta.
Budale. Nema više povratka kući.
Svima nam je suđeno da služimo,
DeGaminoj vojsci.
Ovo bi moglo potrajati koju minutu.
Ali..
ovi zidovi izgledaju prilično izdržljivo.
Trebali bi zadržati muškete
i mačeve neko vrijeme.
Nazad!
Fred!
Sagni se!
Fred?
Žao mi je dijete, što
sam te uvalio u ovo.
Fred..
Idemo.
Čekajte.
Amy, dođi.
Idi na drugu stranu tih vrata.
Kad ti kažem,
otvori ta vrata.
Kristen, ista stvar.
Kristen!
Jel' tamo?
Ne, idi!
Slijedit ću te u bitku DeGama.
Mogu li služiti tvojoj vojsci?
Profesore, bježite!
Maknite se s puta!
DeGama..
Posljednji put je došao.
O, sranje.
Profesore --
Primi ovo!
Što sada?
Imam ideju.
Drži to.
Što radiš?
Fizika za početnike.
Ako uspijem omotati ovaj kabel,
oko podnožja tornja
i potjerati dovoljno snage kroz njega,
trebalo bi dobro zaiskriti.
Kao zavojnica.
Koje su šanse da to i upali?
Upalilo je u labosu.
Za svaki slučaj.
Jesi u redu?
- Sranje, Johne.
Reci mi da će ovo upaliti.
Pokreni generator.
Ja idem pojačati barikade.
Neće upaliti!
Pokušavaj i dalje!
Molim te, Bože pomozi.
Ne pali!
Moraš ga prvo pripremiti!
Kako da to napravim?
Trebala bi biti neka poluga..
ili dugme.
To!
Ovo traje predugo.
Bit će već ovdje dok se
zavojnice ne napune.
Moram nam kupiti malo vremena.
Skini prsten. - Što?
Samo ga skini.
Sav nakit. Ne smiješ nositi ništa
metalno, kad dođe do izbijanja struje.
Vidi ovo. Ovako je sigurno,
ovako pucaš. Moraš to uzeti.
John, ne! Ne idi van.
To nam je jedina šansa.
Kad ovo dođe tu,
moraš povući tu polugu.
Volim te.
- Volim i ja tebe.
DeGama!!
Pokaži se!
Kukavico!
Lako je biti hrabar, kad imaš
vojsku da bije tvoje bitke!
Ovdje sam!
Samo jedan čovjek!
Amy, sad bi bilo dobro.
Hvala, profesore.
Samo zapamti.
Kad me ubiješ vratit ću se,
i nalemati te, ko vola u kupusu.
Već sam se zapitao,
hoćeš li doći.
Ja isto.
Nemoj ni pomisliti na to.
Zakopat ću ga.
Tako da nitko drugi ne mora
proći kroz ovo.
Daj mu novčić, on
želi novčić!
Gotovo je.
Obećaj mi jednu stvar.
Nema više izleta iznenađenja. Ok?
Obećajem.
Idemo kući.
Prijevod i obrada:
rdurdevic (Palma)
Preuzeto sa www.titlovi.com