www.titlovi.com
ASTERIKS OSVAJA AMERIKU
Godine 48. p. n. e...
...svi su vjerovali da je
Zemlja pljosnata poput pizze.
U sredini, gdje se inače
skupljaju sardele, nalazio se Rim.
A Julije Cezar? On je bio glavna faca.
Pregazio je svijet poput diva.
Njegova golema sandala nagazila je i Galiju.
No na putu do pobjede u
sandali ga je nešto žuljalo.
Selo nepobjedivih Gala kojima je
bila prava šala prkositi Cezaru.
Hrabri stanovnici sela bojali
su se samo jedne stvari.
Da će im sutra na glavu pasti nebo.
Kako bi rekao njihov mudri vođa Vrhovniks:
Jučer će sutra biti prekjučer.
U prijevodu: Nema budućnosti.
Tajna njihove hrabrosti u čarobnom
je napitku druida Čudomiksa.
Zahvaljujući njemu su Gali nepobjedivi...
...neumorni i, po Cezarovu
mišljenju, nepodnošljivi.
Dođite, sinovi Rima!
Mama mia! Maknite to odavde!
Vojsko, vidite ove barbare? Ne poštuju nas!
Cezar kaže da je to loše!
Moraju nas poštovati!
Što je, Colientise? -Mislim
da je legionarska bolest.
Tišina, muzgavci!
Znate što morate! Šupljoglavci jedni!
Danas ćemo složiti kornjaču!
Formacija kornjače! Brzo!
Požurite se! Hajde, budalo!
Jesam li vam rekao da
stanete? Šućmućkavci jedni!
Brzo! Tako! To je dobro!
Formacija pizze!
Trkom!
Tko je to bio? Neću to zaboraviti!
A sada na slasne kriške.
Odmah!
Bravo. Samo pazite da vas Gali ne pojedu!
Šape k sebi, Obelikse! Dovoljno si debeo!
Kako to misliš "debeo"'? Imam
krupne kosti. Jedem jedanput na dan.
Da, od zore do sumraka.
Ha-ha! Jedno prase za doručak nije previše.
Dođi, Snupikse!
Koliko si ih danas pojeo za doručak?
-Tri malena. Ma bili su praščići!
'Jutro! -Zdravo, dečki!
Učinio sam nešto loše?
Dođi. -Samo sam bio ljubazan.
To se zove rušenje vlasti!
Hej, Tamburikse! Vidiš li što rade Rimljani?
Rimljani? A što bi radili?
Kriju se od nas, eto što!
Penji se!
To je vama piramida?
Došli su novi Rimljani! Rimljani dolaze!
Prestani kokodakati!
Super! Friški Rimljani!
Novi Rimljani! Jupi!
Stižu Rimljani! Evo Rimljana! Pokret!
Dečki, usporite!
Stanite!
Jeste li poludjeli? Ima dosta za sve!
Stani u red, stari!
Asterikse, ti prvi.
Obelikse, ti ne! Pao si u
čarobni napitak kada si bio mali!
To ti je dosta za cijeli život, žderonjo!
Ali baš sam nekako slab.
Malo sam jeo za doručak.
Evo. Izvoli.
Kupina!
Rimljani, u napad!
Molim?
Idemo, momci! Ovamo!
Razbit ćemo rimske glave vaše.
Nemojte, nadrapali ste!
Joj, to je oštro!
Napad! Bez milosti! Nikoga ne poštedite!
Pokažite im!
Što kažeš na ove Rimljane?
Oni iz 46. godine bili
su mnogo bolji od ovih.
Evo ti ovoga.
Da, imaš pravo. U zraku su loši.
Zgnječite ih, zgazite ih! Zadavite ih...
...poderite ih! Gdje sam stao?
Aha, faširajte ih! Opalite ih nogom!
Vodiš ih iz pozadine, ha? Baš si jadan.
Bježi odavde! Pozivam se
na Ženevsku konvenciju.
Neće biti uzvratne borbe
dok ne skupite bolju ekipu.
Poruči to Cezaru. Dobro?
Poslat ću mu uobičajenu poruku.
Zračnom poštom!
Rim. Najvažniji grad u svemiru.
Dom svega što zbog čega
je civilizacija sjajna.
Senata, Koliseja.
I one male tjestenine u obliku školjkica.
Pomozite čovjeku bez nogu!
Senatorima je zbog Gala išla para na uši.
Tko mi je uzeo togu? -Nije kod mene.
Ova para loša je za moj lovorov vijenac.
Izgubio je prirodnu svježinu.
Prestanite!
Para nam učvršćuje dušu i tijelo.
Ovdje će postati zbilja vruće.
Njemu će biti vruće ako Gali
nastave održavati plamen pobune.
Na vrućoj je stolici. Dobro će se oznojiti.
Gdje je Brut? On bi to trebao srediti.
Taj ti može zabiti nož u leđa.
Nož u leđa?
Ali Cezar ga vodi...
Pardon!
Dodaj vodu na ugljen, robe! -Cezare.
Brže! Dođi i reci što želiš!
-Ne vidim prst pred nosom!
Joj!
Olimpijska disciplina
koje se Grci nisu sjetili.
Skok u vodu.
Cezare, svježe oprani te pozdravljaju!
Ave, centurione!
Samo želim reći... -Što je? Pljuni!
Gali! -Ne opet!
Dosta nam ih je!
Ne mogu!
Ne želim opet biti ponižen pred senatorima!
Šačica seljaka...
...prkosi meni, Cezaru i moćnome Rimu!
To odmah mora prestati!
Ali sve dok imaju čarobni napitak...
Da. Taj napitak ugrožava mi karijeru.
Da ga nemaju, odavno bismo ih pokorili.
Sve dok im taj druid pripravlja napitak...
...nikakva vojna kampanja
neće im moći nauditi!
Znam! Ulovit ćemo druida...
...i baciti ga lavovima!
A kao desert ćemo im baciti ostale seljake.
Briljantna ideja. Ali ima jednu manu.
Je li, Loculluse? A koja je to
mana? -Kažu da su druidi besmrtni.
Tipično! Ti su druidi baš bezobrazni!
Da razmislim. Morat ćemo biti lukaviji.
Znam!
Odvest ćemo druida na kraj svijeta. I onda...
Ondje negdje... Zauvijek će ostati izgubljen.
Cezare! Briljantni ste koliko i okrutni!
Ali tko bi bio tako glup...
Mislim, tako hrabar da
otplovi na kraj svijeta?
Znam osobu koja je stvorena za taj zadatak.
Ti, Loculluse! Ti ćeš to učiniti.
Ali, ali...
Ti ćeš, i ne želim čuti ni riječ!
Mogu samo reći da je dobro
što je svijet plosnat.
Sad je zbilja pretjerao s tim ribama!
Svježa riba? Bila je svježa kad sam bio mali.
Dobar dan, Nehigijenikse. -Izvolite, šefe?
Došao sam ti reći da si pretjerao!
Sve ćeš nas potrovati smrdljivom ribom!
Moja riba ne smrdi.
Ma ne nasmijavaj me! Smrdi gore
nego tvoje čarape, pa ti sad vidi!
Je li? -Da! Riba ti smrdi!
Nije istina!
Kušaj je sam!
Prijatelji! -Moja riba ne smrdi!
Razgovarajmo, odrasli smo.
Što se događa? -Evo i mene.
Ma zamisli!
Poslali su nas po hranu dok
se oni zabavljaju. Nije fer!
Evo i mene!
Krasan prizor! Gali se mlate međusobno!
Ispričavam se, moram se preodjenuti.
Zažmirite Prerušit ću se
Samo da svučem ovo Ova je brada baš čudna
Malo galske kolonjske vode
I druidsko odijelo najnovije mode
Poput djece su. Svaki dan isto.
Samo traže izgovor za tučnjavu.
To je dobra vježba.
Točno na vrijeme. Svježa riba. To mi treba.
Bez nje nema napitka.
Ma ovo je odurno! Odvratno!
Pazi!
Napitak. Ne. Ja ću!
Ja ću! Jesam!
Baš sam nespretan.
Zašto baš sada? Sada je
najteže naći začine. Blento!
Da, blento! Nespretan si!
Pa nisam ja kriv!
Nema smisla plakati zbog prolivena napitka.
Ostala je još jedna kap!
Kap? To neće trajati ni dvije minute.
Vi toga pijete na litre.
Morat ću skuhati novi.
Netko mora otići pecati. Trebam svježu ribu.
Ja ću. -Idem i ja! Znam sve o pecanju!
Požurite se. Život nam
ovisi o tome. Idem po biljke.
Ti ne ideš, kobasičice. Ostani na kopnu.
Čuvaj Čudomiksa.
Dođi, Snupikse. Nemamo vremena.
Poput djece su! Kada bi samo
znali u kakvoj smo opasnosti!
Tiho, Snupikse! Nemoj da te čuju Rimljani.
Iza neprijateljskih linija
smo. Nisi vidio natpis?
"Sve koji pređu crtu
pobit ćemo. Ne šalimo se."
Još i ovo. To je sve.
Sada mi još samo treba svježa riba.
Snupikse!
Bježi, glupi psu!
Snupikse, što je? Gdje si?
Dođi!
Zdravo, uvaženi kolego.
Da pogodim. Sigurno hvataš muhe.
Ne muhe, dragi kolego.
Druide!
Nisam li rekao da je druide lako uhvatiti?
Ti nisi druid! Ma pusti me! Čudovište!
Ovdje je dovoljno duboko.
Morat ćemo se vratiti,
Asterikse. Više nema hrane.
Prase pohlepno! Hoćeš li i čamac pojesti?
Baci mrežu.
Dobro, kapetane! Mornar Obeliks baca mrežu!
Ne tako!
Obelikse! -Dođite, ribice!
Obelikse! -Ribice! Dođite Obeliksu!
Obeliksu! -Što ti je?
Otjerao si mi ribice!
Rekao sam da baciš mrežu...
...ali prije si je trebao vezati.
Nisi trebao baciti cijelu mrežu u more!
Ma nije li to tipično?
Sada si ti kapetan
Asteriks! Misliš da si faca?
Čuj me, kapetane!
Posao mi je nošenje
stećaka, a ne bacanje mreže!
Očito! Znaš li što imaš u glavi?
Ništa!
Tko to kaže? -Ja!
Hoćeš po nosu? Hoćeš, ha? -Pokušaj!
Gubi se. -Pjevaj ribama!
Možda koja ispliva na površinu!
Ma budale ste!
Siguran sam da će se to
našoj morskoj braći svidjeti.
Nitko nije prorok u svomu selu.
Priviđa li mi se ovo?
To nije moguće! To je Čudomiks!
Uzbuna, uzbuna!
Rimljani su zarobili Čudomiksa!
Briljantan plan! Oprosti se od njih, druide!
Više nećeš vidjeti Galiju!
Ne veseli se prerano. Asteriks
i Obeliks će me pratiti.
Čak i na kraj svijeta!
Kakva slučajnost!
Upravo onamo i ideš, stara budalo!
Budalo!
Molim? Jesam li dobro čuo?
A da ti skočiš u more, pametnjakoviću?
Ma slušaj ti mene, šupljoglavče!
Gali!
Stalno te spašavam iz neprilika! Zato šuti!
Asterikse, Obelikse, pomozite!
Oprostite se od druida, Gali!
To je Čudomiks! -I Snupiks!
Odmah nam vratite druida,
inače ćete požaliti!
Taknete li mi psa...
Ma ne nasmijavaj me! Dođi po njega!
Da znaš da hoćemo! Obelikse izbaci vesla!
Dobro! -Ma ne!
Poludjet ću s njim!
Pa što je sada? Rekao si...
Jesam, Obelikse. Što ćemo?
Čudomiks nas treba, a nemamo vesla.
To kaže taj Asteriks koji
me izvlači iz neprilika?
Dobro je što sam ja ovdje.
Nemoj pretjerati!
Rimljani, evo nas!
Sada zbilja jurimo!
Udesno!
Koja je ruka desna? -Ona
kojom mlatiš Rimljane.
Znači, obje!
Stižu nas. -Bez brige, sredit ću to.
Pozor! Vrijeme je za utrku.
Hoće li Oxfordija s tamnoplavim masnicama...
...biti bolja od Cambridgije
sa svjetloplavim ožiljcima?
Vidjet ćemo.
Priprema, pozor...
Želimo sreću vama iz Cambridgije.
Lijepo od vas.
Ako pobijedimo, ponudit
ćemo vam uzvratnu utrku.
Sjajno. Pravi ste džentlmen.
-Kao i vi, gospodine.
Veslajte!
Jer on je baš dobar gusar
I to kažemo svi mi
Sretan rođendan, kapetane!
Gdje smo stali?
Dečki su skupili za dar.
Ovo bi vam moglo poslužiti.
Ako naiđemo na Gale.
Lijepo od vas, ali neće mi trebati.
Ako opet naiđemo na te
Gale, zavrnut ću im šiju!
Stradat će!
A sada se zabavimo! Svi ste pozvani!
Baš volim zabave!
Gali!
Samo ne danas!
Jer on je baš dobar gusar
Dosta toga!
I to kažemo svi mi
Brže!
Nema problema! Ubacujem u turbobrzinu. Sada!
Približava se oluja!
Ulazi nam voda!
Popni se gore!
Dobro, pusti to. Misliš
li da će se pogoršati?
Vjetar je sve jači!
Odnijet će nas!
Evo vala!
Ne!
Više ih nećemo vidjeti!
Ubrzo će tvoje prijatelje pojesti ribe!
Laka smo meta dok se ne
vrate Čudomiks i dečki.
Nikada se nismo bez njih borili s Rimljanima.
Nećemo dugo izdržati
bez Asteriksa i Obeliksa.
Ostalo je malo napitka,
ali neće dugo trajati.
Bogovi su protiv nas!
Bez brige, teta. Ja ću
te štititi od Rimljana.
Dobar si ti dečko. -To si dobro rekao!
Tako treba! Još nismo pobijeđeni.
Gdje smo?
Očito na sjeveru. Ili možda na jugu.
Nismo daleko iza Čudomiksa.
Ali što je sa Snupiksom?
Možda me biše nikada neće
poljubiti vlažnom njuškicom.
Gledaj, druidu! Približavamo
se kraju svijeta...
...kraju tebe i kraju savršenoga dana.
Snupikse, drži ga!
Joj! Pseto šugavo! Mali barbaru!
Dobro ga pogledaj!
Vidjet ćeš što tebe čeka.
Pusti ga! Požalit ćeš to!
Žalim samo što ga prije nisam...
...bacio morskim psima.
Brzo će doći i tvoj red!
Snupikse, ne!
Pas u moru! Punom brzinom naprijed!
Što je to? Nije riba!
Ne, to je Snupiks!
Da, Snupiks je! -Dođi, Snupikse!
Tatica je već mislio da više
neće vidjeti svoga peseka!
Mislim da nam dupin želi nešto reći! Za njim!
Što je rekao? -Ne znam dupinski.
Je li? Zbilja si me iznenadio.
Udesno! Još jedanput
prije nego što dođe Cezar!
Vidite najnoviji izum za ratovanje izdaleka.
Bacač lavova ljudoždera.
Budući da među vama ima mnogo budala...
...ponovit ću.
Kada dam zapovijed, i ni slučajno prije toga!
Najprije ćete ga ovako otkočiti. Ovako.
I upamtite da nikada, ni u kom slučaju...
...ponavljam, ni u kom slučaju ne
smijete okrenuti leđa napunjenom lavu.
Osim ako ne želite biti predjelo.
Upamtite da ne smijete primiti ovo ovdje uže.
Kada vam ja dam zapovijed,
to ćete uže presjeći...
...ovako.
Jaki smo i ničeg se ne bojimo
Latinski stalno govorimo
ldemo u lov na Gale I njih
ćemo polatiniti k'o od šale
Sunce upravo zalazi...
...za rub svijeta.
Glupuse, koja je dubina?
Sada smo u plićem kraju oceana.
Krasno! Stigli smo!
Još malo i udarili bismo o rub svijeta!
Podigni katapult!
Evo, evo!
Eno njihova broda. Ali zašto su stali?
Što se događa?
Dobra je vijest da više ne
moraš biti vezan za jarbol.
Loša je vijest da ćemo te
ispaliti preko ruba svijeta!
Bogovi će vas kazniti zbog ovoga!
Dolaze Gali!
Izbacite ovoga starca i hajdemo odavde.
Brže, Obelikse!
Čudomikse, evo nas!
Uspori, Obelikse, inače...
Stani!
Nema boljeg prizora nego kada
ti neprijatelj ovako odleti.
Sve to možemo zahvaliti
momu briljantnomu umu.
Vratimo se u Galiju.
Obelikse, probudi se.
Gdje sam? Snupikse! Jesmo li mrtvi?
Ne bih rekao.
Pogledajmo što je iza ovih litica.
Ne idi gore! Opasno je! -Samo ću poviriti.
To je rub svijeta! Past ćeš!
Svih mi bogova! Pogledaj ovo, Obelikse!
Past ćemo i Snupiks će ostati siroče.
Čudomiks je sigurno sletio ovdje negdje.
Umoran sam. Dosta za danas. -Dobro.
Umirem od gladi. -I ja.
Upali vatru, a ja ću uloviti koje prasence.
Dođi, Snupikse. Šetnja. Snupikse, k nozi!
Što je? Dođi tatici! Ma tko te uplašio?
Što je to?
Nešto što ćurliće. -Nevjerojatno.
Ali jestivo je. Pali vatru.
Vidi što imam? Nisu li lijepe?
Ne raduj se prerano. Još ih nismo kušali.
Tko bi to rekao? -Baš su ukusne.
Možda bi još ukusnije bile s nadjevom.
S nadjevom od prasetine.
-Pitam se gdje je Čudomiks.
Nadam se da je dobro i da
će prespavati na sigurnome.
Naći ćemo ga.
Ujutro.
Laku noć. -Laku noć.
A kod kuće su se Gali
pripremali za napad Rimljana.
Načinili su utvrde.
I na tim utvrdama još jače utvrde.
Nikada dovoljno utvrda
kada se borite s Rimljanima.
Vrijeme je za ustajanje.
Na nožice, Obelikse.
Pokreni se, ljenčino! Moramo naći Čudomiksa!
Vrijeme je za doručak.
Netko je spomenuo doručak?
Gladan sam! Pojeo bih
deset prasića. Što imamo?
Ono što ćurliće. Ali netko ih mora uloviti.
Recimo, ja?
Ma dobro. Dođi, Snupikse! Šetnja!
Obelikse, Snupikse?
Dobro gledaj. Naučit ću te lovačkom triku.
Moraš oponašati zov svoje lovine. Slušaj.
Čuješ? Upalilo je! Ondje! Drugi trik.
Došuljaš se na vrhovima prstiju.
I onda ih streseš iz gnijezda.
Ima perje, ali ovaj ne
ćurliće. Crveni čovjek-ptica.
Možda zna nešto o našem druidu.
Pokazat ću ga Asteriksu.
Vidi! Prepečeni Rimljanin
prerušen u ono ćurlikalo!
Baš su šašavi ti Rimljani! Asterikse!
Prestani se zafrkavati! Što je ovo?
Asteriks nikada ne skida
kacigu, čak ni kada pere kosu.
Netko mu ju je skinuo.
Molim?
Gdje je Asteriks? Reci!
Što mu to znači? Možda će Asteriks znati.
Traži Asteriksa!
Lakše malo!
Taj pas njuši brže nego što mogu trčati.
Briši!
I bolje su me dočekivali.
-Čudomikse! Jesi li dobro?
Jesam. Imao sam sreću. Cezar
me htio baciti s ruba svijeta...
...ali svijet je okrugao.
Sletio sam na šator ovoga veseljaka.
Gdje smo, Čudomikse?
Mislim da je ovo sveta zemlja Indusa.
Ako je tako, onda su ovo... -Indusanci?
Više vole da ih zovu američkim domorocima.
Samo nastavi njušiti.
Što je to?
Bliži nam se kraj!
Nebo će nam pasti na glavu!
Ma vidi! Djevojka!
Gal uvijek pomaže ženi u nevolji!
Stižemo u pomoć! Samo što nismo stigli!
Spasit ću vas!
Nagomilalo se 40 bizona. Vidi samo koliki su!
Molim?
Snupikse, ne razumijem je.
Oprostite, govorite li mojim jezikom?
Nazdravlje!
Ti Apćiha? Ja Obeliks.
Pazi kamo to bacaš! Nekomu ćeš iskopati oko!
Baš imaju krasne običaje.
-Obeliks nam je jedina nada.
Obelikse!
Što se ovdje događa? Zašto vas ovi sekiraju?
Porazgovarat ću s njihovim vođom.
Čuj me, pernati, zašto
si vezao moje prijatelje?
Čekaj malo! Opet ti?
Briši, inače ćeš opet dobiti po nosu!
Ma laže! Nije tako bilo!
Taj kao da je pao sa stabla!
E, tako je bilo! -Pazi!
Tko je to bacio?
Želi li još tko pokušati? -Pazi!
Što je sada?
Obelikse!
Ne znam što govori, ali ne zvuči dobro.
Zdravo, ljudino.
Pleme Blatnonogih ima običaj.
Onaj tko pobijedi njihova ratnika
smije otići i zadržati skalp.
Nije loše. A gle sad kako mi to radimo.
Samo je jedan Gal ikada postao
pripadnik plemena. Obeliks.
Baš imamo sreće što je
upao u kazan s napitkom.
To si dobro rekao.
Daj te pet, poglavico! -Pet?
Daj mi pet!
Vratili su se vojnici koji su
išli vidjeti imaju li napitak.
Koliko vidim, Gali još imaju napitak.
Imaju, imaju.
Ali nas trojica jednoga smo
držali gotovo 10 sekunda. Zbilja.
To je jadno! Odsada ćete
ih testirati dvaput na dan.
Sve dok ne ponestane vas ili čarobnog
napitka. Što god da se dogodi prvo.
Moramo se što prije vratiti kući.
Prikupio sam sve sastojke,
uključujući svježu ribu.
Krenimo odmah ujutro.
-Da, moramo se vratiti.
Ovo je ukusno. Čurlikalo?
Čini se da vrač izvodi neki hokus-pokus.
To je magija? To je dječja igra!
Izazvao je kišu! -Da!
Ma to je samo lokalni pljusak.
Čekaj malo! To nije magija!
To nije lijepo.
Kušajte malo ovoga.
Slobodno!
Mislim da djeluje. -Ovo će biti zanimljivo.
Organizirajmo zabavu!
Sada se pleše, sada se pjeva
Pa neka grmi, pa neka sijeva
Neka nam bude kao da je pir
Među svima nama proglasimo mir
Svi smo jedan narod
I mi smo, poput vas
Jedno pleme
Ovo je naša zemlja, tu živimo mi
Kao što u svojoj živite svi vi
Veselimo se, bolje je tako
Nego da nam bude zlo i naopako
Svi smo jedan narod
I mi smo, poput vas
Jedno pleme
Jedan smo narod
Jedno smo pleme
Nisu loši ovi Indusi.
Dobro je što je vrač otišao.
-I neka se više ne "vrača".
Snupikse.
Smiri se. Mislim da dolazi u miru.
Ne bih, hvala.
Ne smijemo ga uvrijediti.
Što je to?
Aha, tako treba?
Grozan okus!
Je li dovoljno?
Udahneš dim.
Hajde. -Nadam se da ovo
neće postati popularno.
Izgleda zabavno. Dajte meni.
Nemoj! Obelikse!
Prestanite! -To je opasno!
Osjećam...
Podvalio nam je!
Vrti mi se!
Lijepo je, ne?
Novi projektiI dalekog dometa.
Vi se igrate vatrom, ali drugi će se opeći.
Pali!
Požar!
Upomoć! Pomozite nam!
Što se dogodilo?
Moja glava!
Kao da mi je netko kočijom prošao kroz nju!
Gdje je Čudomiks? Nestao je! Probudi se!
Što ti je?
Ma daj, Obelikse!
To sam ja, Asteriks!
Jadni Obeliks!
Slabo će mi pomoći da nađem Čudomiksa!
Neću ti odati tajnu napitka!
Pa ni da mi kožu odereš!
Kada bolje promislim, najprije uzmi tofu.
Ne to, to je špinat.
To. To će ga opametiti.
Napitak će biti ukusan...
...ali magičan koliko i juhica.
Smiri se, Obelikse. Sredi se.
Trgni se!
Pazi, Obelikse!
Ne! Ovuda!
Pazi kuda hodaš.
Obelikse, polako.
Ako ubrzo ne nađemo Čudomiksa,
srušit ćeš sva stabla.
Lud si kao puška!
Dobar psić! Sjedni!
Ne!
Nadam se da će dečki doći prije
nego što rogonja dozna istinu.
Tutatisa mi!
Dao sam ti recept, ali recept za katastrofu.
Asterikse, Obelikse!
Moraš ostati na uzici
dok ne naučiš biti dobar!
Sad sam i ja počeo.
Nije vrijeme za kupanje!
Zločesti psić!
Prestani!
Problem je u tome što
Obeliks ne zna koliko je jak.
Gdje sam?
Ovdje očito nije bio dekorater.
Ali ovo bi bilo dobro sklonište.
Asterikse!
Čudomikse!
Obelikse, dođi! -Obelikse!
Ovamo, brzo! -Čudomikse!
Stiže konjica!
Asterikse, pazi!
Šape uvis!
Pretvorit ću te u plišana medvjedića!
Popij napitak dok nije prekasno!
Pazi!
Ma nisi ti opasan!
Bio bi dobar sag.
Vraču, kako ti se sviđaju ove vradžbine?
Milost! Meni žao!
Gle ovo ružno pače.
Nadam se da će se pretvoriti
u labuda i odletjeti kući.
Vrijeme je da se vratimo.
Što ona želi?
Indijanska hrana s nogu?
Ako ovo ne spasi Obeliksa, ništa neće.
Nisu li patke vegetarijanke? -Ova nije.
Sada se sjećam.
Lijek za gubitak pamćenja
je 15 kg. svinjetine.
Bilo je ukusno. Što ima za desert?
Kako se na njihovom jeziku kaže zdravo?
Jednu ruku staviš na srce, a drugu digneš.
Vidiš?
Obelikse, hajde! Prijatelji nas čekaju!
Hvala na gostoprimstvu! Hvala na peru!
Zdravo!
Brod na vidiku! -Spašeni smo!
Stanite. -Povedite i nas!
Makni se da vidimo!
Glumite kokose i neće nas vidjeti.
Grozno se osjećam!
To je normalno na ovakvim putovanjima.
Morska bolest.
Obelikse, požuri se. Inače
će nam Rimljani uništiti selo.
Pogledajte! Galeb!
Znate li što to znači?
-Da moramo čuvati glavu!
Ne, približavamo se kopnu!
Juhu, uspjeli smo!
Galija, draga Galija!
Već su nam pristavili kazan!
Nije to kazan! -To gori selo!
Brzo, dok još imamo što spasiti!
Prijatelji, pošaljite ih meni!
Sve je bilo uzalud? Što se dogodilo?
Tutatisa mi! -Zakasnili smo.
Ne! Vrhovnikse!
Nehigijenikse! Gdje ste?
Izađite! Čujete li me?
Nema ih. Izgubili smo ih. Iznevjerili
smo ih. I to kada su nas najviše trebali.
Misliš...
Da, otišli su u veliko selo na nebu.
Gledaj, ono je naš bard!
Brzo ga skinimo!
Tamburikse, što je bilo
s ostalima? -Gdje su?
Vidi što su Rimljani učinili kada sam
glazbom htio razgaliti zarobljenike.
Zarobljeni su? Znači da su još živi!
Sutra ih vode u rimsku arenu,
a bez napitka se zna ishod toga.
Da. 15 za lavove, 0 za Gale. Što čekamo?
Mogu pripraviti napitak,
ali ostalo ovisi o vama.
Bez brige. Spreman sam za praznik u Rimu.
Neću zaboraviti tvoju ulogu u mojoj pobjedi.
Bit ćeš bogato nagrađen.
Dobit ću lijepu vilu na jezeru Como?
Nećeš.
Galsko selo.
Molim? -Tvoje je.
Lijepa kuća na selu.
Nije baš najluksuznija.
Ali ima taj seoski šarm.
Dobri ste, Cezaru.
Bez čarobnog napitka ste bez veze.
Ne bih im ujutro htio biti u koži.
Dečki, popijte malo!
Hvala, ne bismo.
Kako želite!
Došli smo te zamijeniti.
Dobro, više ne mogu izdržati!
Valjda zbog vina.
Može, Obelikse!
Rimljani! Svi ste kukavice!
Lijeni, pohlepni gadovi!
Ja pohlepan?
Ne mogu vjerovati!
Gledajte tko je ovdje!
Drago nam je što vas vidimo.
Živio!
Znaš li tajnu moga uspjeha?
Kruh i igre?
Tako je. I Gali.
Mnogo Gala koje proždiru...
...gladni lavovi.
I zato vas ljudi vole, Cezare!
Da, ali...
Vladari su katkada usamljeni.
Što je? Tko se usuđuje...
Bogovi!
O, ne!
Stani! Tko ide? -Bačva, budalo!
Aha, bačva!
Gdje su prijatelji kada ih trebaš?
Kako ću ovo objasniti u
knjizi o galskim ratovima?
Da vidim. Znam! Objasnit ću ovo
povlačenje taktičkim manevrom.
I tako su Gali ipak trijumfirali...
...a Asteriks i Obeliks su bili junaci.
Imali su pera u kosi i
pjevali čudnu plemensku pjesmu.
Kako je išla? -Otpjevat ću vam je.
Pjesmom su se oprostili od moćnoga Rima.
Ti moćni Gali...
...i pjesma "Ging gang guli gu".
subtitle ripped by: pajo CRO
Dorada: bocomo
Preuzeto sa www.titlovi.com