www.titlovi.com
Postoji kletva
nad kraljevstvom Vallonom...
navučena borbom
između dva brata princa
za prijestolje njihovog oca.
Zar je dovde došlo...
...dragi brate?
Ja nemam brata!
Bez milosti!
Nisi pobijedio, brate.
Vaš kralj je mrtav!
Kleknite preda mnom,
ili nestanite!
Lockovo ubojstvo brata
je bacilo njihova rivalska kraljevstva,
Lockland i Delphi,
u razorni građanski rat,
koji do dan danas traje.
Moj sin!
Moj jedini sin.
Bio je hrabar.
Časno se borio za ovu obitelj.
Žao mi je, Oče.
Ne govori.
Čuvaj snagu.
Nije me htio slušati.
Pokušala sam ga zaštititi.
Što je sa našom vojskom?
- Gorwin predvodi povlačenje.
- Povlačenje?
Delphiti su se probili kroz naše redove.
Ima ih previše.
Samo je pitanje vremena
dok ne stignu na našu ogradu.
Mičite se, budale!
Na parapete!
Nemamo vremena za gubljenje!
Ti, kovaču, reci mi da imaš
još neki trik u rukavu.
Kola su uništena.
Ništa se nije spasilo.
Trebat će više sati da
proizvedemo još Zmajske Vatre!
Imate samo minute! Hajde!
Hajde! Hajde!
Osigurajte ogradu!
Neka su sveci danas sa nama.
Ne vjerujem da ćemo preživjeti
današnji dan, Oče.
Hladno mi je.
Šuti.
Moraš se odmarati.
Iznevjerio sam te, Oče.
Dozvolio sam da izgubimo kraljevstvo.
Bio bi divan kralj.
Ovaj rat se mora završiti.
Ti ga možeš okončati.
Što je rekao?
Što ?
Rekao je...
"Osveti me."
Sada je vrijeme.
Ne možete više oklijevati,
Vaša Visosti.
Neću poći tom stazom,
čarobnjače.
Neću se odavati vradžbinama.
Staza je već zacrtana.
Što ako su baš vradžbine
učinile da vaša obrana
bude tako lako probijena?
Ovo...
je drevni simbol
našeg zaštitnika...
neka se ponovo uzdigne.
Neka bude njihova propast.
Ne, Oče.
Ne vjerujem njegovim činima,
ni prljavim devojčurama
sa kojima šuruje.
Princezo Amelia,
mladi ste,
pa vam opraštam...
grube riječi.
Ali, zar biste radije
da kraljevstvo padne?
Da smrt vašeg brata bude uzaludna?
Mogu nas spasiti...
ali samo po vašoj
zapovijedi, gospodaru.
Možeš li kontrolirati zvijer?
Uz krv Vašeg Kraljevskog
Visočanstva, kontrola ja vaša.
Ne mogu reći
da potpuno vjerujem tebi,
ili veštini koju upražnjavaš sa
svojim ženama,
ali...
pokazao si mi čudesne stvari.
Dajte mi ključ,
i vidjet ćete stvari
o kakvim niste ni sanjali.
Još vaših ljudi će danas umrijeti.
Imate moć da to spriječite,
ali morate djelovati brzo.
Radi kako misliš.
Prizovi Grifona...
iz njegovog mračnog carstva.
Mudri ste, moj kralju.
Gospodaru,
što te muči?
Locklanderi bježe. Ako sada udarimo,
možemo ovo završiti.
Nešto nije u redu.
Opet vizija?
Ne baš.
Samo predosjećaj,
kao o izdaji.
- Što to radiš?
- Vraćam se tamo.
Neću izgubiti oba djeteta danas!
Izgubit ćeš i više od
svoje djece, ako se ne vratiš.
Naš narod umire.
Potreban im je vođa.
Ali, Armand!
Mi se uzdajemo u...
Njemu se ne smije vjerovati!
Njegova magija potiče
iz tame.
Trebamo se povuči.
Znam da ti vidiš stvari
koje mi ostali nikad nećemo razumijeti,
ali neprijatelj je u kaosu;
bitka je dobijena.
Tamo je naša sudbina.
Hoćeš da se vratimo
zato što imaš čudan predosjećaj?
Da.
Razum mi kaže da napadnemo,
ali srce kaže drugačije.
Onda ti to reci ljudima.
Pogledaj ih. Ovi ljudi su se borili
i umirali za tebe...
svojom voljom stradali radi
ponovnog ujedinjenja kraljevstva.
Ako im oduzmeš osjećaj pobjede,
kada im je na dohvat ruke?
Ako narediš povlačenje,
izgubit ćeš ih zauvijek.
Pokaži mi put.
Pokaži mi.
Seth, tvoja naređenja.
Njihova ograda će pasti.
Vidio sam to.
Ima još nešto,
što ne mogu razlučiti.
Izginut ćemo zbog tvojih vizija.
Onda da izginemo kao muškarci.
Na zamak!
Došlo je naše vrijeme.
Uz razorno oružje na
našoj strani,
ujedinit ćemo podeljene zemlje,
i jedini vođa će
povratiti njihovu slavu.
Po svojoj krvi,
ja ću ti biti kralj.
Ustani, drevna zvijeri!
Ustani...
i brani svog novog gospodara!
Ustani!
Sada, naređujem ti!
Voljom Bogova, uzleti,
i donesi propast našim neprijateljima!
Uspio je!
Neka nam je Bog u pomoći.
Udri!
Gurajte, budale!
Ograda neće izdržati.
Moramo osigurati drugu liniju.
Idi sada, čovječe!
Na moj znak...
Spremni...
Natrag!
Hajde! Hajde!
Udri!
Dolje!
Pali!
Pazi!
Kakve su ovo vradžbine?
To je Grifon,
magijski zaštitnik Locklanda!
Nije čudo što to nisam vidio.
Pazi!
Gospodaru!
Spasi sebe.
Nećeš me se tako lako rješiti.
Ne!
Ranjeni ste, gospodaru.
Zvijer i gospodar su jedno.
Vaše rane...
Zarasle...
Baš kao u legendi.
Odlično, veliki zaštitniče.
Delphiti se povlače.
Sada je vrijeme da se pokaže
Locklanderima koga treba slušatiju.
Za njima!
Otjeraj ih u pakao, odakle su i došli!
Okupljanje!
Grifon!
Što?
Naređujem ti da staneš!
Grifon se okrenuo na nas.
Napada naše ljude.
Čarobnjak, dovedite mi ga.
Čarobnjače! Otvaraj!
Po naređenju Princeze Amelie!
Smjesta napusti ovo mjesto!
Ali, vojnici!
Ne plašite ih se!
Povuci se!
Gdje ćemo te naći?
U dvorcu naših predaka.
Tamo gdje će proročanstvo
biti ispunjeno.
U Dvorcu Vallon?
Da! Idite, sada!
- Dođi.
- Otvori!
Dođi kod mene, sada.
Nemaš gdje pobjeći,
čarobnjače.
Onda ću letjeti.
Dođi!
Kakve su vijesti iz bitke, sine moj?
Bili smo za dlaku do pobjede, Oče.
- Što se dogodilo?
- Nismo mogli ništa.
Zvijer je potpuno uništila našu vojsku.
Zvijer? Kakva zvijer?
Grifon, zar ne?
Da, Majko.
Kao što rekoh.
Došlo je vrijeme.
Znaš što se mora učiniti.
Neću poslati
svog nasljednika u smrt.
Orin, stvor mora da je probuđen
pomoću Phillipove krvi.
Ako ne bude ubijen prije pomračenja,
to će biti naš kraj.
Može li bar netko od vas da
bude malo jasniji?
Grifon i njegov gospodar
su povezani krvlju.
Ako prežive prvo pomračenje,
postaju besmrtni!
Govoriš o legendi,
ja ne vjerujem...
Vjeruj, sine,
jer, ako je vođena Grifonom,
vojska Locklanda će nas
progutati kao val plime.
- Koliko vremena imamo?
- Do pomračenja.
Sedam dana.
Kako ga mogu ubiti?
Grifon se može ubiti
samo ako mu se srce probode
Drakonijanskim Bodežom.
To... to je mistično koplje.
Njegova... oštrica se pravi
od roga jednoroga.
Gdje naći taj Bodež?
Prije više vjekova, kada nam je
kraljevstvo podjeljeno na dvoje,
podijeljen je i Bodež.
Lock je osobno uzeo jedan dio,
i zakopao ga...
u hramu na drugoj strani
Doline Mrtvih.
Potraži statuu prvog  kralja,
našeg pretka, čija krv
protiče našim venama, kao
i venama tvojih neprijatelja.
Naći će polovinu onga što tražiš.
Oštricu?
Izgubljena je u Dvorcu Vallon
sinova Delphusa,
i sad leži duboko, duboko,
u labirintu ispod zamka.
Jesam li dorastao zadatku?
Ako zaista vjeruješ,
onda jesi.
Ali, pazi.
Gospodar Grifona će
također da traži Bodež.
To je jedino što stoji između
njega i besmrtnosti.
Na konja.
Što je ovo?
Suze baziliska.
Pokazat će ti svijetlost u tami.
Ne vjerujem...
Znat ćeš kada ih upotrijebiti.
Ima mnogo opasnosti na
tvom putu.
Vjeruj u svoju snagu,
i vjeruj svojim vizijama,
jer imaš dar Vida.
Hoću, Majko.
Ovo putovanje nije za tebe, stari.
Ostani ovdje, i liječi se.
Kamo ti ideš, idem i ja.
Približavamo se Dolini Mrtvih,
mogu to osjetiti.
Kada je građanski rat
podijelio kraljevstvo,
tu se odigrala najkrvavija bitka.
Kažu da je krv rijeke
zauvijek obojila u crveno.
Samo najizopačenija, okorjela
stvorenja mogu opstati ovdje.
Onda se ti tu osjećaš kao
kod kuće, prijatelju moj.
Nađi Armanda,
i ubij ga zbog izdaje.
Čarobnjak je pobjegao, Oče.
On nam više nije briga.
Trebamo sada uništiti neprijatelja,
dok se povlači.
Moramo upotrijebiti ovu
diverziju u našu korist.
Ne, draga moja.
Sa Grifonom na svojoj strani,
Armand nam je najgori neprijatelj.
Držiš se te drevne kletve,
kao da nam je to sudbina.
Možda, ali ti si mi još uvijek kćerka,
a ja sam tvoj kralj,
i uradićeš kako zapovedam.
Da, Oče.
Stoj. Čekaj ovdje.
Našli smo.
Dolina Mrtvih.
Duše prokletih
pokušavaju pobjeći.
Ako ti kažeš. Meni izgleda
kao obična šuma.
Konji mogu namirisati
smrt na ovom mjestu.
Sjašite.
Vodit ćemo konje pješice.
Čuli ste princa.
Sjašite.
Imajte vjere.
Ovo je mjesto na kome ljudi polude.
Trebali bi se uskoro ulogoriti.
Sa mrakom,
ne znamo što da očekujemo.
Nemamo vremena za odmaranje.
Nastavljamo.
Gospodaru, izgubili smo trag.
Trebali bi se ulogoriti.
- Po danu ćemo se orijentisati.
- Zar me uvijek moraš preispitivati?
Samo nastavi.
Što je tebi?
- Ova zemlja je prokleta.
- Prokleta ili ne, mi nastavljamo.
Hammond!
Hammond, odgovori mi!
Brzo! Treba nam svjetlo.
Zamke, postavljene
za vrijeme velikog rata.
To je Hammond.
Drži ostale u blizini.
Ulogori se.
Preživjeli su prvi izazov
u Dolini Mrtvih.
Vidjet ćemo da li mogu preživjeti noć.
Da se pobrinemo za njih, gospodaru?
Ne, lijepe moje.
Neka se naš
zvjerski brat pobrine za to.
Imam za vas druga zadovoljstva.
Ide na sjever.
Na sjeveru ćemo naći čarobnjaka.
Što? Što?
Emmet!
Svjetlo! Treba nam svjetlo!
Davide, ostali... jesu li uzeti?
Izgleda. Plašim se da je to i naš kraj.
Moje vrijeme još nije došlo,
a nije ni tvoje, prijatelju moj.
Da oborimo zvijer.
Locklanderi.
Uzmi oružje, Delphitu.
Moramo zaklati Grifona.
Kakav je ovo trik?
Razmatraj to sada, i svi smo mrtvi.
Lockland i Delphi,
rame uz rame.
Ne navikavaj se na to.
Nikad me nećeš
dobiti živog, Locklande.
Ne, Davide!
Ako želiš osvetu,
počni od mene.
Moji ljudi rade kako kažem.
Krv tvog brata je na mojimrukama.
Molit ćeš za brzu smrt
prije nego što završim sa tobom.
Razoružajte ga!
Polako, lepoto moja.
Moje žene ti ne žele zlo.
Bio si dobar.
Tako je.
Uskoro, nijedno oružje od
ljudske ruke neće nam moći nauditi.
Staro kraljevstvo će se uzdići
iz pepela
dva zaraćena plemena.
Delphi i Lockland će se stopiti
u jedan veliki narod,
i ja ću biti njegov vladar.
Miruj.
Rekoh, miruj.
Tako. Skoro je gotovo.
Nije da nisam zahavalan,
ali, zašto ovo radiš?
Zar ne želiš da sam mrtav?
Kad dođe vrijeme,
ne očekuj milost od mene.
Reci mi, koji interes Delphi imaju
u Dolini Mrtvih?
Zašto si pokušala uništiti Grifona,
svog zaštitnika?
Odgovori mi na pitanje.
Ti ga ne kontroliraš.
Grifon uopće nije
pod utjecajem tvog oca.
Utjecaj mog oca je prestao
prije mnogo godina.
To je čarobnjak Armand, zar ne?
Imaš mozga, Delphitu.
Da, on nas je izdao.
Nekako je Armand upotrijebio
našu kraljevsku krv da probudi Grifona.
Sada je to kopilanska zvijer,
više nije junak koji nas je nekad štitio.
Onda vam je drago što me vidite.
Ja mogu nabaviti stvar
koja će nas sve spasiti.
Ako misliš na Drakonijanski Bodež,
to je samo mit.
Što ako ti kažem da znam gdje je?
Onda si lažov.
Kunem se krvlju naših predaka.
Mogu te odvesti do njega.
Moja gospo.
Sviće zora.
- Treba otići odavde.
- Onda okupi ljude.
Ti, oblači se.
Dovedi mi konja.
Izgledaš kao da si spreman
da se ponovo boriš, stari.
Uvijek spreman.
Ova naprava radi.
- Oklop, Gerard.
- Pobrinuo sam se za njega.
- Tokom noći.
- Dobro.
Jašimo do hrama.
Pošalji poruku mom ocu,
Lockland i Delphi će se boriti
zajedno protiv Grifona.
Tražimo Drakonijanski Bodež.
- Da, moja gospo.
- Brzo.
Bodež je samo mit,
i ne mogu prihvatiti,
Delphi i Lockland mogu jednog dana...
Izdala sam naređenja, Gorwine.
Ovi oklopi...
eksplozije?
Vrlo upečatljivo.
Ovo je moj najveći izum.
Zovem ga Zmajska Vatra.
- Burad su je puna.
- Nikad nisam vidjela nešto slično.
Dao bih godinu života
razumijeti ovo.
Nikad.
Kao da bih ikad rekao Delphitu.
Gerard!
Nećeš razgovarati sa zatvorenicima.
Je li to jasno?
Idemo.
Da bismo stigli do hrama prije
sumraka, moramo požuriti.
- Hajde. Pokret!
- Polako.
Sklanjaj se. Dolazim poslom,
u ime Kraljevstva Locklanda.
Dobro,
budući da imam poruku, da
je preneseš tvom kralju Phillipu.
Sklanjaj se!
Imam li sada tvoju pažnju?
Vidjet ćemo što ima unutra, 'oćemo?
Drže se legende,
hoće Bodež...
a Delphit zna gdje je,
zahvaljujući svojoj vještici od majke.
Dobro.
Bio si od pomoći.
Sada...
Još samo nešto, i možeš ići.
Ja ne vjerujem Delphitu.
Kako možemo biti sigurni
da nas ne vodi u zamku?
Ne možemo biti.
Drži ga blizu, razoružanog.
Da, Vaše Visočanstvo.
Pogledaj nas,
okruženi smo našim neprijateljima.
Izgleda kao idemo na
osobnu sahranu.
Polako, stari.
Nećemo otići bez borbe.
Znam ja ovu Locklanderku.
Ona će nas ubiti čim joj više ne
budemo od koristi.
Možda.
Ti znaš nešto?
Što, neka vizija?
Jedina vizija je njeno lice.
Hoće spasiti svoj narod, kao i mi.
Imaš opasan um, Sethe.
Oh, ona je tako nemilosrdna.
Ona je sama definicija
usmerenosti ka cilju.
Baca se na zadatak,
ništa osim smrti je neće zaustaviti...
a i to bi je, mislim, samo malo usporilo.
- To je pravo veličanje te žene.
- Ona nije obična žena.
Zaista.
Ti si obuzet njom.
Ne.
Preklinjem te, ne poseži
za kćerkom našeg neprijatelja.
- Ona je lijepa žena, ali...
- Nisam obuzet.
Ne, naravno da niste, gospodaru.
Kakva je ovo izdaja?
To je poruka za vas, gospodaru,
isporučena njegovim životom.
"Dva kraljevstva će opet biti
jedno, pod mojom vlasti.
"Tvoja kćerka je izgubljena.
Predaj se, ili budi uništen."
Prvo moj sin, a sada ovo.
Što ću još doživjeti?
Ne, Delphitski prinče,
nećeš uništiti moje nasljednike
bez odmazde.
Spremite mi oklop.
Sutra će rijeke pocrveneti
od Delphitske krvi!
Je li to to?
Hram koji tražimo?
Nemam pojma.
Tražimo hram prvog kralja.
Vratite se odakle ste došli,
stranci.
Odstupi, sveti čovječe,
i dozvoli prolaz Princezi Ameliji
od Locklanda.
Niste dobrodošli ovdje.
Kletva je na ovom selu.
- Rekoh, odstupi.
- Pusti...
dok još ima svjetla.
Tvoje vrijeme dolazi.
Ušuti, Delphitu.
Što vas je to snašlo, ljudi?
Ispali smo iz Božje milosti.
Grifon nam je razorio selo.
Izgubljeno je mnogo života.
Pa vas molim, napustite ovo mjesto.
Prečasni Oče, sudbina dva
kraljevstva zavisi od našeg pohoda.
Ako ne uspemo, svjetlost će
zauvijek nestati iz naših ruku,
i svi ćemo živjeti i umirati
u tami čarobnjaštva i magije.
Hoćeš li nam i dalje
stajati na putu?
Vaš pohod će se udaviti u očaju.
300 godina, nitko nije živ napustio
unutrašnjost hrama.
Mi ćemo pokušati...
a ti ćeš nam biti vodič.
Vaše Visočanstvo, molim Vas.
Kreći, pope!
Znači, neprijatelji se ujedinjuju.
Baš dirljivo.
Zajedno bi nas mogli poraziti.
Zajedno su ništa.
Nasljednici moraju umrijeti,
od ruke svog pretka.
Neka susretnu ruku sudbine.
Vodi ih u hram,
i kada umru,
donesi mi Bodež.
Sa jednom polovinom,
naći ću i drugu.
Mi... ne bi trebali biti ovdje.
Šuti, pope!
- Mogu dobiti svoj mač natrag?
- Ne.
Samo sam pitao.
Što je ovo?
Nešto dolazi.
Što?
Imamo društvo!
Ovo nije osveta,
to je totalna propast.
Napravite perimetar.
Brzo,buriće!
Gerard, mrdaj!
To je kralj,
i ima Bodež.
- To je stvarno.
- Čekaj.
Zašto?
Suviše je lako.
Nešto ovdje nije u redu.
Pogledaj ga. Užasnut je.
Što je?
Ima li neka zamka?
Nema zamke.
Zaško se onda treseš?
Odgovori mi!
Kralj, prokleo je ovo mjesto!
Gluposti!
Gorwine, ne!  Čekaj.
Molim te, pusti me.
Ne djeluješ opasno.
Što je to bilo?
Oh, evo opet!
Gorwine, bježi odatle.
Samo sat, Visočanstvo.
Aha!
Ovo nije dobro.
Pazi!
Daj mu Bodež!
Evo ga opet!
Strelci!
Ne pada!
Zašto ne pada?
Bodež!
Gerard!
Zmajska Vatra, sada!
Mač!
Dajte mi mač!
Uzmi svoje ljude!
Idi za Vallon!
- Hoćeš ovo sam?
- Samo idi!
Zaštitite princezu!
Zaštitite Bodež!
- Izlazi odavde!
- Ne izlazim opet tamo!
- Zašto ne?
- Grifon.
Sve je uzalud!
Pazi što poželiš,
zanatlijo.
Treba nam tvoja moć,
Zmajska Vatra.
Možemo obrušiti ovo na njih.
- I mi smo ovdje.
- Svečeniće, nađi nam izlaz!
Hajde,hajde!
Amelia!
Gdje je?
Jesmo ga ubili?
Možda samo usporili.
Mislim da sam je vidjela,
oštricu Bodeža.
Vidjela si je?
Kad je kraljev mač udario Bodež,
pomislila sam na sat...
Nikad mi se nije dogodilo tako nešto.
Sad mi vjeruješ.
Znam ja legendu.
Moramo požuriti.
Tko zna što nam još sprema
ova ukleta zemlja.
Hvala ti.
Staze se razilaze, Princezo.
Moramo požuriti.
Nemamo vremena za gubljenje.
Ljudima treba hrana i odmor,
a i konjima.
U pravu je.
- Odmorit ćemo se kad budemo mrtvi.
- Princezo.
Konji će se srušiti
mnogo prije zamka.
Moramo se odmoriti.
Ti.
- Da, gospodarice.
- Odnesi poruku kralju.
Reci mu da je legenda točna, imamo
prvu polovinu Drakonijanskog Bodeža.
Reci mu da okupi ostatak ljudi
i da nam se pridruži kod Vallona.
Kako želite, gospodarice.
Moramo poslati poruku i u Delphi.
Nemamo čovjeka za to.
Potrebna ti je zajednička snaga
naših vojski, ako želiš pobijediti.
Aleen, odnesi istu poruku u Delphi.
- Smjesta, Princezo.
- Evo.
Odnesi ovo kraljici.
Znat će da poruka potječe od mene.
- Da, gospodaru.
- Čuvaj se.
Napravite logor.
Umoran sam
od borbe protiv ovih barbara,
koji sebe smatraju kraljevima.
Možda postoji drugi,
manje nasilan način da se osvoji Bodež,
nešto što je primerenije
tvojim posebnim veštinama.
Radi kako ti je volja.
Nađi im najslabiju kariku.
Uporabi žensko lukavstvo.
Opčini ga.
Poslušaćemo te, gospodaru.
Idite sada.
Uništite ih iznutra.
Ne plaši se, Gerarde.
Dođi bliže.
Kako mi znate ime?
Tvoja slava je stigla daleko.
Moramo te nešto pitati.
Hoćemo da nam nešto učiniš.
Ako mogu...
naravno.
Što radiš ovdje?
Da li je točno da
tvoja obitelj ima Vid?
Jači je kod žena, ali...
da, ponekad vidim stvari.
Što si vidio?
Što to kriješ od mene?
Što je ovo?
Reci mi za Bodež.
Sve.
Da me možeš odbaciti?
Više mi nisi od koristi, Delphitu.
Baš si naporna.
Daj mi Bodež.
Neprijatan osjećaj, zar ne?
Samo naprijed, ubij me.
Nećeš prijeći deset
koraka iz ovog šatora.
Zašto ne povičeš?
Stražari bi odmah bili ovdje.
Hoćeš li mi sad pokazati kako
se koristi Bodež?
Znači, prošla noć je bila samo gluma?
To misliš?
Da li zavodiš sve zatvorenike?
Samo kad hoću otkriti istinu.
Seth.
Sunce je izašlo, a konja nema.
Nema?
A ljudi?
Locklanđanin Gerard,
nema ga nigdje.
Reci ljudima da smjesta polazimo.
Moramo požuriti, Princezo.
Ostatak puta ćemo prijeći...
pješice.
Što... što je to?
Bodež.
Gdje je Bodež?
Nestao je.
To je Locklanđanin!
Objavi uzbunu!
Nije trik.
On nosi poruku.
Otvorite ogradu.
Donosim vam vijesti od vašeg sina,
i naše Princeze Amelije.
Pronašli su polovinu Bodeža.
Upravo jašu za veliki zamak.
Vaš sin traži mobilizaciju
vaše vojske,
koja se treba sresti
sa njim kroz dva dana.
Kakav dokaz imaš?
Mogao si i ukrasti ovo
sa njegovog mrtvog tijela.
Govori istinu, gospodaru.
Kako možeš biti sigurna?
Vidjela sam to.
Vrijeme je da veliki ljudi
donesu velike odluke.
Naš sin je živ.
Potrebna mu je naša pomoć.
Dajte mi moj oklop.
Dobar posao, lijepe moje.
Dan se završava, i pojavljuje se
pobjednik, prema proročanstvu.
Kao i sama zemlja,
Bodež želi ponovo biti cijeli.
Izdajnik među nama.
Zar to nisi vidio u svojim vizijama?
Kovač nas nikad ne bi izdao.
- Bio je to on, znam.
- Što ti znaš o našim ljudima...
...i običajima?
- Stani.
Nemamo vremena za ovo.
Što je bilo?
Što vidiš?
Kakvo je ovo ludilo?
Vjeruj mu. On ima Vid.
Vid?
Što tražiš?
Gerard!
Bodež.
Nije ovdje!
Mora biti...
Ne!
Seth!
Ne plaši se, sine.
Ja te štitim.
Moj život je tvoj život.
Moje svjetlo je tvoje svjetlo.
Majko.
Mislim da ću umrijeti.
- To otrov govori.
- Ne.
u budućnosti...
Mislim da umirem.
- Vizija?
- Ne znam.
Vid je sudbina.
Moja Princeza,
zaljubljena u Delphita.
Tvoja princeza je mogla i gore proći,
od mog princa.
To nam je najmanja briga.
Možeš li hodati?
Nemamo mnogo vremena.
Pomračenje je uskoro.
Prekasno je.
Armand ima Bodež.
Ima koplje.
Ako mi nađemo oštricu...
Izgubili smo.
- Ne! Borit ćemo se!
- Amelia.
Prejak je.
Igra na naš strah.
Hoću uzeti ovo.
Pripadalo je mom bratu.
Molim te.
Ubit ćemo čarobnjaka,
makar nas koštalo života.
Moglo bi.
U Vallon.
Svakim trenutkom,
moje uzdizanje je sve bliže.
Bez ovoga,
ne mogu me pobijediti,
a kada budem posjedovao oštricu,
besmrtnost mi je zagarantirana.
Moj zvjerski prijatelju!
Uskoro ćemo biti besmrtni!
Pokaži mi oštricu.
Gdje je oštrica za
Drakonijanski Bodež?
Da.
Ali, gdje?
Kojim putem?
Kako da je nađem?
Ne smije vidjeti.
Ne!
Što je ovo?
Bodež mi neće obratiti!
Neka ukleta vradžbina me
sprječava da pronađem oštricu!
Imat ću drugu plovinu!
Znači...
vještica me sprečava.
Onda nasljednici moraju otkriti
lokaciju oštrice.
Ona će voditi svog sina naći
oštricu ispod lavirinta.
Sudbina ga vodi da meni donese
ono što želim.
Vodite ga meni!
Vodite ga u labirint!
Cassandra.
Cassandra!
Spremi se.
Moje... moje vrijeme se približava.
Ne govori takve stvari.
Moram te napustiti.
Budućnost našeg kraljevstva
zavisi od ovoga.
Cassandra.
Kakve su tvoje namjere
u vezi princeze?
Kako to misliš?
Ja sam njen zaštitnik,
i ona je moja princeza,
pa te opet pitam,
kakve su ti namjere?
Moje namjere su moj problem.
U kojoj se to zemlji
princ provjerava podaniku?
I Ja ti nisam podanik,
a budući da odbijaš da mi odgovoriš na pitanje...
Stvarno želiš da netko od nas umre?
To je moja dužnost.
Prekinite!
Naređujem, obojici!
Hoćete prolijevati krv zbog mene?
Jesam li ja neka nagrada za osvajanje,
neka imovina?
Moje srce je samo moje.
Neću da me osvajaju!
Ubit ću onog tko zada prvi udarac.
- Tražim tvoj oproštaj.
- Imaš ga.
Vallon!
Eto!
Biti ćemo zarobljeni u labirintu!
Ne, postoji izlaz.
Znam.
Vjeruj mu. On zna što govori.
Baci torbu i bježi!
Ne! Nema ga.
Čarobnjak će platiti za
živote koje nas je koštao!
Moramo požuriti.
Ovuda.
Tvoje vizije su nas
dovele u slijepu ulicu.
Poslije vas, moja gospo.
Imperijalni vojnik, primoran
puzati kroz tunel kao štakor!
Neću to preživjeti.
Uz malo sreće,
nećeš ni morati.
- Morati što?
- Živjeti.
- Seth!
- Ovdje dolje!
Smrad!
Kakvo je ovo mjesto?
Kanalizacija. Treba da ti je drago što
se zamak više ne koristi!
"Put je natopljen suzama."
Kako stvari izgledaju,
rekao bih...
da ovaj vodi u labirint, gdje
ćemo naći drugu polovinu Bodeža,
a ovo bi trebao
biti ulaz u sam zamak.
Koga hoćeš?
Hoću čarobnjaka.
Aha. Baš ti hvala.
- Izgleda da imamo mišolovku.
- Oh. A, je l' imamo plan?
Mi smo iznad planova u
ovom trenutku, prijatelju.
Pazi se čarobnjakovih trikova.
Izgleda da je njegova
moć sve veća, svakog trenutka.
Ne brini, moja gospo.
Njegovo vrijeme ističe.
Hej, Orin.
Izgleda da si pošao u susret sudbini.
Gdje ti je sin?
Previše kukavički?
Danas mi je posao zvijer...
i tvoj čarobnjak.
Ne želim se boriti i protiv tebe.
Nemaš luksuz izbora.
Tražim zadovoljštinu za
smrt mog sina u bici,
i smrt moje kćerke u rukama
tvog okota.
Tvoja kćerka je još živa.
Bori se uz mog sina.
Laži!
Lockland i Delphi,
rame uz rame.
Grifon uopće nije
pod tvojom kontrolom.
Ubit ćemo čarobnjaka,
makar nas to koštalo života.
Kakva je to bila magija?
Ono što zoveš magijom
to je dar Vida.
Imamo iste neprijatelje.
Moramo staviti u stranu naše razlike.
Zajedno, naše vojske mogu pobijediti.
Tražiš zaboraviti
decenije krvoprolića...
i nepoverenja.
Sunce već bledi.
Pridružite nam se,
ili zauvijek budite pod čizmom
čarobnjaka i njegove zvijeri!
Za Vallon.
Vojske se približavaju.
Idi i zaštiti zamak.
Ali, bojevnici,
unutar su zidina.
Na sat smo od pobjede. Uskoro se nećemo
plašiti nijednog čovjeka. Idite sada.
Neka me Delphit pronađe.
Hoću da prisustvuje mom
uzdizanju u besmrtnost.
Kojim putem?
Evo. Drži ovo.
- Što?
- Tvoje oči, one su...
One su što?
Ništa. Nema veze.
Ne! Hajde!
Tako mi bogova.
Samo ostani iza mene.
Ne dodiruj ništa!
Dobra ideja.
Hvala ti, Majko.
Ovuda.
Što je to bilo?
Nastavi!
Vrijeme nam ističe!
Stvarno ste mislili da će biti tako lako?
Gorwin!
Moja moć je sve veća.
Uskoro, nitko me više neće
moći zaustaviti...
a moj prijatelj će vašu vojsku
iskidati u komade.
Nikad nećeš uspjeti, čarobnjače.
Prekasno, Princezo.
Već sam pobijedio.
Postoji samo jedna stvar na svijetu koja
me može ubiti,
a ja je imam u svom posjedu.
Umri, čarobnjače!
Bože, Bože, baš ste tvrdoglavi...
čak i kad je to besmisleno.
Možda možeš zaustaviti mene,
ali nikada nećeš pobijediti
zajedničke snage
Locklanda i Delphija.
Ah, da. Njih.
Sigurno bi mi se sad trebala
tresti koljena,
ali ovaj moj prijatelj
ima druge planove za njih.
Poleti!
Uništi ih!
Kada vaše vojske propadnu,
i kraljevi se predaju,
što će biti sa tobom,
Princezo Amelia?
Naša kraljevstva će se ujediniti,
preko tvog groba.
Biti ćeš siroče,
samo na svijetu,
bespomoćno i slabo.
Jedva čekam dan
kada ćeš me moliti za zaštitu.
Da molim tebe, čarobnjače?
Prije bih crkla.
Očekuješ da će te
Delphit spasiti...
Baš si dijete.
Drakonijanski Bodež.
Našli smo dio koji nedostaje.
Što čekaš?
Ne, nešto nije...
kako treba.
Što radimo?
Rekao sam ostati iza mene.
To su čini.
Što?
Vatra nije stvarna.
Prođi kroz nju.
Ne. Poslije tebe, gospodaru.
Nismo opečeni.
To je čudo.
Uradili smo to. Imamo objekat
njihovog uništenja.
Samo kad bi Amelia mogla uzeti
drugi dio od čarobnjaka
prije...pomračenja.
Nadam se da nije prekasno.
Napad!
Morate se povuči.
Previše je opasno.
Mjesec izlazi.
Moram ići.
Ne! Zabranjujem to!
Moj mužu, moj kralju,
uvijek ću te voljeti,
čak i kad misliš da nisam ovdje,
ali sada moram otići.
Budućnost naših potomaka
leži u tvojoj pobjedi.
Budi hrabar.
Kuda sada?
Imaš nešto što
pripada mom gospodaru.
Privući ću im pažnju.
Ti idi i nađi princezu. Hajde, sad.
Natrag, vještice!
Majko!
Idi sada, nađi Bodež.
Ja ću se pozabaviti ovim harpijama.
Neću te ostaviti ovdje.
Vjeruj svojoj viziji. Vjeruj joj.
Biti ćeš dobar kralj.
Hajde! Idi sada!
Naši redovi brzo popuštaju.
Nikad u životu se nisam povlačio.
Naprijed!
Vaše vojske su pobijeđene.
Mogu okončati to u svakom  trenutku.
Onda se okončava sa tobom u paklu.
Umri, i usreći me.
To je van tvojih moći.
Ali obećavam da ću zaustaviti pokolj ako...
pođeš za mene.
Biti ćeš moja kraljica,
i zajedno ćemo vladati čitavu vječnost.
Pa...
Ja ću vladati vječno.
A ti ćeš ostariti i umrijeti.
Ali dobro razmisli, Princezo.
Možeš vladati ovim
ujedinjenim kraljevstvima kao kraljica,
ili možeš gledati svog oca,
i one koje voliš
kako umiru
užasnom smrću.
To su tvoja jedina dva izbora.
Nikad neću biti tvoja kraljica!
Dozvoli mi privilegiju
da se predomislim.
Ti si luda starica.
Ne možeš me zaustaviti.
Seth, sine moj,
sada sam sa tobom.
Moje moći, moja snaga,
sada su tvoji.
Mož život je tvoj život,
moje svjetlo tvoje svjetlo.
Cassandra...
ljubavi.
Ženo moja.
Orin.
Juriš.
Juriš!
Tamo.
Pusti je, čarobnjače,
i predaj mi Bodež.
Impresivno.
Imaš oštricu, ali, zakasnio si,
prinče Delphija.
Ti ćeš meni dati
svoju polovinu Bodeža.
Jednostavna razmjena...
princeza za Bodež.
Ne daj mu Bodež!
Ako ga hoćeš...
morat ćeš ga uzeti.
Poražen si, Delphitu.
Daj mi Bodež,
i možda ću te ostaviti u životu.
Živjeti pod tvojom vladavinom mraka
znači ne živjeti uopće.
Kako želiš.
Ne!
Poštedi ga.
Reci mi, zašto bih
poštedeo ovog malog princa.
Sve što želiš...
dati ću ti svojevoljno.
Nudim ti sve što imam...
i sve što sam.
Za samo par trenutaka,
postat ću bog među ljudima.
Hoćeš li sjesti uz mene?
Biti ćeš moja kraljica?
Da.
Razmisli.
Naša djeca, rođena od ratnice
i besmrtnika...
ona će biti Titani.
Ne.
To ne može biti!
Njegovo dijete već
raste u tebi!
Njegovo dijete?
Ti nisi čista!
Uprljao te je svojim semenom!
Drži bodež!
Ja ću čarobnjaka!
Je li ovo najbolje što možeš?
Je li ovo najjači bojovnik
koga možeš prizvati protiv mene?
I, što namjeravaš s tim?
Razočaravaš me, Princezo.
Na koljena, Delphitu!
Ne plaši se, sine.
Moj život je tvoj život.
Tvoje svjetlo je...
Moje svjetlo je tvoje svjetlo.
... je moje svjetlo.
Tvoja magija...
nema utjecaja.
Doleti meni, lijepi moj!
Dođi do mene, sada!
Ubij ga!
Ne!
Živio Vallon!
Živjeli kralj i kraljica!
Ovo je lijep dan, brate.
Da, jeste.
Prokletsvo Delphusa je poništeno.
Kraljevstva su se ujedinila,
i mir vlada
zemljom Vallona.
Proročanstvo je ispunjeno.
Mary_J
srp -> cro by =- DeeCay -=
Preuzeto sa www.titlovi.com