www.titlovi.com
Oprostite. Jeste dobro?
U ponedjeljak će mi
popraviti radar.
Živite u New Yorku? -Da.
Tu si! Nisam te
vidio. -Bestidan si.
Trudna je barem 6 mjeseci.
-Samo zato sam joj prišao.
Uljepšao sam joj dan.
Znači, iz samilosti si to
učinio? -Radim na tomu.
A druga žena? -Slijepa je.
Slijepa... -Poput ljubavi.
ldemo se provozati. -Ne.
-Bojiš se istezanja mišića?
Ne? Dođi onda, idemo
na jezero. Zabavno je.
Ne mogu, prekidam s tobom.
Prekini u čamcu.
Ne.
Što je?
Bože, ozbiljan si!
Nisi ti kriva. -Zbilja? -Da.
Mogu ti ponuditi
samo ovo što sad imamo.
Dok ne bude svršetak.
A uskoro će biti.
Mogao sam odgađati da ti to
kažem, ali ne bi bilo pošteno.
Ne razumijem.
Kako možeš biti siguran? Tek
smo nekoliko tjedana skupa!
Osjećaji se mijenjaju.
Uopće me ne poznaješ.
Možda ne. Ali poznajem sebe.
Žao mi je.
Tražim čileanskog brancina.
-Ja tražim povišicu.
Nije na pultu? -Nije.
Ubit ću toga gada!
Fakire, jesi mi
ti maknuo ribu?
Tebi govorim.
Jesi ti pomaknuo ribu?
Je li to možda ova,
prerušena u arktičku pastrvu?
Ne, tražim drugu prokletinju.
Gluckman se smatra znalcem.
Šefe, počinjem se ljutiti.
-Opravdavam tvoj osjećaj.
Kuha se već 20 minuta.
-Lonac je prazan.
Ne krivite njega, šefe.
-lmate trenutak?
Kušajte. -Kurkuma. -Ne to.
Koliko? -Šuti!
-Tri ili četiri? -Četiri.
Oprostite, tražim Willa.
Odmah.
Znam, sad ću.
Što je s Lynn?
Taj je kolač pečen. -Uključi
pećnicu, evo svježeg tijesta.
Ja nisam težak čovjek, zar ne?
Dobar sam prema osoblju.
Je li to pogrešno? Jer katkad
netko od njih prevrši mjeru
i kaže nešto
o mom osobnom životu.
Da se ne osjećam kao da
te jadnice vodim u klaonicu,
mogli bismo uz vrata držati
štap za tjeranje stoke.
Upozorenje ne djeluje?
Ne. Kao u nekoj
grčkoj tragediji, zar ne?
lmam loše vijesti.
Moram vas izbaciti,
da bi drugi mogli jesti.
lzvolite račun.
Dobra vijest jest što
kuća časti s pićem. Tommy?
Može. -Hvala.
Dame, što da radim s vama?
Uništit ćete me.
Ne znam. -Mi? Ma dajte!
A da vas posjednem na terasu?
Prije nego moj barmen ostavi
ženu. -lonako se razvodimo.
Suzdrži se, Tommy.
Eriko.
lmaš previše posla?
Večeras je strka. Ludnica.
Pričekaj me samo dvije minute.
Naravno. -Odmah se vraćam.
lzvolite. Šampanjac stiže.
Sve u redu? Doći ću poslije.
Napokon. Jako mi je žao.
Jesi dobro? -Will Keane?
Sklopio sporazum s vragom?
Oprostite... -Daj, molim te!
Dolores. Talridge.
Dolly? Ne mogu vjerovati...
-Pazi na koktel.
Zaboga... -Znam.
Vrijeme mi nije sklono,
zar ne? -Gluposti.
Divno izgledaš. -Wille...
Poštedi me.
Dušo, jesi dobro?
lzgledaš blijedo-zeleno.
Dobro sam.
To je on. -Koliko mu je
godina? -Koga je briga za to?
Ako je bogat, možda se
i potučemo oko njega.
Želim vas upoznati
sa svojim starim prijateljem.
Neodoljivi Will Keane.
Vlasnik ovog
preskupog lokala.
Molim? Kako to možeš reći?
Gdje drugdje možeš dobiti
salatu od cikle za manje od
35 $? -Brancin je bio divan.
Shannon. -Hvala.
Simon. -Drago mi je. -l meni.
Smijem pitati
tko slavi rođendan?
Slavljenica je
moja unuka Charlotte.
Katiena kći? -Nego što.
lma Katiene oči, zar ne?
l nadarenost! Nevjerojatna je.
Znaš da je ta mala ni od čega
napravila ove lude šešire?
Sjajni su. -Onda je za mene
napravila jednog ozbiljnog.
Smiono, zar ne? -Vrlo
otmjeno. -Nije li božanstven?
Ne šališ se?
-Kada sam ti lagala?
Zbilja divan rad.
Znaš govoriti?
Hvala. -Dakle,
ti si Katiena...
Kći. Otprilike ti je... -22
godine, nikad još poljubljena.
Ne vjerujem u to.
Sretan rođendan,
Charlotte. -Hvala.
Bilo mi je jako
drago, Dolly. -l meni.
lzvoli, sjedni.
Bilo mi je drago. -Zdravo.
-Oh, moje uzdrhtalo srce.
lli možda tvoje?
-Mislim da jest.
Zgodan je, ali malo
prestar za Charlotte.
Divan je.
Odakle ga poznaješ?
-lz Newporta.
Stari prijatelj tvoje mame.
Hvala, Melissa.
Laku noć. -Kada Will Keane
daruje 3 boce Crystala
maloljetnoj djevojci,
znam što slijedi.
Nije maloljetna.
22 g. su joj. -Puno bolje.
Poznajem njezinu baku.
-Nećeš valjda izaći s njom.
S bakom? Obećavam da je
neću nikad dodirnuti.
Znaš što muči ljude koji kao
ti izgledaju? Previše seksa.
Otopi im mozak. -Opet on. -Mi
se za to ne moramo brinuti.
Hej, ja sam na tvojoj strani.
Oprosti. Topim se
barem triput na tjedan.
Nije li sretan što više nisam
slobodan? -Nisu ga ni gledale.
Jesi čuo? Nisu te
htjele ni pogledati.
Zbilja ćeš to učiniti, zar ne?
Što je vama?
lmajte malo povjerenja u mene.
Sva se zacrvenjela kada sam se
nasmijao. Zašto bih to učinio?
Prestani. Dao bi sve
da si na njegovom mjestu.
Dobro, kujo. Spremna sam.
-Hej, ne mene!
Možemopočetis ´dobro
jutro? -Bože, oprostite.
Tko je to? -Pogodi.
Vi ste? -Rekao bih.
Što si mislila?
Daje mojprijatelj Simon.
Uvijek me zovejutroposlije.
Da miispriča štoje bilo.
Trebate baku? -Ne.
Tebe trebam. -Da?.
lmam problemčić.
Mislim da mi možeš pomoći.
Uskoro moram na dobrotvorni
bal. Vrlo formalna prilika.
Balza dobru stvar,
s lošom hranom.
Naručio bih od tebe šešir.
Ne za sebe, za pratilju.
Kape nosim sam na baseball.
Dobro. Opa.
Ali ne znam koju veličinu
šešira nosi. Ne bih je pitao,
jerće to bitiiznenađenje.
Radi se o ženi s kojom
ste sinoć bili? -Ne.
lmala je vrlo malu glavu.
Možda zato nismo baš
imali o čemu razgovarati.
Mogu uvijek staviti
rastezljivu vrpcu.
Savršeno. Divno. -Ozbiljno,
riskantno je tako raditi.
Uspjet ćeš. Život nagrađuje
ono malo hrabrih ljudi.
Uspjet ćeš. -Možete mi
dati neke smjernice?
Naprimjer?-Neku sliku.
Taj šešir će biti poput...
Poput oblika ženskog bedra.
Dobro. -Kadmože bitigotov?.
Za dva tjedna. -lzvrsno.
Neka bude gotov
u četvrtak u 16h.
Dobro. Opa. -Još nešto...
Često govoriš ´opa´. -Znam.
Sadsi odrasla žena.
Kadćešprestatis tim?
Uskoro. - Vidimo se u
četvrtak. -Dobro. Do viđenja.
Opa.
Mikey, kako si?
Ne žalim se.
Uranio si. -S ovim vremenom
bolje je biti siguran.
Trebam Willa Keana.
-Posjetitelj. -Vidimo se.
Večeras ide na maskembal.
Na 24. je katu.
Pozvat ću vam dizalo.
Tony, to nije bio Fromanov,
već Scarsdaleov parmezan.
Razlikuju se! Po cijeni.
Ne zanima me.
Kasniš. -Znam. lspričavam se.
Nisam mogla dozvati taksi.
Otišla sam podzemnom
koja je... -Da, da. U redu je.
Mladost i ljepota i služe
tomu da ih muškarci čekaju.
Zapravo...
Malo sam razočaran. Htio sam
još barem 30 min. iščekivanja.
Mogu otići i vratiti se.
Prekasno.
Što si donijela?
Stavi ga na glavu. -Mokra
sam ko miš. -Neka, da vidim.
Zamislite ga
na svojoj prijateljici.
Je li poput oblika
ženskih bedara?
Je li? -Jest.
Baš šteta. -Zašto?
Otkazala mi je.
Tko? -Moja pratilja.
Nazvala je prije sat vremena,
kaže da je prehlađena.
Zvučalo mi je više
kao da ima štucavicu.
Nećete ići? -Sam? Ne...
Osim ako...
Što?
Ne, ne. -Čekajte,
ne. -Ne, zaboravi.
Ne znam.
Ti ne bi htjela ići, zar ne?
Super. Nije važno.
Hvala lijepa.
Ali...
Štucaš! -Šalite se?
Odmah bih pošla s vama.
Sjajni ste! -Da?
Oh!
Valjda zbog mene. -Valjda.
Misliš da sam prestar
za tebe? -Ne.
Skupljam antikvitete.
lli bih to željela.
Baš nam je drago.
Vrlo rado bih išla,
ali grozno izgledam.
Malo boje, nekoliko poteza...
l bit ćeš kao nova.
Želiš vidjeti haljinu?
Postoji haljina?
Ako me trebaš, bit ću straga.
Reci mi nešto,
znatiželjan sam.
Zašto si za rođendan
odabrala moj restoran?
Morala sam nešto odabrati.
Pročitala sam napis o vama.
Oh, časopis! -Časopis.
Jako mi je neugodno zbog
tog napisa. -Ne, dobar je.
Ti ne plešeš, lebdiš.
Tata me to naučio.
Stajala sam mu na
nogama. Zbilja sam lebdjela.
l mama je sjajno plesala.
Ali to ste znali. Možda.
Nekoliko smo puta plesali.
Sada plešete sa mnom.
Nije li to čudno?
Bila je vrlo posebna osoba.
lmala sam sreće,
roditelji su mi bili divni.
Hoćemo i ovo plesati?
Okret!
Želiš nešto popiti?
-Može šampanjac.
Donijet ću ti.
Sjedni, odmah ću doći.
U redu? -Jesam.
Morala sam doći jer radim
u muzeju. Koji je vaš izgovor?
Muškarac, moglo bi se reći.
Will Keane, zar ne?
-Da. Poznajete ga?
Samo po ugledu.
Lisa Biloy. -Charlotte.
-Drago mi je. -l meni.
Kakav je on čovjek?
K vragu, moram ići.
Jedan donator će mi pobjeći.
Uživajte. -l vi.
lzvoli.
Hvala. -Tko je to bio?
Lisa... Zaboravila sam.
Nazdravimo... -Nama!
Čovjek počne predviđati
ponašanje nekih ljudi.
Zatim...
Počneš vrlo brzo
prodirati u ljude.
Ako se radi o ženi,
o vezi, ništa od tog.
Vrlo se brzo ohladiš,
jer već od početka točno znaš
što će se
na svršetku dogoditi.
Kod tebe mi se sviđa to što
nisam nikog takvog upoznao.
Zato si mi nepredvidljiva.
Bože!
To je sigurno olakšanje.
Što?
Napokon to reći ženi
na koju se to zbilja odnosi.
Jer slučajno baš jesam sve to
što ste rekli, i još puno tog.
Na jogi me zovu
´jedinstvenom osobom´.
Molim? -Jedinstvena osoba.
Mudro. Sigurna si
da ti se učitelj ne nabacuje?
Žensko je! Vas bi
nazvala ´tipičnom osobom´.
Zbilja? -Da, zbilja.
Mogu vam to i dokazati.
Hoćete? -Pokušaj. -Dobro...
Priđite.
Ozbiljno.
Bliže.
Dovoljno blizu?
Da. Nadala sam se da će
sila teže učiniti ostalo.
Možda i jesam tipična osoba.
Trebali bismo ići.
Osjećam miris kiše.
Kad sam to naučila razabirati?
Što ćemo učiniti, Wille...
S ovim trenutkom
u kojem se nalazimo?
lzgledaš kao čovjek
pun krivnje. -Razmišljam.
Jesi gladna? -Jesam.
Nitko ti nije rekao
da nije pristojno
buljiti u djevojku
koja pohlepno jede?
Ovo nije u redu.
Ti si...
Mlada. -Da.
A ja sam... -Star. -Stariji.
Puno stariji. -Dobro, puno
stariji. Radi se o tomu...
Mogao bih odgađati da ti to
kažem, no doista mi se sviđaš.
Želim odmah razjasniti stvari,
da poslije ne bude zabune.
Želim ti reći...
Da ti mogu ponuditi samo
ovo što sad imamo. Ništa više.
Dok ne bude svršetak.
Želim reći
da nemamo budućnosti.
Znam.
Bolesna sam.
Kako to misliš? -Srce.
Nitko nije mislio
ni da ću ovoliko živjeti.
Mogla sam odgađati da ti to
kažem, no doista mi se sviđaš.
Želim odmah razjasniti stvari,
da poslije ne bude zabune.
Savršena je žena. Mlada,
lijepa i uskoro je neće biti.
Nije duhovito.
-Znam, žalosno je.
Tako je mlada.
-Tebe je žalosno gledati.
Nisi trebao ni toliko učiniti.
Zašto ne? -Jer to
nije ispravno.
Nemam osjećaj da nije.
-Za tebe možda nije,
jer ti gledaš nju. Ja gledam
tebe i kažem ti da je grozno.
Ništa u toj vezi
je ne opravdava.
Dobro. Prekinut ću s njom.
Ne znam. -Odluči se!
Što želiš da radim? -Ne znam.
Možda je to dobra stvar.
Tužna će djevojka biti sretna,
a očajan tip će se zapitati.
Kako god gledao na to,
jedno moraš učiniti.
Moraš biti dobar prema njoj.
Kako to misliš, očajan?
Budi dobar prema njoj.
Vidi, vidi... -Vidi, vidi...
Odmah će sići. Gore je,
ukrašava sobu. Nepotrebno.
Došao je! -Stižeml
Uđi, izvoli. -Ovo je za tebe.
Hvala lijepa.
Divno je.
Nije li divno?
Želiš koktel? -Može.
Oprosti zbog nereda.
Spremačica mi je umrla prije
1 4 g., a nitko joj nije ravan.
Što da kažem?
Vrijeme je lopov.
Danas je čovjek
bogat kao Arap,
sutra je sretan ako si
može priuštiti pistacije.
Čudno je to.
Većina ljudi su mladi...
Možda minutu i pol.
Ali Katie ne.
Katie će zauvijek biti mlada.
Kao i njezin muž.
Katkad se tješim tom zamisli.
Tko bi mislio što joj je
vrijeme pripremalo u životu.
Oprosti, trebao sam te
nazvati poslije nesreće.
No s druge strane,
neke druge ljude vrijeme voli.
Kao tebe, na primjer.
Nimalo se nisi promijenio.
-Daj! -Zgodan kao i uvijek.
Zadržao si i stare navike.
Čini mi se.
Slušaj... -Ostavi je na miru.
Bolesna je.
Jako je bolesna.
Zdravo.
O čemu ste razgovarali?
-Ni o čemu.
O tomu koliko si
slična majci.
Zbilja jesi. -Jesi spreman?
Jesam.
Zdravo, Dolly. -Ne slušaj je.
Lijepo se provedi!
Moraš misliti
na dobre strane toga.
Da nisam bolesna, vjerojatno
ne bismo mogli biti zajedno.
Sigurno ne bismo tu sjedili.
Ni po čemu si ne odgovaramo.
Znam. Mogao bih ti biti otac.
Ujak, ja bih radije rekla.
Misliš da bismo
trebali prekinuti?
Bojiš se da bi
nešto mogao osjećati?
Slušaj. Možemo uistinu biti
zajedno. Znamo da je to bolje.
Ne moraš platiti punu cijenu,
jer ću za oko godinu dana
ja biti samo tužna priča
s kojom ćeš privlačiti komade.
Takva je karakterizacija
zbilja jadna!
Ne prihvaćam to.
Smrad istine.
Svijete, ne mogu te
dovoljho čvrsto obgrliti.
Tvoji vjetrovi
otvoreno sivo nebo.
Tvoje koprene odmagle
što valjaju se i uzdižu.
Kao da će kiša.
ldemo popiti kavu,
onda se taksijem odvesti
do zapadnog dijela? -Ne, ne.
Napustio bi mene i svemir
zbog kave s mlijekom?
Nemojmo to učiniti. Ne činimo
ništa nepromišljeno.
Dobro.
Možemo razgovarati
o tvojoj bolesti?
Sad sam ovdje.
Razgovarajmo o tebi.
Reci, 49 godina... -48!
Dobro, 48 g.. Reci mi kako
je to. Podijeli to sa mnom.
Gledaš me na način
kojeg nisam
u potpunosti zaslužio.
Onda ga zasluži.
Zasluži ga, molim te.
Što želiš da učinim?
Tvoj sam. Reci.
Što radiš?
Zadržat ću ga.
To je moj sat. -Jest.
Kad ću ga dobiti natrag? -Kada
zaboraviš da je kod mene.
Malo promiješaj.
Oprosti.
Što je?
Tvoja majka je
to radila. -Zbilja? -Da.
Tako smo se upoznali.
Bio sam konobar.
U Beach Clubu. Uvijek mi je
krala ukrase s pladnjeva.
Što je još radila?
Kako to misliš?
-Ne znam. Sitne pojedinosti.
Jela je sladoled vilicom.
Zbilja? -Da.
Pisala je divna pisma.
Ali pravopis joj je
bio slaba strana.
Bila je...
McGovernov demokrat,
ali i pravi snob.
Uvijek je pjevušila.
Stephen Stills je bio
njezin najdraži pjevač. -Tko?
Nije važno.
Što još?
S obzirom na doba u kojem je
živjela, bila je zapravo
prilično neporočna. Mislim da
je samo jednom kušala drogu.
Jedan joj je
spasitelj dao hašiš.
Povratila je po njemu.
Baš se tako smijala.
Voljela je riječi i poeziju.
Bila je jedinstvena osoba.
Evo ga.
Predlažem zdravicu.
Hvala.
Možda sam luda, ali mislim
da me tvoji prijatelji
vole više nego tebe.
-To je u potpunosti moguće.
Moji prijatelji
svakako više vole mene.
Što želiš reći? -Da te vodim
u utrci za ljubav.
Molim? Ljubav
nije utrka. -Naša jest.
Naša ljubav? -Da.
Upustit ćemo se u to, zar ne?
Zašto ne?
Moram ti nešto reći.
Nisam imao pratilju
za dobrotvorni bal.
Zbilja? To sam se baš pitala.
Za sebe sam
napravila šešir? -Jesi.
Za mene si kupio haljinu?
Sve to si učinio da me možeš
zgrabiti i ugnjaviti?
Kao prvo, imaš dobar ukus.
Haljina je bila divna.
Hvala. -Drugo,
nisi morao lagati.
Ako si me htio zavesti,
trebao si samo pitati.
To nije zavođenje,
to je pitanje.
Osim toga, čini se da žene
više vole kada im se laže.
Ja nikad ne bih laž
čula radije nego istinu.
Opet ona.
Gazi me i lomi mi srce.
-Čak i njemu se više sviđam.
Otpušten si.
Daj, samo... -Ne! Joj!
Ne mogu vjerovati!
Diši...
Diši. Jesi dobro?
To baš nije točno rečeno.
Neuroblastomaje tumor
mekanog tkiva, ali nije rak.
Najčešće pogađa djecu.
Vrlo rijetko mlade ljude.
U Charlotteinom slučaju tumor
se nalazi u prsnoj šupljini.
Jako brzo raste, otporan je
na radijaciju i kemoterapiju.
A alternativna
medicina? lstočna?
Takvo što se ne može
otjerati molitvama.
Charlotte je stručnjak za to.
Na kraju će dobivati
nešto protiv bolova.
Mislim da kao krajnja mjera
dolazi u obzir operacija.
Ali riskantna je.
Toliko riskantna
da je Charlotte potpisala
zabranu operiranja, ili neke
druge očajničke intervencije.
Dobro.
Znate li otprilike...
Koliko vremena ima?
Godihu dana.
Unajboljem slučaju.
Očaravajuća žena, zar ne?
Razumiješ se
u kampućijski novac?
Možete? -Mogu, hvala.
MuzejihdijanacaAmerike,
New York. Lisa Tyler.
lzvrsno. -Ne izgleda li baš
kao nešto što bi ona nosila?
Tko?
Nadaje krilato biće
koje stanuje u duši.
Woody Allen?
Emily Dickinson!
Najveća svjetska pjesnikinja!
Neobrazovana svinjo.
Svi se u nešto razumijemo.
Ja sam stručnjak za hranu.
Pitaj me nešto o hrani.
Zašto si stručnjak za hranu?
Zašto je hrana važna?
Hrana je jedina istinski
hranjiva prelijepa stvar.
To je citat?
To sam ja.
Oprostite.
Ona žena, koja je upravo
prošla i ušla na ona vrata...?
Da? -Je li to
možda Lisa? -Jest.
Lisa Tyler? -Da.
Možete...?
Ništa, hvala.
Zdravo, uđite.
Divno izgledate.
-Gdje su djevojčice? -Gore.
ldem ih pozdraviti.
Pas si. Čovječe!
U kuhinji je sve. Jeste dobro?
Hoćete dati slatkiše
maškarama kada dođu?
1 , 2, 3, sad!
Ricky, ne smij se.
Njuška će ti pasti u vodu.
Njuška? Gdje je njuška u vodi?
Hoćeš kost?
Ne grizite ništa
drugo osim jabuka.
Pogodi tko je.
Superdjevojka.
-Nije. -Van s rukama.
Jesam! -lmamo pobjednika.
Pomoći ću ti. Nešto najbolje
što ti se ikada dogodilo.
Nije valjda
Lynn McHale. -Bože!
Baš si zao!
-Lynn, nevjerojatno!
Gdje su djeca? -Gore u sobi.
-Vi nastavite loviti jabuke.
Još samo jednu.
-Molim te. -Dobro.
Ali onda morate obećati
da ćete odijenuti pidžame.
Dobro. -Obećavate?
Koju? Znam.
Leptiri.
Dva su leptira izašla upodne
inadpotočićem suplesali.
Svodom nebeskim tadsuprešli
ina zracisunca se odmarali.
Zatim su leteć´nadmorem
sjajhim skupa daleko krenuli.
lako nikad, ni ujednojluci
mene dolaskom nisu najavili.
Kad sam ja bio mali,lovili smo
jabuke možda i zbog novčića,
Zgrabe novčić i pobjegnu.
-ldu kupiti drogu. -Naravno.
Gdje je moj psić?
-Mislim da je gore.
Tu si. -Zdravo.
Bili smo na krovu,
gledali smo... -Djeca spavaju.
John je sjajno uredio krov.
Lynn, ovo je Charlotte.
Drago mi je. -l meni.
Nešto mi govori
da se ljutiš na mene.
Zašto?
Pitala sam se...
Jesi li bio s onom ženom.
S Lynn?
lkad?
Odgovor na to se zna. -Ona mi
je bivša djevojka, to znaš.
Mislila sam večeras.
Na krovu. -Ozbiljno pitaš?
Ozbiljno pitaš.
Ne! Jasno da ne.
Kao prvo, to baš
i nije moj stil.
Drugo... -lmaš djevojku.
Nisam li ja to trebao reći?
Zašto bih to s Lynn
učinio? Nije logično.
Znam. Hoću reći...
To sam i ja mislila.
Sretni smo zajedno.
Koji bi bio njegov razlog?
Mislila sam, ako je to učinio,
izgledao bi kao da je kriv.
A ti tako ne izgledaš.
lzgledaš opuštenije
nego prije bala.
Eto vidiš.
Ali ženskar si.
Bio si ženskar.
Što to zapravo
znači? -Počinjemo.
To je muškarac
koji spava s jako puno žena.
l jako dobro laže o tomu. -Da.
Ali u ovom slučaju nemam o
čemu lagati. Ništa nije bilo!
Zbog nečeg u vezi
s mojom bolešću...
Srca...
Osjećam svaki treptaj.
Znat ću ako lažeš.
Oh!
Oh, Bože.
Stanite, molim vas.
-Nemoj to raditi.
Charlotte!
Zašto?!
Nisam se pretvarao
da sam nešto što nisam.
Zašto?! -Zašto?
Dobro, u redu. Zašto?
Zato što mi se to radilo.
Jer me ništa nije spriječilo!
A ljubav?
Moraš biti tako djetinjasta?!
Nije mi ništa značilo!
Ništa mi nije značilo!
Da mogu, bio bih drukčiji.
A ljubav?
Znaš što?
Sve je ovo pogrešno.
Od početka je
sve to pogrešno.
Ti si dijete. Ja sam gad.
Na bolje stvari
možeš trošiti zadnje...
Trošiti svoje vrijeme.
Ne troši ga
na muškarca kao što sam ja.
Unajjezivijojnoćigodihe
meneplaši
samojednapomisao.
Da smo se mogli
nikadne sresti. Charlotte.
Gle tko nam je došao.
Ljepotica iz Amhersta.
Već sam vidjela
takvo lice. -Jesi?
Nekoliko puta.
Uvijek zbog istog razloga.
Rekla si da su mama i Will
bili samo prijatelji.
l bili su prijatelji.
Ali ona je bila luda za njim.
Nije nikad spavala s njim.
Možda zato što je bila
staromodna djevojka.
No bila je pametna.
Ali pogriješila je. Rekla
mu je što osjeća prema njemu.
U Newportu, u klubu.
Na proslavi Dana rada.
Što se dogodilo? -Uskoro je...
Napumpavao jednu Millie
u kućici pokraj kluba.
Millie? -Partnericu
tvoje majke u kartanju.
Zašto mi to nisi rekla?
Mogla si me upozoriti.
Mogla sam, ali nisam.
Nikad ne razgovaraš sa mnom.
Nikad me ne upućuješ.
Charlotte, dobro me pogledaj.
Želiš da ti ja govorim
što da radiš? -Da!
Ti si moja obitelj!
Baka si mi.
Trebala bi se brinuti za mene.
Gdje si bio? -Doma.
-Deset puta sam te zvao.
lsključio sam telefon.
-Ne razumijem.
Što ne razumiješ?
Nisam ništa posebno radio.
Nešto se dogodilo kod mene?
-Bio si prisutan, ništa.
Što je? Nešto s Charlotte?
Prekinuli smo. -Sereš!
Nismo mi prekinuli,
onaje prekinula.
Što si učinio?
-Kako to misliš? -Što?
Potrošio sam se
s Lynn McHale na krovu.
Šališ se. -Ne.
Ne šalim se.
Otišla je. Gotovo je.
Jako mi je žao
što si to učinio.
Sve sam upropastio.
Ne možeš je vratiti?
Upropastio sam stvar. -l?
l vraćam se
svom starom životu.
Kako ćeš to učiniti?
Bilo bi samo sve gore.
Samo bismo se još više
vezali, a s kojom budućošću?
Jednom bi bio svršetak.
Za nekoliko bi mjeseci ona...
Ne, ovako je
bolje. Puno bolje.
Da je barem nisam nikad sreo.
Nerado ti to govorim,
ali postoje samo dvije
vrste ljubavnih priča.
lli momak gubi djevojku,
ili djevojka gubi momka.
Netko je uvijek ostavljen.
Ako to pokušavaš izbjeći,
ostat ćeš sam i star.
Sam ćeš sebi nazdravljati
za Božić. Slušaj me...
G. Keane.
Laku noć, Michaele.
-lmate posjetu.
Čeka vas već skoro jedan sat.
Lisa!
Žao mi je što si
razočaran. -Nisam.
Samo si me iznenadila.
Dobio si moje pismo?
Što si učinio
s njim, spalio ga?
Pročitao sam ga.
ldeš gore? -Ne, hvala.
Oprosti, nisam
planirala doći.
Peter, moj muž,
mislio je da to nema smisla.
Ali, trudna sam.
Nekoliko mjeseci.
Čestitam! Divno. -Hvala.
Zbog toga sam te
poželjela vidjeti.
Bude mi se sentimentalne
misli o roditeljstvu.
Smatraš me svojim roditeljem?
-Slabim, neprisutnim. Ali da.
Kako ti je majka,
Millie? -Jako dobro.
Dobro je. Luda je.
Prošlog je ljeta otišla
na Costa Ricu s nekim tipom.
Vlasnik je zrakoplovne tvrtke
i nosi naočale na zatvorenom.
Mislim da krijumčari oružje.
Doista te zanima?
Zapravo i ne.
A ti? Koliko dugo
živiš u gradu?
Nekoliko mjeseci.
Doselili smo se iz Austina.
Da nisi bio u časopisu...
Možda te ne bih prepoznala.
lmam samo staru fotografiju.
l ja imam jednu
fotografiju tebe.
Samo jednu. Mama
mi ju je davno poslala.
Mislim da ti je bilo...
Oko 1 2 godina.
lmala si konja.
Na ljetovanju. lmala sam
veće zube od konja.
Ta fotografija je užasna.
Nije. Bila si prelijepa.
Nisi se nimalo promijenila.
Trebala bih ići. -Zašto?
Htjela sam te samo vidjeti.
l možda...
Ne znam. -Što?
Reci. -Ništa važno.
Oduvijek sam maštala
o tomu da me tražiš.
Da si mi oduvijek
htio reći da ti je žao.
Lisa, i jest mi žao.
Dobro.
Mogu li...
Mogu te nazvati?
Zdravo.
Kako si ušao?
Dolly me pustila.
Možeš otići, molim te?
Želim razgovarati s tobom.
Mislim da si mi potrošio
dovoljno vremena.
To što sam učinio
bilo je vrlo pogrešno.
l glupo.
Ne mogu to opravdati.
Učinio sam to
što sam učinio...
Jer sam se bojao.
-Bio si kukavica!
Možeš mi oprostiti?
-lzdao si me!
A zbog čega?
Jer si se ustrtario?
Prestrašio sam se.
-Misliš da mene nije strah?!
Misliš da se grčevito
ne držim za hrabrost?!
Ne diraj me! Miči se od mene!
Odlazi!
ldi!
Nisi dovoljno dobar.
Znam. Znam da nisam.
Samo bih...
Možeš mi dopustiti
da te volim?
Molim te.
Molim te...
Molim te, dopusti mi
da ponovno pokušam.
Tako sam umorna.
Zvijezdepoput cvjetova
meke su ibliske.
Vrhovisu mreže sjenki
polagano sepletu.
Nema lista odvojenog
ilisame travke.
Svipostoje u istomu svijetu.
Volim te.
Uspjeli smo. lzvrsno.
Zdravo!
Jesi ljubomoran?
Misliš...? Nisam
ljubomoran! -Jesi!
lzgledam ljubomorno?
Nisam ljubomoran.
Pomalo sam ljubomoran.
Čekaj, vidi ovo. -lzvrsno!
Samo naprijed!
Suci, savršena desetka!
Charlotte!
Doktorice!
G. Keane. -Recite mi.
Ponovljeni M R i CT
pokazuju širenje.
Tumor je narastao. -Jest.
Znatno.
Počeo je ometati
istjek krvi iz srca.
Žao mi je što ništa...
Jako malo tog možemo učiniti.
Možda se radi o tjednima.
Tjednima? -Žao mi je.
-Rekli ste da ima godinu dana!
Ne, rekla sam u najboljem
slučaju. -Ne može! Rekli ste!
Želim imati godinu!
-Ne ponašate se prilično.
Oprostite.
Rekli ste da će u jednom
trenutku trebati operacija.
Ako Charlotte pristane na to.
-Pretpostavimo da hoće.
Kad bi se operiralo?
Kada bude jasno da je gubimo.
Vi biste operirali?
-Ja nisam kirurg.
Ne radi se o pronalaženju
kvalificiranog kirurga.
Treba pronaći dobroga kirurga
koji je voljan operirati.
Zdravo.
Kako si? Dobro? -Jesam.
Kako se osjećaš? -Drogirano.
Ruka me boli.
O nečem bih htio
razgovarati s tobom.
Nemoj. Ne želim
ništa ozbiljno.
Sibley i ja smo
razgovarali o operaciji.
O onom što si potpisala.
Ne želim violine. Daj.
Dobro mi je.
Woody, ti si šef kirurgije.
Tko će mi pomoći ako ne ti?
Želiš reći da u cijeloj
bolnici nema nikog...
Da, Sibleyica mi je to rekla.
30. U redu,
nemam ništa. Hvala.
Kad će operacija završiti?
Hitno je. Moja prijateljica
iz Sloane Ketterihga kaže...
Oprostite. Hvala.
Ne znam njemački.
Trebam nekog liječnika!
Gdje je liječnik?
Ne može tjedan i pol
operirati. Ne spuštajte...!
Neće još dugo živjeti.
Nekoliko tjedana. Možda
i manje. -Ne mogu joj pomoći?
Ne. Njezina liječnica kaže
da na svršetku,
kada bude beznadno,
mogu pokušati s operacijom.
Junačkom operacijom, kaže.
Zato ja sam tražim nekog
tko će biti taj junak kirurg
kada dođe vrijeme.
Još nisam nikoga pronašao.
Ne mogu pronaći nikoga
tko uopće želi pokušati.
Ali pronaći ću nekog!
Ne mogu je izgubiti.
To se ne smije
dogoditi. Premlada je.
Oprosti. Došao sam,
a da na to nemam pravo.
Nema opravdanja
za ono što sam ti učinio.
Bila si moje dijete.
Trebala si me.
Oprosti.
Želim ti pomoći...
Pronaći kirurga.
Bavim se istraživanjem.
Mogu bilo koga pronaći.
Čak i tebe.
Što želiš za Božić?
Možeš biti jako sebična.
Poželi bilo što.
lli možemo otići nekamo.
Odvest ću te na Bali,
u Timbuktu, Buffalo.
Ne moraš voditi restoran?
Važnije je što ti
želiš za Božić.
Već si mi dala moj dar.
Zaboravila sam. Sviđao ti se?
Što sam ti ono darovala?
-Bol, patnju, jad...
Sreću, ljubav...
Život. -Sad se sjećam.
Što ja tebi mogu dati?
Još malo ovog.
Pronašla sam ga.
Lisa. Pričekaj.
Reci. -Zove se Tom Grandy,
studirao je na Harvardu
ina Columbiji. Sadje u
lnstitutu za srce u Clevelandu
U Ohiju? -Znam, alijedanje
odnajboljih na svijetu.
Stažiraoje u Bostonu, učio
kardiokirurgiju u Clevelandu.
Preuzima slučajeve koje nitko
ne želi. Kažu da stvara čuda.
Jakopunoputuje
i držipredavanja.
Ugovorila sam sastanak za
danas u 12.-30. Samo 15mihuta.
Kirurg kojigajepreporučio
rekaoje da akopreuzme slučaj
možešznati da Charlotte ima
neku šansu. Ne volineuspjeh.
G. Keane? -Dobar dan.
Hvala što ste me primili.
lmam sve što ste tražili.
Barem jednom bih volio
dobiti nešto lagano.
To se više ne događa.
Tako je to kad je čovjek
dobar u svom poslu. -Dobar?
Mojoj kćeri su rekli
da ste najbolji.
Kao i većina ljudi,
dajem sve od sebe.
Zadnji put je gotovo
odmah došla k svijesti.
ldući put kad se onesvijesti,
možda neće. Tad me nazovite.
Soba 1 7 je spremna.
Moja služba.
Pronaći će me gdje god bio.
U međuvremenu ću dogovoriti
sve sa Sibleyicom. -Hvala.
Nisam još ništa učinio.
Došao sam.
Gdje si?
Tu si.
Gdje si danas bio?
-Kako to misliš?
Kad si zvao, mislila sam da si
na poslu. Ali nazvala sam,
a John je rekao
da te nije bilo cijeli dan.
Bio sam u Montclairu
u New Jerseyju.
Zašto? -Zbog jedne prilike.
Seksualne ili poslovne?
Seksualne.
Hoću reći, profesionalne.
Ako to unesete u jednom
komadu, dat ću vam još 5 $.
6 $, vas šestoro.
Previše je ljudi.
Previše sam klaustrofobična.
ldem idućim. -Sigurno? Dobro.
Vi i g. Keane idete
nekamo za praznike? -Sumnjam.
Je li g. Keaneu bilo lijepo
na putu? -Kojem putu? -Jučer.
Ne bih to tako nazvala.
-Nisam nikad bio u Ohiju.
Nevjerojatno je
koliko sam malo Amerike vidio.
Guba. ldem si po čokoladu.
Je li ravno? -Nije.
Što si radio u Ohiju?
Sastao sam se sa stručnjakom
za srce. Operirao bi.
Baš to sam ti
rekla da ne radiš.
Radio si mi
iza leđa. Lagao si mi.
Razgovarali smo
o tomu... -Prestani!
Misliš da nisam to
prošla? Jako puno puta!
Ne želim ljudima
davati nadu ako je nema.
Zašto ne? Možda trebamo nadu.
Možda želim znati da sam
učinio sve što sam mogao.
Ako ću...
Što bih ja...
Bez tebe?
Gdje bih bila? Ozbiljno.
Nećeš se nikad
morati brinuti o tomu.
Učinit ću sve što moram.
Poderat ću što sam potpisala,
reći ću liječnicima.
Što god želiš.
Zato što...
Zbilja želim....
Ne želim te ostaviti.
Znaš?
Ne. Ne...
Ovo je jako dobro. -Što?
Puno bolje od mojeg.
Nisi valjda! -Jesam. -Bože!
Krivotvoreni potpisi.
-Da, jako puno njih.
Moje... Tvoje.
Wille?
Što radiš ondje? -Ništa.
Hej, nemoj! Vrati se!
Daj mi još trenutak. Bježi!
Nemoj, izmorit ćeš se.
Moram to vidjeti. -Vrati se!
-Ne mogu vjerovati.
Bože!
Dobro... Još malo. Pričekaj.
Dovršavam. Samo malo.
Još trenutak.
Tako. Možeš! lznenađenje!
Poziv iz New Yorka.
Grandy.
Sve će biti u redu.
Nemojte dugo.
Vrijeme...
Ne može odvojiti
pticu odnjeziha krila.
Ptica ikrilo zajedno
gube kada gubepero.
Ništa štoje znalo letjeti
niševa, a ni ti
ne može umrijetikao ostali.
Što sam ti učinila?
Upropastila si me
za druge žene.
Ne, spasila sam te za njih.
lmamo šest jedinica krvi? -Da.
Što se čeka?
-Vas čekamo. -Pokret!
Neću.
Ne mogu vjerovati. -Što?
Ovdje sam s ocem i sinom.
Najnovi hitovi i legendarni klasici
Domino2004@mt.net.mk
Preuzeto sa www.titlovi.com