www.titlovi.com
Hej, mogu li dobiti još jedno piće?
Jednom sam bio u zatvoru,
dva puta, sam se ženio.
Za vrijeme Lindona Johnsona
su me pozvali u vojsku
i morao sam živjeti u prokletom
Meksiku 2 i po godine bez razloga.
Primio sam udarac u oko,
izvadili su mi bubreg
i imam komad kosti u skočnom
zglobu, koji nikada neće zarasti.
U životu sam vidio
mnogo gadnih situacija.
Ali ništa nije bilo gore od ovoga.
Da sam znao da ću morati
trpjeti gomilu malih urlikavaca
koja mi pišaju u
krilo 30 dana godišnje,
davno bih se ubio.
Kad malo bolje
razmislim, možda i hoću.
Tamo odakle sam ja,
Božić se ne slavi.
Ne zato što smo Židovi,
nego zato što je moj otac
bio bijedna kukavica, za koga je...
...poklon značio
svakodnevnu pljusku u glavu.
No, naučio me kako
se provaljuje u sef.
Moj otac nije ništa učinio od svog
života, pa se iskaljivao na meni.
Možete reći da sam i ja isti...
I vjerojatno biste bili u pravu.
Ali sada je prekasno
da počinjem iz početka.
Smiješno je kako
sve ispadne na kraju.
Nevjerojatno smiješno.
Tamo je Djeda Mraz. Pogledaj.
Super.
O, kakva divna slika.
Jeste li sigurni da
želite samo jednu?
Dobro bi Vam došlo još kao...
...poklon za baku i
djeda. Ili za prijatelje.
Znaš što?
Mislim da je ova jedna
više nego dovoljna.
Hvala. Sretan Božić!
Pa, što želiš, djevojčice?
- nešto bezobrazno.
- Uh, to bi svaki muškarac poželio.
U redu, vidimo se kasnije.
Vidio sam te i u
drugom tržnom centru.
Baš mi je drago zbog tebe.
- Ti nisi pravi Djeda Mraz.
Da jesi, stvarao bi čaroliju.
Sad ćeš vidjeti čaroliju.
Hajde da vidimo kako nestaješ.
Klinac, pripazi na moj
mjehur, Djeda Mrazu se piški.
Što bi ti želio?
- Novi bicikl.
Novi bicikl? Pa to
je novost. Sljedeći.
Pažnja, potrošači.
Trgovina će biti
zatvorena za pet minuta.
Nadamo se da ćete
imati lijepe praznike.
Hvala što ste kupovali kod nas.
Djeda Mraze, to je bio zadnji.
- Hvala Bogu.
Gospode Bože,
pa ti si se upišao!
O, Bože!
Da, tako je.
Da.
Laku noć. Sretan Božić!
- Laku noć.
Sretni praznici!
Sretan Božić.
Požuri kući. Sretni praznici.
Da. Da, znam.
Slažem se, baš me briga.
- Koji ti je kurac?
- Javit ću ti se malo kasnije.
Što ti je? Želim otići odavde.
Hlače su ti nekako široke.
Imaš li nešto unutra?
- Imam moj kurac! Hoćeš pogledati!?
Samo me izazivaj!
Pripazit ću malo na tebe.
Sve vrijeme.
Dobro.
Isuse!
Kako ide?
- Završit ću kad završim.
- Ja idem gore.
Treba mi balzam za poslije
brijanja i rukavica za tuširanje.
U redu se.
Jebeš rukavicu, hajdemo!
Marcus, jesi li uzeo rukavicu?
- Vozi!
Oh! Sranje!
Jingle bell, jingle bell,
jingle bell rock
Jingle bells chime
in jingle bell time
Vrti mi se! Spusti me dolje!
Spusti me dolje!
Hajde, spusti me dolje!
Hajde
O, čovječe...
Hej dušo, dva pića ovamo!
- Ne, dosta je za mene.
Čemu sve ako ne možeš piti?
Od toga se deblja.
Samo još jedno. Slavimo.
U tvoje zdravlje.
Znaš li da postaješ sve gori?
Ali uspio sam ga otvoriti.
Bilo ti je potrebno dugo vremena.
Sjećam se vremena kada
si to radio u trenu.
Više se ne moraš brinuti za mene.
Prestajem s ovim.
- Sranje!
Vraga je sranje!
Upravo smo zaradili
111.000 $ za jednu noć!
- Baš tako! Imam
dovoljno da odem u Miami.
I što ćeš tamo raditi?
- Ne znam. Možda kupim auto, stan.
Možda ću kupiti stan.
Možda započnem neki
posao, prodaju na plaži.
Nešto tako.
Mogao bih prestati piti,
mogao bih voditi to mjesto
i možda oženim konobaricu.
Što?
- Nećeš ništa od toga
učiniti. Samo ćeš otići tamo...
i opijati se...
Sve ćeš potrošiti...
...i samo ćeš brojiti
dane do sljedećeg Božića.
To bi ti se svidjelo, zar ne?
E pa, neće biti tako.
Ako te pozovem sljedećeg prosinca,
Samo ako te pozovem
sljedećeg prosinca,
...bit ćeš toliko
sretan što te zovem,
da ćeš skakati od sreće.
Tako brzo ćeš staviti na
glavu tu kapu Djeda Mraza
da ćeš osmuditi glavu.
Momci, želite li još dva pića?
Ne, hvala. U redu smo.
Vidiš,
Već prestajem piti.
Hej, seronjo!
Koliko puta ti moram kazati!
Izlazi iz mog bara!
Da si odmah spustio piće!
Odmah spusti piće!
Jebi se!
- Da se jebem? Dobro!
Gubi se iz mojega bara!
Jebi se!
Luđače jedan!
Guzičaru jedan!
Seronjo!
- Marš, odavde!
Jebeno sranje!
Jebi se!
Da, lutko.
Hej, Tiffany, hoćeš se
igrati "skrivalice" jednom?
Do vraga.
Evo, bebice.
Imam nešto za tvoju lijepu guzu.
- Imaš?
- Da.
Wau. $5.
Hvala.
Idem preslušati poruke,
a ti idi pod tuš.
Pa ja plešem. Naravno da se znojim.
Da, smrdiš kao vrag.
Jebi se.
Prva poruka:
"Gospodine Soke,
ponovo je Andrew Kaplan iz
agencije za naplatu duga. "
Druga poruka:
"Dolores Axelrod ovdje.
Prošlog tjedna ste Vašim
autom udarili moje auto.
Zvala sam osiguravajuće društvo,
ali oni nemaju policu na Vaše ime.
U slučaju da ste je zagubili,
moj broj telefona je...
Treća poruka:
Willie, Marcus je.
Došlo je ono doba godine.
Pakuj se. Učini tako. Phoenix,
Arizona nekoliko dana kasnije
Isuse Kriste!
Možeš li ti biti
normalan bar 10 minuta?
Harrison, dopusti da ti objasnim,
dobivaš onoliko koliko si platio.
Pet Božića sam ovdje, i što sad?
Mijenjaju me za nekoga tko
radi skoro za sitne novce...
...i hoće raditi s pravim patuljkom?
Reci ću ti nešto nikome nije
stalo, nitko ne dolazi...
...zbog patuljka.
Djeda Mraz je atrakcija!
Ja sve radim uživo.
Zna li taj šmokljan
uopće svirati gitaru?
- Slušaj, ne radi se o
novcu niti o patuljku.
Vjeruj mi, da je to...
I ne mislim da im se patuljak sviđa,
Mislim da ga treba zvati...
- Ma zaboravi!
Štakori!
Zdravo!
Bob Chipeska, dobrodošli!
Sjajna Vam je slika u biografiji.
Hvala.
Jako se dugo bavimo ovim poslom
i volimo misliti da ga dobro radimo.
Baš mi je drago što ste uspjeli
doći za tako kratko vrijeme.
Moram reći, da
izgledate senzacionalno.
Hvala.
U ovome smo već 5 godina.
Nemate o čemu brinuti.
Vi ste zaista najbolji
ljudi za ovaj posao.
I ne dopustite da predstava gospodina
Fletchera bilo kako utječe na Vas.
- O, ne...
- Predstava?
- Da, Vaša predstava, znate...
...Predstava, mislite na seks?
Oprostite?
- Willie...
- Vi mi kažete da nešto nije
u redu s mojom "opremom"?
Jeste li to mislili?
- Oprostite, Vaša "oprema"?
- Willie...
- Moj "seks štap"!
Hej, Willie, sjedi malo.
Znaš kako pocrveniš ovdje.
- On neće reci "seks
štap" prije djecom, zar ne?
Ne, ne, ne, to je samo šala za nas.
Šala za odrasle.
To je šala, samo šala.
"Seks štap"?
- Da, i ja sam pomislio
da je to jako čudno.
Kao šef sigurnosti...
samo sam vas htio
obavijestiti da pazite.
Ali njegov mali prijatelj
je obećao da to neće reći
pred djecom, što je
u redu, jer znate da...
...postoji svijet za odrasle
i svijet za djecu.
Ja ne cenzuriram.
Mali prijatelj?
- Da, on je u stvari malen rastom,
ili patuljak,
ne znam kako se točno kaže...
...on je mali čovjek,
mali kao Bili Gardi, pokoj mu duši,
ali s tankim prstima,
ne kao...debele kobasice.
Mali ljudi, tako vole da ih zovu.
- Da, tako je.
Znači "seks štap" to je to?
- Da.
Sretan Božić! Hvala što ste došli!
Sretan Božić!
Jesi li vidjela novog Djeda
Mraza koga su zaposlili?
- Da, eno ga tamo straga, pijan!
Vratit će se. Djeda
Mraz uskoro dolazi.
Prokletstvo!
- Koji ti je kurac? Ovo sam
planirao cijele godine...
...zato prestani se
ponašati kao da nešto znaš,
jer nemaš pojma!
Stavi kapu i izlazi tamo.
I za ime Boga, potrudi se
da izgledaš profesionalno.
Što želiš?
Što?
Briši odavde!
Sljedeći!
O Bože? Što ti želiš?
Što želiš? Što radiš!
Prokletstvo!
Nintendo "Lovac na jelene 3".
- To sranje hoćeš? Baš me briga!
Vidi kako si me ispljuvao...
Hajde, sljedeći!
Što hoćeš?
- Djeda Mraze?
- Da, ja sam Djeda Mraz,
hajde što želiš?
Barbiku.
- Nasmij se.
O. K. Fino, Barbiku.
O, hvala Vam.
Hej, mala pazi na prste! Sranje.
Sljedeći!
Što hoćeš?
- Hoću onaj debeli auto.
Što ti je pa to?
- Debeli auto.
- Čuo sam te. Dobro, debeli auto.
Pogledajte ovog gubitnika.
Hej debeli, kako si danas?
Hej, luzeru,
hej tupane!
Moronu!
Hej, luzeru, kako si danas?
Okreni se!
Znaš što, ma tko ga sisa!
Ti si sljedeći!
- Sljedeći!
Prokletstvo, rekao sam
sljedeći! Ovo nije BMV.
Ulazi ili izlazi.
Kako se zoveš? Meni možeš reći.
Znam, reci Djeda Mrazu.
Ako njemu ne kažeš,
nećeš dobiti poklon.
Tako je,
hajde reci Djeda Mrazu sve o sebi.
Što želiš?
Ma hajde. Što želiš?
Igračke?
Sjajno, još jedan upišanko.
Marcus, miči ovog malog
prije nego me upiša, O. K.
Ne diraj mi bradu.
- Nije prava.
- Ma nemoj?
Bila je prava.
Razbolio sam se i otpala
mi je, sad moram nositi ovu.
- Kako si se razbolio?
Liznuo sam ženu koja nije bila čista.
- Gospođu Mraz?
- Ne, njenu sestru.
Kako je na Sjevernom polu?
- Kao u predgrađu.
- U kom predgrađu?
Apači Raskrsnica.
Što te to briga. Hajde
silazi mi s krila,
sjediš tu kao da si retardiran.
Ti si pravi Djeda Mraz, zar ne.
- Ne, ja sam knjigovođa...
a ovo odijelo nosim kao modni trend.
O. K.
- Marcus vodi ovog
klinca odavde. Plaši me.
Moram otići. Vidimo se sutra.
Samo nemoj doći pijan.
- Što i ti ne požuriš?
Vjerojatno kasniš na "Čarobnjaka
iz Oza" ili nešto slično.
- Lizalica, ti drkadžijo.
Čak i dvogodišnje dijete
pamti bolje od tebe.
Meni nešto kažeš?
- Da, hoću da ti nabijem
cijelu šaku u guzicu.
Što?
Hoćeš li još jedno piće?
- Da.
Imaš li ime?
Pa, što radiš, znaš
poslije praznika?
- Ništa do ožujka, a
onda sam Uskršnji zec.
Još jedno?
- Da, što da ne.
Sretan Božić!
Nisi baš neka pričalica.
- Ne baš.
Hoćeš još jedno?
- Što da ne.
Sretna Nova Godina!
Ti baš dosta piješ s
obzirom da si Djeda Mraz.
- Nije to ništa osobito
samo običan posao, razumiješ.
Ja sam Djeda Mraz koji voli
jesti, piti, srat i jebati.
Dokaži!
Jebi me Djeda Mraze,
jebi me, jebi me!
Tucaj me Djeda Mraze.
Tucaj me Djeda Mraze!
Mogu li skinuti ovu kapu?
Ne. Sviđa mi se ta kapa.
Dobro.
Uvijek sam voljela Djeda Mraza.
U slučaju da nisi primijetio.
To vuče korijene još iz djetinjstva.
Isto tako i ja osjećam prema sisama.
Da, baš tako.
Još iz djetinjstva...
Znaš, moj tata je bio Židov
i mi nismo slavili Božić,
tako da je to bila zabranjena stvar.
Pa
Sviđaš mi se.
Pala sam na odijelo.
Koji ti je vrag?
- Ja nisam peder!
Što ti je partner?
- Partner?
Rekao sam ti da nisam peder!
Da nisi na nekim
lijekovima ili nešto slično?
Jesam.
Ali znam o čemu se ovdje radi.
Čudan si koliko i novčanica od 10$.
- Čekaj da ti ja
nešto kažem, pederu!
Moj brat je izgubio ruku boreći se
protiv vas drkadžija u Vijetnamu!
Hoću da me pogledaš, hoću da
mi zadnji put pogledaš u lice!
Ovo je zadnji put da ćeš vidjeti...
Ej pederčino!
- Pederčino!
- Okreni se, ti seronjo.
Tko je sada kučka Djeda
Mraze? A Djeda Mraze?
Pederčino!
Ostavi ga na miru!
Nemoj se miješati.
Ovo radim za sve nas!
- Ostavi ga na miru!
Guzičaru!
A to si ti mali!
Što ti radiš ovdje, kog vraga?
Ovo je jedini put da
te vozim kući, O. K.?
- A - ha.
- Ja ti nisam otac.
I nije baš da si mi
maloprije pomogao.
- A - ha.
Trebao si ga zgrabiti za jaja.
I onda zavrnuti.
- Zašto ti treba auto?
- O čemu to govoriš?
- Ovaj auto.
Gdje trebam skrenuti?
Sage Terrace.
- Gdje su ti sanjke?
- Kod majstora. Na popravci.
A gdje su irvasi?
- Stavio sam ih u staju.
Idemo li lijevo ili desno?
- Tamo.
- Gdje je štala?
Odmah pored majstora.
- Kako spavaju?
- Tko irvasi? Stojećki.
- Ali, kako spavaju od buke?
Koje buke?
- Buke iz radionice!
Oni rade samo preko dana.
- Mislio sam da je na
Sjevernom polu uvijek mrak.
- Sada nije. Sada je stalno dan.
- Pa kako onda spavaju?
- O Bože, ušuti malo.
Što je s tobom, da te nisu
pustili da padneš na glavu?
Na moju glavu?
- Pa nije valjda na nečiju tuđu!
- Kako me mogu
pustiti na moju glavu?
Ne na...prokletstvo,
je li ti to mene zajebavaš?
O. K. Koja je tvoja kuća?
- Ona tamo.
Ona s Isusom?
- Ne, ona pored nje.
- Ovdje?
- Da. Ona tamo.
U redu.
Lijepo sređeno.
Je li ti tata kod kuće?
- On je u nekoj avanturi,
istražuje planine,
već dugo ga nema.
Istražuje planine, ha?
Koliko dugo će biti odsutan?
Do početka sljedeće godine.
- A što je s mamom?
- Ona živi u Božjoj kući
s Isusom, Marijom, duhom...
...Josipom, magarcem
i svima ostalima.
Tko se onda brine o tebi?
- Baka.
Kako se ona zove?
- Baka!
Je li baka opskrbljena?
Svi zajedno!
Bako! Bako!
Djeda Mraz je došao!
O, stigao si!
- Jesi li opskrbljena?
- Napravit ću vam sendviče.
Je li ona jedina ovdje?
Nitko više?
Nema tetaka, rođaka,
ujaka ili nešto slično?
Sluga, osiguranje?
- Nema.
Zajebavaš me.
Je li tvoj tata ima sef?
Treba ti novac da popraviš sanjke?
- Tako je.
Hoćeš li mlijeko i keks?
- Ne.
- Da nam napravim sendviče?
Ima li tvoj tata auto?
Bok Djeda Mraze!
Oh, Bože!
- Nastavi tako.
- Isuse!
Ohh!
Oh, Bože!
Ooh!
Oh, ženo! Oh, Mary!
Samo nastavi.
Isuse Bože!
Da, baby...
Cijeli tjedan nećeš kakiti.
Oh!
- Da, buddy!
- Da!
- Whoo!
Obećavam Vam da se ovo neće ponoviti.
Willie ima nizak nivo šećera.
Tako je, zaboravio sam uzeti lijek.
Nije samo zbog psovanja...
oprostite što se miješam,
ali je li jedan od vas...
bludničio?
Bludničio?
- Da. S krupnom ženom u garderobi.
- Slušaj, svojevremeno sam
kresnuo par krupnih žena,
ali koliko se ja
sjećam nisam bludničio.
Da, ali ipak...
mislim da je najbolje
za sve nas da...
- Da što?
- Još neko je
zainteresiran za posao.
Prije nego što napravite glupost,
bolje razmislite još jednom.
- O čemu to govorite?
Govorim o otpuštanju
malih crnih patuljaka.
O obojenim, Afrikancima
- Mali američki patuljci.
O tome govorim.
O tvom licu na "SAD
Danas", o tome govorim.
Govorim o njih 150 koji su na ulici,
eto o tome govorim.
Kako burno prosvjeduju,
i trube svojim malim trubicama,
Vrište uzvikujući tvoje ime!
Nepravedno postupanje,
shvaćaš što ti kažem?
- Ne, ne ovo nema veze s hendikepom.
Ja nemam ništa protiv Vas ljudi.
Vas ljudi?
Jesi li ga čuo Marcus, rekao
je Vas ljudi! Vas ljudi?
Tko smo to mi?
- Ne, ne čekaj, ja...
ne razumijete...što?
- Ne, ne
Znate što, mislim da je najbolje
da zaboravimo i da smo
vodili ovaj razgovor.
O. K.
Pravilno razmišljanje.
I ne brini za nas, bit ćemo mi dobro.
Hajdemo odavde, Marcus.
Baš si patetičan.
Ta stvar u tvom pupku.
Što je to? Neki dijamant?
To je jedan mali prsten.
Oh, da? Pričekaj sekundu.
Da vidim.
Mora se ovako. Vidiš?
Moraš da kružiš
lopticom Vidiš, ovako.
Vidiš.
Vidiš? Pazi na kuglicu. Eto, tako.
Pizda ti materina!
Oh, gubitniče, jebeni seronjo.
Zbog takve stvari možemo najebati!
- Ali rekla je da ima 18 godina.
Obećao si da nećeš više,
da ćeš biti samo sa
starijima i debelima.
- Što je, nosio si me u
maternici pa si mi sad kao mama?
Nemoj mi držati predavanje.
Znam biti neupadljiv, hvala ti.
Što je to gospodine neupadljivi?
- Što te briga.
Što je, nema ni jedne otvorene boce.
Prije par dana sam bio u
garderobi za krupne žene
i čuo sam te...
Um, znaš, zvuke.
I čuo sam ženu kako
viče "O da, o da".
I njegov glas koji kaže "Tako je,
nećeš  k-a-k-i-t-i
cjelih mjesec dana".
Nemoj me pogrešno shvatiti,
ja sam bio protiv
Clintonovog impeachmenta,
što čovjek radi sa svojim penisom,
u Ovalnom uredu, s
velikim i krupnim ženama
nije na američkom narodu da sudi.
- U pravi si.
- Ali kada su u pitanju djeca,
ona su jako osjetljiva,
a ti si onaj kome vjeruju,
mislim netko tko
kriči pri orgazmu s...
...s krupnom ženom...
- Da.
Zbog toga, naravno,
ne mogu ga otpustiti.
- Da. Nepravilno postupanje.
Posebna stvar: kukaju,
kukaju i samo kukaju.
Kao žene su.
Ali ne mogu pomoći!
Ali ima nešto kod tog
tipa što me uznemiruje.
- Pa naravno,
Djed Mraz jebe nekoga u guzicu!
Pa...
Možda postoji nešto zbog
čega bih ga mogao otpustiti?
Da, razumijem te.
- Je li me razumiješ?
Misliš li da bi mogao nešto naći?
- Da, naravno. Ja
uvijek nađem nešto.
Sranje!
Hej Opal, dođi ovamo!
- O ne, jebi se
Willie ti perverznjaku.
Prošli put nisam mogla
normalno srati tjedan dana.
- Ne, nije to. Samo
dođi, želim razgovarati!
Umorna sam od tebe, Willie.
Tko je u mojoj sobi, jebote?
Jesi li vidjela nekoga
da ide u moju sobu?
- Da, neki tip se
raspitivao za tebe.
Sliči mi na pandura.
- Sranje.
Marcuse, Willie je.
Slušaj upravo sam se vratio u motel
a neki tip je tamo
i bunari mi po sobi.
Koji tip? Jesi li vidio tko je?
- Ne, ali mislim da je policajac.
Mislim da nas je nanjušio.
- Imaš li tamo bilo što
što nas može kompromitirati?
- Ne, samo garderobu.
Samo briši odatle.
Imaš li gdje biti neko vrijeme?
Djede!
- Da.
- Jesi li mi donio
moj poklon ranije?
- Nisam.
Nisam ti ni rekao što hoću.
- Rekao sam ti da ti
ga nisam donio, glupane.
O. K. Dobro.
Hoću punjenog ružičastog slona.
Probaj neku drugu želju
i vidi koja će se prije ispuniti.
O. K.
Ostat ću ovdje neko vrijeme.
Vidiš, ima problema
na Sjevernom polu.
Gđa Mraz me je uhvatila...
...sa svojom sestrom
i...izbacila me je vani.
Dobila je polovinu svega.
Ovdje će biti dobro.
Baš fino.
Ja ću spavati ovdje,
ti i ja ćemo biti kao cimeri.
Je li ti i gđa Mraz imate djece?
- Hvala Bogu nemamo.
- A patuljci?
Pa, oni su sada s gđom Mraz.
Ja ih dobivam samo vikendom.
Idi mi napuni kadu.
A što je s irvasima?
- Hoćeš li molim te
prestati s pitanjima o njima.
Kako se zovu?
- Tko?
- Patuljci.
Ne znam,
mislim da se jedan zove
Pospanko, drugi Smješko...
- To je iz "Snjeguljica
i 7 patuljaka".
Je li ti mene zajebavaš?
Pa za njih si i pitao.
Ne znam. Jebi ga, klinac.
Hej ja ih samo zovem Bob
Samo Bob ili što mi
prvo padne na pamet.
Kažem im da naprave te igračke!
Što je s tobom?
Ne mogu se sjetiti!
Je li sve s tobom
mora biti kao na kvizu?
Koliko su stari?
Hoćeš li kolače?
- Ne.
A mlijeko?
- Ne!
Hoćeš da nam napravim sendviče?
- Ne, proklete sendviče?
Što je s tobom i tim sendvičima?
O. K. Hoćeš li nešto drugo?
- Ne.
O. K.
Djede?
Što je?
- Donio sam ti sok od naranče.
Što je to?
- Sok od naranče.
Vidi što ja imam.
Kalendar.
- Što je to?
- To je priča o Božiću
ali kao kalendar.
Svaki dan otvoriš po jedno polje
i dobiješ dio priče
a unutra je i čokolada!
Hoćeš otvoriti kućicu
za danas i pročitati?
Ne, samo ti otvori.
Isuse, klinac, pazi na jaja!
Tako je Josip krenu iz
grada Nazareta u Galileji
u Judeju u grad Bethlehem kod Davida.
U to vrijeme je Cezar donio zakon
po kome svi moraju
plaćati Rimljanima.
I da se svako mora prijaviti
u svom rodnom gradu.
Je li to sve?
- Da.
- Klinac, to je sjajna priča.
Ima još, ali moramo pričekati sutra.
Hoćeš li pojesti čokoladicu?
Samo je ti pojedi.
Hoćeš li sići?
Silazim za trenutak. Moram na posao.
Jebi se ti.
Ne možeš ostati kod tog klinca!
Ne znaš ni tko je, ni što je.
Baš imaš živce, nema što!
- Što je, nosio si me u
maternici pa si mi sad kao mama?
To si mi rekao jučer, idiote!
Sranje
Jebi se!
Ti si najgluplji,
najpatetičniji seronja
koji je ikada postojao.
Što ako ima nekog s kim
se dopisuje preko pošte.
- Ti se zajebavaš sa mnom?
Klinac nema nijednog prijatelja.
Čak i da ima zamišljenog
prijatelja, i on bi ga odbacio.
Živi s ludom babom.
Stalno sjedi ispred televizora a kada
ustane može igrati nogomet sa sisama.
Misliš da će me ona izdati?
Ne zna svoju guzu od prošlog utorka.
Jesi li je kresnuo?
- Isuse,
je li se kod tebe sve svodi na seks?
- Kod mene? Ja sam...
spavao samo s jednom osobom!
Ja ne bludničim...
i ne uništavam jetru alkoholom...
...zato što ne mogu podnijeti sebe!
Jesi li odjednom postao
Sigmund jebeni Freud?
- Tako je!
Hajde, pričaj o mojoj visini, neka...
...priča skrene s teme,
jer si ti emotivno hendikepiran,
stalno se samosažaljevaš.
Sve u vezi tebe je odvratno.
Hajde, idemo odavde.
Jenny, vidi tko je ovdje!
O, baš dobro.
- Reci mu što želiš za Božić.
Jebi ga.
Ja sam na jebenoj
pauzi za ručak, O. K.?
Jeste li vi ludi?
Uprava će čuti za ovo!
- Je li to prijetnja?
Ako misliš da možeš još
više da mi zagorčaš život,
hajde, slobodno pokušaj.
To je iz Europe.
Jesi li našao to što tražiš?
Da, hvala.
Ne mogu ti pomoći?
- Ne, ja sam samo
gledao igrice jer...
Što, što to radite?
Makni ruke, čovječe!
- Ako kradeš iz radnje, to
je kao da kradeš od mene!
Što je ovo?
- Ja...bih...platio...za to.
- Pogrešan odgovor.
znaš što mislim kada te pogledam?
Da Ameriku čeka tužna budućnost!
A tvoja generacija je njen dio!
što želiš biti kada porasteš?
Ja ne...ne znam.
Je li MP3?
- Da.
- Skidaj ga.
Ali...moja baka mi je poklonila...
Skidaj ga! Ne zanima
me tko ti je poklonio!
Skidaj ga.
Dođe mi da te udavim.
A sada bježi odavde.
- Ali...
- Idi!
Sretni praznici!
I podigni te proklete hlače!
Nemogući ste ovih dana!
Hank?
- Da.
- Što ti treba?
- Trebaju mi podaci o tablicama.
To su tablice iz Arizone.
- Pričekaj da uzmem olovku.
Je li to sve?
Hoćeš li molim te povući potez,
i da više ne mijenjaš odluku?
Pobijedio sam.
Prokletstvo!
Ti mali, lažljivi prevarantu!
Zajebavaš se sa mnom!
Činiš to namjerno!
Najprije igraš kao neka krepalina,
...a onda odjednom
odskakućeš po cijeloj ploči.
Praviš se pametan, ha?
Hoćeš li još jednu partiju?
Zdravo. Ja sam Herb Ganer
i živim par ulica niže.
Mislim da se nismo upoznali.
Ja sam ujak Willie.
- Ja sam zadužen za ukrašavanje
ove godine za cijelo naselje.
Mogu li ući?
- Ne.
Ne, ne možete.
- O. K. Hoćete li ove godine
sudjelovati u programu s luminarima?
Što su to liman...?
- Luminari.
- Male vreće napunjene
pijeskom i u svaku se zabode...
...voštana svijeća, upalimo je
i cijela vreća svijetli.
Onda ih poredamo
po trotoaru sirom naselja.
Vidite, mi ovdje ne
slavimo Božić, pa...
...mi smo...mi smo muslimani.
Znate što, ovo je moja prva
godina da sam ja zadužen,
Ne bih volio učiniti neki propust...
pa što mislite da dođem na Badnju
večer i ja to učinim umjesto Vas.
- Ne morate to raditi.
Ja ću to učiniti, u redu?
Ja i klinac ćemo to učiniti.
- Odlično. Imam ovdje zalihe.
Stavit ću Vam zalihe u garažu.
- Odlično.
- Savršeno.
Idi do garaže da pogledaš.
Možeš napraviti izvrsnu piletinu.
Dovoljno sendviča za malu armiju.
Ne jedan, nego dva ukusna pileta.
Tucaj me Djeda Mraze. Tucaj me
Djeda Mraze. Tucaj me Djeda Mraze.
Ogromna pečena rebra.
I normalne porcije pečenih rebara.
Ovo je tako lijepa kuća.
Ipak, potreban je
samo dodir ženske ruke.
Ja više volim iznajmiti.
I ja moju. Hajdemo nazdraviti.
Koliko ćeš dugo biti ovdje?
- Gdje, na kauču?
- Ne.
U gradu?
- Ostat ću preko praznika.
A onda odlazim.
Voliš li djecu?
Dovraga, ne!
što misliš da sam
ja neki perverznjak?
Pitala sam te samo
zato što si Djeda Mraz.
- Ja volim djecu, ja
zaista volim djecu.
- Zaista?
- Obožavam djecu.
Baš lijepo.
Znaš kakva su djeca.
Reći ću ti istinu:
ja ustvari nisam Djeda Mraz.
Ipak mi se sviđaš.
Pa, zvat ćeš me zar ne?
- Da, zvat ću te.
Kupit ću ti cvijeće.
Neko baš skupo cvijeće.
Zaveži.
Bok.
Roger, kući si.
Da ti napravim par sendviča.
Što kog vraga...?
Što se dogodilo?
Isuse Kriste!
Da vidim to!
Što ti se dogodilo?!
- Greškom sam se posjekao.
- Naravno da je greška
Budi miran.
Samo sam htio pomoći!
Zaboravio sam ti kazati da
će malo zapeći, to je sve.
Zar ne bi trebao zamotati u nešto?
Prokletstvo!
Hej mali!
Jesi li dobro?
Treba li ti hanzaplast?
O, sranje!
Kasniš!
Djeco, kažem vam...
Prilično je otrcano.
Dobro jutro.
Hej, hej, hej.
Još nije 8:00 sati.
Pa, koliko smo blizu?
Sada je 8:00.
Sretan Božić.
Nabijem te.
Do vraga!
Opet si nešto zajebao?
Ne vjerujem.
- To je to!
Prokletstvo!
Dušo, nemoj dramatizirati.
Hajde idi tamo, mogu ja to sam.
Imam podatke za one
tablice iz Arizone.
Pričekaj malo. Slušam te.
Pričekaj minut.
Dušo nemoj to koristiti,
to nije prava stvar.
Uzmi nešto što sja.
Tako je, daj malo toga! Da, to je to!
Daj malo toga. E, to je to!
U redu.
Da, evo me.
Tip se zove Roger Merman.
Pogodi gdje je?
- Reci mi?
Prokletstvo, što ti je ženo?
Tko si ti?
- Ti se zoveš Roger Merman?
- Da. ali...
- Služiš 3
-6 godina za pronevjeru?
- Pa nisu uspjeli
pronaći sve dokaze.
- Je li ti živiš na
East Terrace broj 413?
Je li u pitanju baka?
Je li moj sin dobro?
Oboje su dobro.
Imate li goste u kući?
Goste?
Hvala Vam na Vašem vremenu.
Bog Vas blagoslovio.
- Čekaj, tko ste Vi?
Gosti.
Ovo je trik koji sam
naučio na Sjevernom polu.
Ako parizer ispržiš,
ima ukus kao hot-dog.
Mislio sam da ne voliš sendviče.
- Ovo nije sendvič.
Sendvič ima dva komada kruha...
...i svašta na njemu.
Kao tostada.
Ovo nije tostada.
Jeste li spremni,
malo ljutog ovdje
i sada je tostada.
Jesi li vidio moj kalendar?
- što je s tobom i tim kalendarom?
Što si toliko opsjednut s tim?
Priča je i onako glupa.
Mislim da sam ga vidio u hodniku.
- Zaista?
- Da, mislim da je tamo.
Neko je dirao moj kalendar.
- O čemu to pričaš? Daj da vidim.
Nitko ga nije dirao.
Sve izgleda u redu.
Ispod ovoga je obična bombon.
- Pa, čini se da ne mogu
uvijek biti čokoladice, zar ne?
Sjebani smo.
Da?
Da.
Slušaj, on je...
čist. Oh!
Kao suza. Ništa?
- Ne.
- Oh.
- Čist kao suza.
- Da.
Psuje li?
- Da
Psuje, ali nikada kada su tu djeca.
Nema dosje u policiji,
čak ni kaznu za parkiranje.
- Ništa?
- Čak nema ni loše navike.
Seks, da.
Što ćeš, čovjek je
seksualno stvorenje.
Da.
- Prokleti Darwin.
S tim u vezi ne možeš ništa učiniti!
- Ne.
Ja ne bih ni želio!
Ne, naravno da ne. Ja stvaram
lik nekoga tko živi u celibatu.
- Nadam se da nije tako! U
pitanju je opstanak ljudske rase!
- Da.
Za krupne žene.
Što da ti kažem.
Hej, pogledajte, evo ga
opet onaj retardirani.
Hajdemo.
- Da!
Pa što kog vraga hoćeš?
- Pokemone, čovječe.
- Dogovoreno!
Vjerojatno ne bi
trebao kopati po guzici.
Djeda Mraze?
- O, Isuse.
Jesu li ti to gaće?
- Dio njih.
- A gdje je ostatak?
U stvari, nemoj mi reći.
- Što hoćeš?
- Razmišljao sam i riješio da hoću
ljubičastog slona, a ne ružičastog.
Ali sam se predomislio.
- Da? što?
- Uopće ne želim slona.
Hoću gorilu koji će srediti...
one klince sa skejt bordovima
što su mi skinuli gaćice.
Ja ću mu samo reći što
treba raditi, tako da...
...ja neću učiniti ništa loše.
Isuse, dijete.
Kada sam ja bio u tvojim godinama
nisam razmišljao o gorilama.
A nisam ni bio toliki...
kolika je tvoja jedna noga.
Jednom su me četvorica prebila
i ja sam otišao kući plačući...
...i znaš što je moj tata učinio?
- Rekao ti je da će sve biti u redu?
- Ne, i on me prebio. Znaš li zašto?
- Zato što si piškio
po maminom suđu.
- Koji ti je vrag?
Ne.
- Pokušao te naučiti da
budeš muškarac i da ne plačeš.
- Ne. Zato što je bio
podli pijani kurvin sin.
Kada me nije tukao,
onda mi je gasio opuške po vratu.
Svijet nije fer.
Moraš naučiti uzimati ono što ti je
potrebno kada ti se ukaže prilika,
moraš se naučiti obraniti,
i moraš prestati biti pičkica
Šutni ih u jaja ili tako nešto.
Ma, baš me briga.
Ostavi mene po strani.
A sad briši odavde.
O. K. Hvala ti Djeda Mraze.
Hajde idi dovedi sljedećeg sretnog
dječaka ili djevojčicu, O. K.
U redu, sljedeći.
Što ima, Marcus?
- Mi se znamo?
- Još ne.
7 gradova za 7 godina.
Prilično dojmljivo.
Imena se mijenjaju kao i Vaše priče,
ali Vi uvijek izađete čisti.
Da,
prokleto dojmljivo.
Ali hajdemo se suočiti s činjenicama
Vi ste samo dvojica
sitnih lopova, a ti...
...zbog svojih fizičkih
atributa, našao si način.
I ja to poštujem.
Ali ste također i uhvaćeni.
Od moje strane.
Evo kako ćemo.
Ne želim da Vam preuzmem posao,
niti vam predlažem promjenu...
...što god da radite, to uspijeva.
Samo želim da i ja to okusim.
Kada se posao obavi, svatko
odlazi na svoju stranu.
Ja radim što sam planirao
a Vi idete dalje.
Koliko?
- Pola.
- Nema šanse!
- Smiri se,
ja ću ovo srediti ja ću srediti!
O. K. 30%
Trojica nas je. 30% je fer.
- Pola.
- Mislio sam 33%.
- Ja sam mislio pola.
I jedna trećina!
- Pola.
35%
40%
- Pola.
42 %
45%
- Pola.
48%
49%
- Pola.
Boriš se za 1%?
- Podijelit ćemo
plijen točno na pola.
Sve što uzmete od
robe, i ja dobivam dio.
- Ne, lova je jedno
ali robu nećeš dobiti.
- Ovo nije dobrotvorna zabava.
Ja ću ti reći kako će biti.
Sve je već unaprijed određeno.
Unaprijed određeno?
- On je jebeni moron.
O, zaista,
jesi li ti tako dobio prednost?
- Jebi se!
- Pregovarao si?
- Ako ti se ne sviđa,
sljedeće...godine odjebi.
Uvijek mogu pronaći
nekoga kao što si ti.
- A ja uvijek mogu pronaći patuljka!
Da, gdje!
Da možda ne rastemo
na drveću kao jabuke?
I da je tako, ti
nikada ne bi uspio sam.
Je li znaš zašto Willie?
Zato što nisi discipliniran,
zato što nemaš nikakvu
inicijativu! Propao bi bez mene,
previše si patetičan čak i za reci,
ti si jebeni gubitnik i sam to znaš.
Djeda Mraz će vrlo brzo
doći, djeco. Vrlo brzo.
Evo ga. Gledajte.
O, ne!
Prokletstvo!
Blagi Bože!
Upišao sam se!
Što to radiš!
Ti prokletniče!
- Hej, hej, hej
prestani. Ma hajde, prestani!
Ma hajde, prestani!
Samo ga izvedi odavde
a ja ću sve izgladiti.
Reci ću da je trovanje hranom.
- Kako misliš da ga izvedem odavde?
Odvedi ga do auto.
- U slučaju da nisi primijetio,
ja sam jebeni patuljak.
Tako da ako nemaš viljuškar,
možda bi mi mogao malo pomoći?
Tako sam i mislio.
Sad se pozivaš na poseban
tretman zato što si hendikepiran?
Svi ste vi isti!
Poseban tretman?
Ja sam samo 3 stope
visok, ti drkadžijo!
To je stvar fizike.
Nacrtaj mi kako da
ga odnesem do auto?
Cvili, cvili samo cvili.
- Nacrtaj mi, moronu!
Jebeni Leonardo da Vinci!
Kako si me nazvao?
- Nazvao sam te po
slikaru iz 15. stoljeća, glupane.
- Mogu da te...
zabijem sebi u guzicu.
- Stvarno? Misliš da poslije
onog sinoć nisam smekšao?
Patuljak, imaš opasna usta.
- E pa, ova usta su sinoć
bila na pici tvoje žene.
Zašto joj ponekad ne
obrišeš prašinu odatle,
guzico?
Upišao sam se u gaće.
- Zaveži.
Djeda Mraze!
Djeda Mraze?
Što je?
- Što to radiš?
Ništa.
Ideš li danas na posao?
Ne vjerujem.
Samo ćeš sjediti tu?
Da.
Samo me ostavi na miru, O. K.?
Hej, čeka malo. Mali?
- Da?
Hoćeš li uzeti ovo pismo.
Kada bolničari dođu
staviti Djeda Mraza u vreću,
bit će tu...i policije.
Pobrini se da policija
dobije tu kovertu.
- Što ima tu?
- Govori o svemu...što se...
Što se dovraga
dogodilo s tvojim okom?
Jebena nakazo!
Što, voliš praviti
modrice maloj djeci?
A ti? Hoćeš i ti malo? Još neko?
Još neko? Hajde. Eto ti.
Da, evo.
Mislim da ću prestati.
Stvarno? Proradio ti je neki živac?
- Ne, ništa tako.
Prebio neke klince danas.
Uglavnom s razlogom.
I dobro sam se osjećao zbog toga.
Kao da sam učinio nešto
konstruktivno u životu,
ni sam ne znam.
Kao da sam nešto postigao.
Tebi je potrebno
puno godina terapije.
Puno, puno, puno
godina jebene terapije.
O. K. Ti ne piješ.
Što je pametno od tebe.
Ali ako si trijezan može
te dovesti u nepriliku...
...kada je nasilje u pitanju.
Ja, vidiš ne znam uopće boksati.
Ali sam dobar u tuči...
zato što ne osjećam ništa.
Ti, ti ćeš sve osjetiti.
O. K.
Podigni ruke i pokaži mi što imaš.
Ovo je sranje!
Daj mi bar jedan dobar razlog
zašto bih ovo trebao raditi?
Zato što me 2.000 djece
popljuje zbog tebe,
eto zato!
Tražim od tebe samo jedno.
Hajde, pogledaj klinca.
Patetičan je.
- On je samo malo...
- On je reatardiran!
Da, pa hajdemo mu onda
pokazati par stvari
da se može obraniti.
Osim ako se ne bojiš.
Artur, evo što se događa.
Marcus će biti nasilnik.
Pokušat će ti skinuti hlače.
Što ćeš ti učiniti?
- Ne znam.
Prokletstvo, kako
to misliš da ne znaš.
ako netko dođe i hoće ti
svući hlače, ti moraš...
...se naljutiti.
- Da, klinac, hajde, naljuti se!
Viči na njega!
Isuse Kriste!
- Slušaj ga! On je jebeni peder!
Glasno! Viči!
Budi glasan! Budi opasan, hajde!
Raspizdi se! Hajde!
Aah!
Ljudi se ne udaraju u jaja,
pizdo jedna.
Koji ti je vrag? On je samo dijete.
- Jebi se i ti, Willie.
Prokletstvo!
- Rekao sam ti da
ne želim ovo raditi.
Tjeraš me da...
Oh, sranje.
Klinac, možda ne bi trebao toliko
puno vremena provoditi sa mnom.
Ti mali pizdunu!
- Jebi se.
Miči se!
Skoro da sam zaboravio.
Ovdje je kao u staračkom domu.
Možemo otići u drugu sobu.
nešto je previše mirna, zar ne?
Hej, bakice.
Hej, bakice!
Ej ti tamo bakice!
O bakice!
O Bože!
- Što jebote...?
Ništa ne osjećam.
Prokletstvo! Sranje!
- Da Vam napravim sendviče.
Zdravo mali.
- Zdravo Djeda Mraze?
- Da?
- Znam da je Badnja
večer za par dana i da...
...moraš letjeti oko svijeta
i nositi svima poklone i
da više nećeš biti ovdje.
Da?
- Mislio sam da ti sada dam poklon.
Što je ovo?
- Drveni krastavac.
Zašto si ga obojio u smeđe?
- Nisam ga obojio, to je krv.
Isjekao sam se dok
sam ga pravio za tebe.
Sranje, klinac. Je ne
znam kako da ti se...
Ja
Hvala.
- Molim.
Laku noć Djeda Mraze.
Laku noć gospođo, sestro gđe Mraz.
Laku noć, dušo.
O Bože,
to je bilo tako lijepo.
On je fino dijete. Zaista
fino dijete, zar ne?
- Da, pretpostavljam da jest.
Dođi, dragi.
Dođi ovamo.
Što je?
Oh, ništa. Dobro sam.
- Umoran sam.
Djeda Mraze!
- Prokletstvo. Sranje!
- Hoćeš vidjeti moju đačku knjižicu?
Na smrt si me prestrašio!
- Misliš da će biti dobra?
- Otkud znam kad je
još nisam ni vidio.
Tko je dovraga Thurman?
Jesi li to ti?
- Da.
Thurman Merman.
Isuse.
- Misliš li da su dobre?
U svakom slučaju nisu loše.
Pa, bolji si od mene.
Ja nikada nisam imao četvorke.
Mislio sam, s obzirom
da sam bio dobar u školi
da ćeš mi dati poklon,
zato što prošle i pretprošle godine,
on mi nije donio nikakav poklon.
I ako sam samo veliki gubitnik.
Isuse, klinac,
Zašto tako govoriš o sebi?
Reći ću ti nešto novo:
Ja nisam Djeda Mraz, O. K.
Pogledaj me, sličim
li ja na Djeda Mraza?
Ja sam u stvari živi dokaz
da Djeda Mraz ne postoji.
Znao sam da Djeda Mraz ne postoji.
Samo sam mislio da
mi hoćeš dati poklon
zato što smo prijatelji.
Eno ga.
Taj podli, kurcoliki,
buljooki, mamojebac.
Hvala. Laku noć.
Gospode Bože,
u čemu li je sada problem?
- Nepredviđene okolnosti.
Hoćeš li molim te, nam pomoći?
Ti, budalo!
Je li ti ja sličim na automehaničara?
Zahvalan sam ti.
U redu, drkadžijo, sam se posluži.
Ne mogu dohvatiti.
- Isuse Kriste!
Hvala
Probaj sad.
Ma vidi samo. Kakva grozna nezgoda.
Mm-mm-mmm.
- Je li krepao?
- Nije.
Ali izgleda da mu je
većina rebara slomljena.
Rekao bih 50% rebara...ili možda 30%?
Trebao mi je bolji zalet.
Nisam mogla postići dovoljnu brzinu.
Sretna Badnja večer!
Donijela sam ti nešto.
- Nisi trebala.
Hajdemo staviti to u kuhinju.
Prokletstvo, baš dobro izgledaš.
Eto ti!
Malo zaostaješ?
Vidi koliko tog sranja ima!
U vrijeme Božića ljudi
su sjedinjeni u miru.
I anđeli će reci cijelom svijetu.
Aspirin?!
Sranje!
Isuse!
Djeda Mraze?
Što?
- Htio sam pripremiti sendviče.
Mogu da ti napravim
jedan prije nego pođeš.
Slušaj, klinac. Ne znam.
Imam neke stvari
koje moram obaviti...
O. K. Napravi mi par sendviča.
Ja moram otići do tržnog
centra razgovarati s nekim i...
...vratit ću se.
- Na večeru?
- Da, to sam rekao. Na večeru.
- Koliko sendviča želiš?
Gomilu.
- Koliko salate želiš?
Ne znam. Uobičajeno.
Koliko god ljudi stavljaju.
Koliko god ti misliš da treba.
- O. K.
Želim Vam sretan Božić! Laku noć.
Sretan Božić!
- Laku noć.
Laku noć!
- O. K. Sretni praznici!
pažnja potrošači.
Radnja se zatvara za 5 minuta.
Želimo Vam svima sretan Božić
i Hanuku...i puno sreće!
Daj, pridrži mi ovo.
Oh, da, sranje, idemo.
Oh, Kriste.
Sretan Božić!
- Laku noć.
Sretan Božić Willie!
Nabijem te.
O sranje!
Što je bilo?
Što?
- To je neki novi mehanizam.
- Pa što?
- Sjećaš se Andy Pitza?
- Andy Pitzorella? Da, sjećam ga se.
Ne, Andy Ripitski.
Andy Pitzorella je
bio Andy Blue Balls.
Otkad se oženio, prozvali
su ga Andy Pitzorella.
O čemu ti to?!
Kažu da se svugdje mogao zavući.
Svugdje.
Kažu da se jednom zavukao
u pičku Margareth Thatcher.
I to ti je kao dobra stvar?
Što s tim želiš reći?
Dok sam bio u zatvoru,
on mi je rekao da se u ovaj
mehanizam ne može provaliti.
Je li se ti to zajebavaš sa mnom?
Je li ti to meni kažeš da
nakon što sam te opremio,
stavio na noge i glupo se
smeškao svoj onoj djeci...
...igrao za sve one domaćice,
nosio ovaj smiješni kostim
da ti ne možeš obiti ovaj jebeni sef?
Ne, samo kažem da će potrajati malo.
Je li mi to kažeš? Ha?
Jebote!
Sranje!
34 C.
Jebi ga!
Jednostavna stvar!
Imam samo još jednu stvar
za obaviti i odmah se vraćam.
Oh, sranje. Koju sam rekao?
Šefu osiguranja ovo sigurno ne treba
Šefu osiguranja ništa više ne treba.
Kako to misliš?
- Šef osiguranja je mrtav.
On ništa ne želi.
Mrtav je znači?
Nisam znao da je bolestan.
- Willie,
ovo se dugo spremalo.
Svake godine si sve gori i gori.
Svake godine sve manje poslušnosti,
sve više ločeš, lažeš, ludiraš se.
Tri "L".
Moraš dopustiti da ti
se stvari dogode, Willie.
Ljudi su čudovišta.
Ja ne uživam u ovome.
Ne govorim o tome što ćeš me ubiti.
Taj dio razumijem.
Pogledaj sve ovo sranje?
Je li ti zaista sve to potrebno?
Za ime Boga, Božić je!
Božić je Willie!
Ali mi ovo radimo.
Pribavljamo.
Vrijeme Božića
- vrijeme nabave.
Jer mi smo ja i Lois.
Božić je, Willie.
A mi smo, ja i Lois.
Što čekaš, medeni?
Daj, upucaj ga.
Zbogom, Willie.
Baci pištolj!
A ti, Djede, baci slonića!
Otkud su se ovi stvorili?
- Sranje! Prokleti klinac!
Vas troje je u takvim
govnima, da nije za vjerovati.
Marcus, skoči ovdje!
Jebem ti.
Hej, hej!
Ovo je Božić i klinac
će dobiti svoj poklon!
Digni ruke u zrak! Stani!
Stani!
Dragi klinac,
nadam se da si dobio moj poklon
i da na njemu nije bilo previše krvi.
I ako je bilo krvi na
poklonu koji si mi ti dao,
što me nije spriječilo
da uživam u njemu.
Izgleda da krv i nije tako važna.
U svakom slučaju, šaljem ti majicu
koju sam vjerojatno uzeo kao dokaz.
Nadam se da ti veličina odgovara.
Liječenje ide dobro,
i kažu mi da ću
uskoro biti onaj stari,
i ako su mi izvadili 8 metaka...
...od kojih ni jedan
nije pogodio organ.
Samo jetru, koja je
i onako bila loša.
Ha, ha, ha.
Hvala ti što si predao
ono pismo policiji.
Zaboravio sam da sam te zamolio da
to učiniš, ali mi je drago da jesi,
inače bi Djeda Mrazov
mali pomoćnik odapeo.
Sada i panduri znaju
da sam ga ja napisao,
što će me držati podalje od zatvora.
To i što su se svi složili
da to što je policija Feniksa
pucala na nenaoružanog Djeda Mraza...
...još gore od pljačke robne kuće.
Panduri se sada ponašaju prema meni
kao da sam član kraljevske obitelji,
što je za mene novost.
Postavit će me za savjetnika
za osjetljiva pitanja,
da se policija više
nikad ovako ne osramoti.
Također sam im rekao da
se o tebi nema tko brinuti.
Dogovorili su se sa
sestrom gđe Mraz...
...da se brine o tebi
dok ti ne dođe otac
za godinu i 3 mjeseca.
Ona je sada neka vrsta
privremenog skrbnika.
U svakom slučaju, izgleda da joj se
sviđaš ti i tvoja kuća s džakuzijem.
Poslao sam joj nešto novca,
i ako budeš bio pametan,
vjerojatno će ti kupiti nešto.
Što se tiče mog malog pomoćnika,
žao mi je što ti moram reći,
da će on i njegova žena
istraživati planine s tvojim tatom.
Nadam se da se tvoj otac neće navući
kao što sam ja.
Uskoro bi me trebali
pustiti iz bolnice.
Spremi neke sendviče.
Do tada, nemoj trpjeti ničija sranja.
Ponajmanje svoja.
Ho, ho, ho.
Tvoj prika Djeda Mraz.
Hej, luzeru!
Čujem da ti partner više
nije ovdje da te zaštiti.
Vidim da si mi donio novi bicikl.
Puno ti hvala.
Tebi govorim, debeloguzi!
Aaa!
And it wouldn't be
Christmas without you
Can't fool me, I know it's true
Merry Christmas, merry la la la
And it wouldn't be
Christmas without you
Can't fool me, I know it's true
Merry Christmas, merry la la la
Making my friends out of snow
It's Christmas, and I'm all alone
But it won't bring me down
'Cause Christmas cheer is all around
And it wouldn't be
Christmas without you
Can't fool me, I know it's true
Merry Christmas, merry la la la
And it wouldn't be
Christmas without you
Can't fool me, I know it's true
Merry Christmas, merry la la la
Santa Claus is flying high
across the frosty winter sky
I'm gonna find him and my toys
He's in a band that just makes noise
And it wouldn't be
Christmas without you
Can't fool me, I know it's true
Merry Christmas, merry la la la
And it wouldn't be
Christmas without you
Can't fool me, I know it's true
Merry Christmas, merry la la la
Christmas
The snow's coming down
I'm watching it fall
Christmas
Watching the people around
Baby, please come home
They're singing "Deck the Halls"
But it's not like Christmas at all
I remember when you were here
And all the fun we had last year
- Baby, please come home
- Christmas
- Ohhhhh
- Baby, please come home
- Christmas
- Baby
Preuzeto sa www.titlovi.com