www.titlovi.com
1936., Jesse Owens.
1960., Cassius Clay.
A sada u 1988. godini,
ime na svačijim usnama,
prvak SAD-a u stolnom
tenisu, Randy Daytona.
Vidjeli ste ga u Sports
lllustratedu, na kutiji keksa.
Možda čak imate njegovu
McDonald`s sakupljačku čašu.
Zlatni dečko koji je u
prvom kolu sredio Island,
a u drugome Čehoslovačku.
Zašto onda ne bi upoznali
Randyja Daytonu?
Ovdje nam on pokazuje svoju
vještinu koju zove "sretna vesla",
uz koju je pobijedio u više
od 200 amaterskih mečeva.
S njim je, kao i uvijek, njegov otac
i narednik marinaca, Pete Daytona.
Randy, imaš samo 12 godina,
a ljudi već govore
da će tvoje ime biti među
najvećim Ping-Pong
igračima u povijesti.
Napamet ne znam koja su to imena.
Randy, oči cijele Amerike,
ali i cijeloga svijeta,
će večeras biti na tebi.
SAD! SAD! SAD!
2:45. Trenutak koji ste svi čekali.
Polufinale u muškom stolnom tenisu.
Male loptice skaču za zlato.
SAD! SAD! SAD!
SAD-a predstavlja,
Randy Daytona!
Evo ga,
ulazi uz svoju pjesmu, Rock of Ages,
od grupe Def Leppard.
Volim te, Randy!
Hej, momčino, samo se
želim uvjeriti da si spreman.
Jeste li vidjeli mog oca?
Ne.
Gdje si bio?
Mislio si da ću propustiti ovo?
Nisi valjda stavio
novac na ovo, zar ne?
Tata, obećao si.
Pokušaj ne misliti na to, ok?
Istočnu Njemačku predstavlja,
Karl Wolfschtagg!
Njemačka! Njemačka! Njemačka!
Neka najbolji pobijedi.
Ja ću ga uništiti!
Pobijedi tog Švabu!
Nevjerojatna napetost
okružuje ovaj stol,
a Daytona i Ubojica su počeli.
Daytona je ušao u ritam.
Obojica se udaljavaju od stola.
Evo visokog loba.
Nevjerojatna preciznost.
Evo smeča Ubojice.
Ali Randy Daytona se je spasio.
Još jedan smeč!
Daytona mora natrag.
Još natrag!
Natrag!
Publika je u iščekivanju!
On se isteže.
Pazi!
Sranje!
Randy? Randy? Jesi li dobro?
Randy? Randy?
Randy Daytona
ne može završiti.
Predaja meča Istočnoj Njemačkoj.
Randy?
Ja idem u Disneyland!
Hajde, momci.
Zar ne možemo pričati o tome?
G. Feng ne produžuje kredit.
Gospodo, vrijeme je novac.
Izrežite ga.
Isuse!
Tako stoje stvari u Koreji.
Zlatni dečko je ponižen u polufinalu,
a ako doživi 100 godina, nikada
neće ponoviti to o Disneylandu.
Ako se vrati u Ameriku,
živjet će u sramoti.
Dvije karte za raj!
Zar se nećeš spakirati?
Mi ćemo večeras otići
Ja imam...
-Dvije karte za raj!
Idemo u raj
Hvala vam!
Nakloni se.
Evo je.
Neka ljubav i dalje teče za
našeg sljedećeg izvođača,
našeg Ping-Pong čarobnjaka...
Randyja Daytonu!
Hajde, izvedimo ga van.
Kako se svi osjećaju
danas poslijepodne?
U redu!
Ja ne želim raditi.
Ja samo želim nabijati po ovim
bubnjevima cijeli dan. Jesam li u pravu?
Hvala vam!
Hej, dobrovoljac!
Kako si, kompa?
Ja sam samo išao po
još makarona sa sirom.
Prestani!
Hvala vam!
Mi smo u poslu u kojemu
trebamo dovesti nastup
uživo ovim ljudima,
da ostanu na našem mjestu.
Mi im ne želimo dati
srčani udar, Randy!
Žao mi je, Rick.
Neće se ponoviti.
Znam, zato što si otpušten.
Miči svoj smrad iz
mojeg kazališta.
Žao mi je, Randy.
Ali neki agent te je
tražio iza pozornice.
Možda je propustio nastup.
Hvala, Bethany.
Moje ime je Sarah.
Da li me zafrkavaš?
Zvao si me Bethany zadnjih
pet godina. U redu je.
G. Daytona?
-Da.
Ernie Rodriguez, FBl.
Bože! Ja ga nisam želio ozlijediti!
Kako sam mogao znati
da on ima slabo srce?
Nisam zbog toga ovdje.
Ja sam zapravo mislio
da je to dio nastupa.
Dok nije stigla hitna,
ja sam umirao od smijeha.
Jesam li u kakvoj nevolji ili...
Ne.
Došao sam tražiti vašu pomoć.
FBl te treba da sudjeluješ
u top-secret zadatku.
Za njega nam treba
tvoja jedinstvena vještina.
Ne šalim se, čovječe.
Ja sam FBl. Kunem se.
Ma daj, čovječe. Imaš
skrivenu kameru na sebi, zar ne?
Prestani. Ne smiješ to.
Lažan pištolj i sve to.
Sada idi obući duge hlače,
pa ćemo otići u vožnju.
Čovjek sa kišobranom
je naša meta.
Mislim da ćeš nam htjeti pomoći
da ga uhvatimo, Randy.
Njegovo ime je g. Feng.
G. Feng?
To je tip koji je ubio mog oca.
Znam.
Njegovo lice nikada
nije fotografirano.
Ovaj crtež je nacrtan po
opisu pokojnog agenta ATF-a.
Čekajte. Ovaj tip izgleda kao...
George Takei? G. Sulu?
Znam. Ali nije. Provjerili smo.
Mi imamo razloga vjerovati
da će on poslati
nekakvu veliku pošiljku u SAD.
Što želite da ja učinim?
Ono za što si rođen.
Vidiš, Randy,
Feng je luđak za Ping-Pongom.
Igrao je za Kinu kao dijete.
On svakih pet godina
dovede najbolje sebi.
Turnir velikih uloga,
na tajnoj lokaciji.
Samo uz pozivnicu.
Njegovi ljudi odlaze na
turnire po cijelome svijetu,
tražeći najbolje od najboljih.
Vidiš li zlatni reket?
To je pozivnica.
Randy, ti si naša ulaznica.
Ja nisam špijun, čovječe.
Ti moraš samo igrati Ping-Pong.
Otiđi na nekoliko turnira
i napravi ono što znaš.
Ako si dobar kao i prije,
sigurno ćeš dobiti pozivnicu.
Ove godine je Feng pozvao
sve face internacionalne
liste najtraženijih osoba.
Randy, događa se nešto veliko.
Evo u čemu je stvar. Ti si lud.
Ja radim predstave.
Predstavlja me papiga.
G. Daytona, jedino nas vi
možete dovesti do Fenga.
Imam dozvolu da vam ponudim
sve što je u vladinoj
moći ako nam pomognete.
Ne shvaćaš, zar ne?
Ja se više ne natječem!
U redu?
Možda nikada nisam ni trebao.
Bijelci.
Hej, tata. Žao mi je što
me nije bilo neko vrijeme.
I žao mi je zbog manjka
datuma na tvojem spomeniku.
Jedan broj košta preko
100 dolara, a nisam...
Oprostite?
Oprostite!
Novi tobogan je dosta blizu, zar ne?
Što možemo učiniti?
Prodali su zračna prava groblju.
Prodali su zračna prava groblju?
Ali dobar je tobogan.
Zove se Jezoviti kanal.
Tema je njegova ukletost.
Pazite!
U redu. Ja sam za.
Volim taj miris.
Dobro se je vratiti
na stazu, zar ne?
Mislio sam na palačinke.
Volim miris palačinka.
Ti nisi ovdje zbog zabave.
Ovdje si da pobijediš.
Usredotoči se na igru.
Misliš da će Feng
ovdje imati skaute?
Ne, ali moraš pobijediti
ovdje da ideš na državno.
Pobijedit ćeš, zar ne?
Mogu srediti ove nitkove.
U redu, prvo imamo Andyja...
Randyja Daytonu,
protiv našeg četverostrukog
prvaka zapadne konferencije,
Čekića.
Ja ne znam o čemu on priča.
Ja još uvijek pokušavam
shvatiti je li to tip ili ženska.
Nema milosti, Randy.
Neka tvoja baka dovuče auto.
Da li me shvaćate?
Dobar okus.
11:3!
Rekao sam ti da sam zahrđao.
Nisam ne natjecao 19 godina.
Zašto me ne pustiš na miru?
Treba mi vremena da se zagrijem.
Nemamo vremena.
Fengov turnir je za 2 tjedna.
Moram te dovesti u formu.
Tu smo.
Najbolji svjetski Ping-Pong učitelj
je vlasnik restorana sa dostavom?
Škola je na katu.
Ovaj tip je slijep,
pa pusti mene da pričam.
Wong neće trenirati bilo koga.
A nikada ne trenira gweila.
Koga?
-Gweila.
To znači ``okruglooki.``
Bijelac. Ti, čovječe.
On prima samo Kineze.
Kvragu.
Jesi li dobro, stari?
Gubite se van!
Ja ne učim gweila.
Kako si znao da smo gweilo?
Na isti način na koji
znam da ti imaš 30 godina.
Prestar si da počneš trenirati.
Ti si ispunjen sumnjom u sebe.
I koristiš ženski miris.
Bio je na rasprodaji.
Feng je bio moj
najdarovitiji učenik.
On je igrao stolni tenis
kao vrag u kratkim hlačama.
Ali on je imao skup ukus.
Počeo je krasti i iznuđivati.
Pretvorio je moju školu
stolnog tenisa u kuću lopova.
Kada sam ga ja izbacio,
pridružio se je Trijadama.
Naveo je moga brata Le
Pinga da mu se pridruži.
A kada je Le Ping pokušao
izaći iz toga, on ga je ubio.
Le Pingova kćer je ostala bez oca.
Ako pomogneš meni i Randyju
da dođemo do Fenga, sredit ćemo ga.
Dajem ti riječ.
Pomoći ću ti, tajni agente.
Sutra ćeš početi s
treningom, Randy.
Ponesi samo svoju snagu,
čast i ček na 300 dolara.
Hej, tajni agente.
Reći ću ti nešto odmah.
Tvoj mali neće uspjeti.
Trebam nam prirodni talent.
Netko s kime mogu raditi.
Znaš na što mislim.
Stari!
-Što je?
Što sam propustio?
Pa, zar to nije slavni Randy Daytona.
Kako je bilo u Disneylandu?
Jesi i upoznao Dumba?
Je li uvijek ovakva gužva?
Samo kada ja ne učim.
To je moja nećakinja,
Maggie Wong Mei Fei.
Ona pruža veliku čast,
svome ocu, Le Pingu.
Wongova Mu Shu palača.
Kako vam mogu pomoći?
Ona će biti tvoj
sparing-partner.
Ovo vosku daje novo značenje.
Prvo pravilo, gweilo.
Nema diranja moje nećakinje.
Razumiješ?
Da, razumijem.
Što je?
Glupi sportaš.
Pustimo ih da to sami riješe.
Koliko ona ima, 20 kila?
Hajde, čovječe.
Oni će te prebiti!
Tko želi...
Maggie!
Tvoja narav nije na čast mojoj
sretnoj Mu Shu palači.
Požalit ćeš, Wong!
Treniranje gweila je
zabranjeno. Znaš to!
Ja ću reći starješinama.
Morat ćeš se suočiti sa Zmajem.
Reći ću ti što
možeš reći Zmaju.
Gweilo, počinjemo.
Ping-Pong nije Macarena.
Potrebno je strpljenje.
Ona je poput prostitutke
u najboljim godinama.
Potrebne su godine
da naučiš njene trikove.
Ona je okrutna.
Smije ti se kada si gol.
Ali ti se uvijek vraćaš po još.
Zašto?
Zato što je ona jedina
prostitutka koju si možeš priuštiti.
Gweilo, daj mi svoj reket.
Izvoli.
Za ovo vrijeme ćeš
trenirati sa ovime.
Jesi li lud?
To je nemoguće, čovječe.
To nitko ne može.
To je bilo lijepo.
U redu.
Hajde.
Još jednom.
Da li ja to moram jesti?
Da se osnaži tijelo, a ne um,
potrebno je izgraditi
hram na pijesku.
Ja u ruci držim cvrčka.
Zašto si to učinio?
Nemoj mi uzimati cvrčka.
Tko ti je rekao da mi
uzmeš cvrčka iz ruke?
Ja sam...
-Vrati ga.
To je moj sretni cvrčak.
Pa, izletio mi je iz ruke.
Zdrobio si ga?
Ne.
Zdrobio si mojeg sretnog cvrčka?
Puno hvala, mali!
Maggie, što ti radiš
kada nisi ovdje?
Meni žao, ne pričati engleski.
Ali zar te nisam čuo da jučer
pričaš engleski na telefonu?
Ne, griješiš, jer ja
ne pričam engleski.
Ja se pokušavam bolje upoznati.
Znam što pokušavaš dobiti.
Koliko god se sjećam,
momci su dolazili ovdje,
pipali me i imali glupe upade.
``Pomozi mi sa lopticama, Maggie.``
Da pogodim.
Ti nisi puno oko cura ili ne
bi igrao Ping-Pong, zar ne?
Mislio sam da je tvoj tata
igrao Ping-Pong.
Ne uspoređuj se sa mojim ocem.
Moj otac je bio velik čovjek.
Ja nisam. To je samo igra.
Nije to igra!
To je ponosna tradicija kojoj je
moja obitelj posvetila svoje živote!
Ti tretiraš tu tradiciju poput šale.
Ujak kaže da ti nemaš časti.
Ja kažem da nemaš šanse.
Zato prekini sa šarmiranjem.
Bože.
Moraš izgraditi snagu zgloba.
Koordinaciju očiju i ruku.
Izdržljivost.
Ma daj!
Prvo sam udarao loptice sa žlicom.
Sada moram udarati muhe?
Ti ne udarati muhe.
Ti udarati pčele.
Molim?
Hajde!
Sranje!
Na pola si puta kroz svoj trening.
Sada dolazi težak dio.
Bekend.
Moraš vjerovati u sebe kada
ti nitko drugi ne vjeruje.
Kao sada, na primjer.
Što?
Kako to misliš da
sam pogodio mrežu?
Tata!
Ni makac!
Ruke na glavu!
Da, tako je.
Ja sam u Chinatownu.
Žao mi je, čovječe.
Želiš li puknuti koji put?
Ja se od toga uvijek bolje osjećam.
Slušaj me.
Jesi li ti pravi,
licencirani FBl-ovac?
Ozbiljan sam, čovječe.
Zašto bi pravi FBl-ovac
prihvatio ovakav zadatak?
Nitko drugi nije želio
operaciju Ping-Pong.
Oni ne očekuju od nas
da ulovimo Fenga.
20 drugih agenata rade
na ostalim stvarima.
Ja sam rezervni plan.
Ja sam se pridružio
FBI-u zbog akcije.
Znaš, potjera autima, spuštanje
užetom, Bondovske stvari.
Pijenje martinija,
spašavanje djevojaka.
Ja nisam nosio odijelo
od kada sam bio
krsni kum Marthi.
Zadnjih pet godina
samo pišem za stolom.
Pišem 70 riječi u minuti.
Halo.
Maggie, jesi li to ti?
Uspori.
Uspori na engleskom.
Što se dogodilo?
``Učenje stranaca
je zabranjeno.``
Mi smo se suprostavili starješinama,
pa će nas oni sada zatvoriti.
Zabranili su mi da učim u
Chinatownu, zauvijek.
Ne brinite se.
FBl će saznati tko je to učinio.
Mi znamo tko je to učinio.
Napisano je tamo.
Ne, ne. Bez FBl-a.
Ovo ćemo riješiti na naš način.
Gweilo, samo ti možeš
povratiti našu čast.
Moraš ići do starješina.
Moraš se suočiti sa Zmajem.
Time out.
Mi nemamo vremena za neko
drevno kinesko natjecanje.
Fengov meč se približava.
Ako želimo da Fengov skaut
vidi kako Randy osvaja trofeje,
moramo ga odvesti
na nekakav turnir.
Glupi tajni agente.
Pravi Ping-Pong se
ne igra zbog trofeja.
On se igra u sjenama,
u mračnim ulicama,
za veliku lovu i
jeftine, ružne žene.
Ako gweilo pobijedi Zmaja,
ta će vijest doći do Fenga,
uvjeravam vas.
Tu smo. Zmajeva jazbina.
Odavde idemo sami.
Sretno, mali.
Hvala, čovječe.
Randy, čekaj.
Da?
Želim da uzmeš ovo.
To je pripadalo mojem ocu.
Maggie, ne mogu to uzeti.
On bi želio da ga uzmeš.
Uzmi ga, spreman si.
On je porazio mnoge neprijatelje.
Sretno, Randy.
Hvala.
Pođi, gweilo.
Zmaj je najstrašniji
stolnotenisač u Chinatownu.
Dobrodošao u podzemlje ping-ponga.
Ovdje se bogatstvo dobija i gubi.
Naravno da pretjerujem,
ali shvaćaš što želim reći.
Ovdje se ljudi klade na Ping-Pong.
Misliš da si dobar, gweilo?
Onda stavi novac na sebe.
4 dolara. Ne platiš, ne igraš.
Imaš li za promijeniti 5 dolara?
To je sve što ja imam.
Ovaj tip mi se ne čini toliko opasan.
To nije Zmaj.
Ovo je Zmaj.
Gweilo,
zapamti, koma si
kada si nervozan.
Hvala, gospodare.
Prvi igrač koji će voditi
za 3 boda, pobjeđuje.
Ako gweilo izgubi,
Wong i njegovi sljedbenici će
zauvijek biti izbačeni iz Chinatowna.
Ali i iz Orange Countyja.
Zmaj kaže;
``Ovaj servis nitko ne može obraniti.``
Nitko ga nije vratio u
5 godina stolnog tenisa.
Ona kaže; ``Nije pošteno.
Ona nije bila spremna.``
Ona kaže; ``To nije bio pravi
servis kojeg nitko ne može obraniti.
Ovaj sljedeći nitko
ne može obraniti.
Zato se pazi.``
Ona kaže;
``Možda se moramo odmoriti.
Uhvatiti svježeg zraka. Ohladiti se.``
To!
Ja sam rekao; ``To!``
Tako je!
Jesam li u pravu?
Samo reci; ``To.``
Dobro!
Isuse.
Hajde, mala.
Nemoj se tako mučiti.
Imaš sjajne vještine.
Upozoravam vas,
ja znam tai chi.
Evo ti tvoj novac.
Nažalost, pokriven je šmkrljima.
Znao sam da možeš!
On je pobijedio, zar ne?
Što je to?
G. Daytona.
Vaše loptice su iskušane
u bijesu Zmajeva pakla.
Moj gospodar, g. Feng, bi bio počašćen
da vas ugosti na svojem turniru.
U kojem smjeru je autocesta?
Izgleda da sam se pogrešno okrenuo.
Oh, da.
Znao sam to.
Da.
G. Daytona, vidimo se na turniru.
Što sam propustio?
Dobili smo zlatni reket.
Kao što vidite, reket
sadrži zagonetku na kineskom.
``Na najduži dan, dvije ruke
će posegnuti prema nebu.
Mi ćemo ući u oblake.``
Naravno.
Kada obje ruke posegnu za čime?
Za satom. To je podne.
Najduži dan. Srijeda.
Mi ćemo ući u oblake.
To je sigurno aerodrom.
Da, ali koji? Samo u Orange
Countyju ih ima nekoliko.
Možda aerodrom Johna Waynea.
Tamo imaju privatni hangar
kojeg vodi japanska korporacija
koja se zove Haiku Cargo.
Slušajte ovo.
Na najduži dan. To je 5-7-5. To jehaiku.
To je impresivno.
-Da.
To sve piše s druge strane
reketa na engleskom.
Podne, srijeda,
aerodrom John Wayne.
Svaki igrač može ponijeti
trenera, doktora, dvije torbe.
Goose, upoznaj ih sa
opremom koja će im trebati.
Ja sam sve pripremio.
Ovo je signal,
ovo je odašiljač.
Samo ga postavi, potegni
prekidač i stiže pojačanje.
Nemoj ovo zajebati, Rodriguezu.
Nemoj nas signalirati ako
nemaš dokaza protiv Fenga.
Mi ne želimo teorije.
Želimo ga uloviti na djelu,
sa jakim dokazima, da ga
možemo zauvijek zatvoriti.
Da, gospodine.
Da pogodim, momci.
Hoćemo li ovo zabiti u petu cipele,
staviti ga u zubnu
pastu ili tako nešto?
Mislim da ćemo to morati
učiniti na staromodan način.
Koji je staromodan način?
Bože, usporite.
Odavde bi trebali ići sami.
Sretno, tajni agente.
Čuvajte mi ujka, ok?
Ujak se može brinuti za sebe.
Čovječe.
Za što će ti štap? Hajde.
Ok.
Nikad nemoj grliti čovjeka koji u dupetu
ima opremu vrijednu milijun dolara.
Žao mi je.
-U redu je.
Daj ju više poljubi!
Baš sram...
Vrati se, gweilo.
Bok.
Lijep avion.
Ekipa Daytona.
Ovim putem, gospodo.
Zafrkavate me.
Kuda idemo, u Tijuanu?
Sa velikom čašću vam
predstavljam vašeg domaćina.
Čovjek koji je Zmaju
prodao svoju vatru,
pa ju ukrao,
pa opet prodao Cripsu.
Pljesak za gospodara Fenga.
Kako mi stoji ovratnik?
Nismo bili niti blizu Georga Takeija.
U redu, ljudi.
Kao prvo, znam da je
do ovdje bio naporan put.
Ja moram biti veoma tajnovit.
Ping-Pong, ili kako bi Kinezi rekli,
``Ping-Pong,``
je sport i za careve i za bandite.
Ja sam danas okupio,
na vaše zadovoljstvo,
najtalentiranije stolnotenisače
iz cijeloga svijeta.
Prave legende.
Imamo prošlogodišnjeg
prvaka sjeverne Amerike
i osvajača kanadskog kupa,
g. Freddyja ``Fingers`` Wilsona.
Bravo.
Četverostruki australski prvak,
g. Wedge McDonald!
Slatko.
Iz Japana, g. Yukito Nagasaki!
Moj osobni favorit
sa igara 1988. godine,
vjerojatno najbolji igrač
koji je došao sa zapada.
On se je vratio iz mirovine da bude ovdje,
a velika je čast što je on s nama.
On se je vratio i opet je opak,
jedan i jedini, Karl Wolfschtagg!
Da!
Opet se susrećemo.
Godine nisu bile dobre prema tebi.
Neću biti niti ja.
Mi imamo prvake sa
svakog kontinenta, pa vas molim
da nosite pločice s imenom.
Sada jedite, pijte i uživajte.
Moj Bože!
Kakav udarac iz prošlosti!
To je moj stari gospodar.
Wong.
Stari psu. Kako ide?
Ja sam puno godina čekao da
se ponovno vidimo, licem u lice.
Hvala.
Reci mi, Randy, da li se on još uvijek
oblači kao da kupuje kod Eltona Johna?
Randy Daytona.
Zlatni dečko koji nije mogao osvojiti
niti broncu. Ti si Wongov novi štičenik.
Wong je uvijek govorio
da sam ja njegov najbolji učenik.
Ja sam rekao da si mogao biti
sjajan, ali nisi završio svoj trening.
Koliko se sjećam, ti si me izbacio.
Ali naučio si me jednu
stvar, gospodare.
Hitrost.
Ti si kasnio 15 minuta na banket.
Juha se je ohladila.
Oh, Feng!
Neka se to više ne ponovi.
Gospodo. Sportaši.
Pozdravljam vas.
Mogu li vam predložiti da
uzmete jednu od kurtezana
g. Fenga radi zadovoljstva.
Kao seksualne robinje?
Ne.
Ne mogu to učiniti.
Ne mogu. Ne mogu.
Ne, ne.
Ja imam curu kod kuće.
Mislim, nije mi cura. Još.
G. Feng se je potrudio
da odabere najljepše
kurtezane iz cijeloga svijeta.
Potpuno su uvježbane
senzualnim i erotskim vještinama.
Mislim, ja ne želim
biti nepristojan.
Što ima?
Ovo su sve...
Ovi tipovi su momci.
Oni su potpuno spremni da
zadovolje svaku tvoju želju.
Pa, moje želje su
prilično zadovoljene.
Znači, dobro sam.
Morate izabrati jednoga.
Gledajte, recite Fengu
da su svi sjajni...
Dobro. Ja ću izabrati.
Gary.
Da li se dobro osjećaš?
-Da.
Onda se baci na to.
Ostali odlazite.
Mogu li pričati s vama?
Laku noć, g. Daytona.
Ja sutra imam ogroman
dan. Veliki dan.
Možeš li...
Ne mogu.
Ako ja ne provedem
noć ovdje, onda ću...
Da li me zafrkavaš?
Ne zafrkavam se.
Da sam znao da ću
završiti kao seksualni rob,
nikada ne bih išao na
onu audiciju u Orlando.
Mislio sam da ću
nastupati na cruiserima.
A onda sam postao seksualni rob.
Uvijek pročitaj cijeli oglas.
Želiš li pivo?
Meni bi dobro došlo.
Da.
-Da. Cool.
Izvoli, stari.
Želiš li igrati igru na ploči?
Da, može.
-Cool.
Imaš Boggle, ha?
To mi zvuči kao izazov.
U redu, može.
U redu.
Izgleda da se nekome posrećilo.
Ne, stari. Želim revanš.
Na četiri pobjede!
Ti me ne možeš poraziti.
Ja sam majstor Bogglea.
Rasturi ih vani, u redu?
Hvala, čovječe. Cijenim to.
Budi oprezan.
Mi smo samo igrali Boggle.
Kako ste, gospodaru?
Dobro jutro.
Oh, gweilo.
Jesi li probao ove
djevojke za zadovoljstvo?
Moja cura zna kako
postupati s muškarcem.
Jao meni!
Što je sa ovim kurtezanama?
Gospodaru je sinoć
bilo fantastično.
Čovječe.
Da.
Jesi li pronašao nešto?
Ovo je mjesto dobro zaključano,
ali danas ću malo njuškati.
U redu.
On mora na WC.
Niz hodnik, osma vrata lijevo.
Prekidač je s desne strane.
Dobrodošli na moj turnir prvaka.
Turnir se igra na eliminacije.
Trenutna smrt.
Neka igra započne.
Igra se do 11.
Pobjeda mora biti
barem dvije razlike.
Prvi natjecatelji su...
Freddy ``Fingers`` Wilson.
Prekrasno.
Ovo je Freddy Fingers.
I...
Randy Daytona.
Zdravo, Fengov dvorac!
Kako je bilo u Disneylandu?
Sretno, čovječe.
Razbit ću te, kujo.
Lopta za meč.
Randy Daytona je pobjednik.
Randy!
Da vas čujem!
Mogu li vas čuti?
Mogu li čuti dvostruki ``ha-ha``?
Randy.
Fantastično.
Wong je uvijek imao
oko za talente.
Šteta što mu oči nisu
dobre za ništa drugo.
Ti si ga ubio?
Pa, naravno.
Koji dio ``trenutne
smrti`` ti nisi razumio?
Što ima?
Dođi, hodaj sa mnom.
Randy, imam prijedlog za tebe.
Neću te ugristi.
Barem ne da se vidi.
Tip poput tebe bi trebao
imati veliko osiguranje, zar ne?
Oni su samo za pokazivanje.
Ovdje nikada nitko nije ništa probao.
Daj mi stvarčicu.
Ovo je pravo osiguranje.
Cijelo mjesto je pod eksplozivom.
Ja bih se morao premjestiti.
Kuća nije nešto, ali je dom.
Ja obično strance ne vodim
u razgledavanje, ali Randy...
Ti mi se sviđaš.
Pođi.
Poslije tebe.
Oružje je moj novi posao,
a taj posao cvjeta.
Ovi polimerni pištolji
u četvrtak kreću u prodaju.
Oni prolaze kroz
detektor metala.
Dosta pričanja o trgovini.
Pokazat ću ti svoj
ponos i radost.
Otmjeno.
Da.
To je moj privatni stol.
Napravljen je za mene.
Moraš nositi ove
prsluke da igraš.
Baterije u njima imaju dovoljno
elektriciteta da ubiju 3.8 ljudi.
Svaki puta kad promašiš,
snaga se udvostruči.
Kod 2:0, imaš osjećaj kao da
ti je zaglavila vilica u tosteru.
Nitko nije uspio izdržati 3:0.
Ovaj tip ovdje je
peterostruki svjetski prvak.
Randy, da prijeđem na stvar.
Ja bih želio da ti radiš za
mene kao osobni pomoćnik.
Ja?
-Da.
Zašto?
Zato što mislim da bi ti bio
sjajan dodatak Trijadama.
Stvarno? Ja?
Naravno da ne.
Želim te jer bi to
slomilo Wongovo srce.
Ja, njegov stari učenik, naveo sam
njegova štićenika na mračnu stranu
je trenutak za sjajnu sliku.
Da li znaš koliko je teško
ovih dana nabaviti pandu?
Jako teško.
Možda je on mrtav. Nisam siguran.
Ja nisam siguran što oni jedu.
Vraćamo se na zid.
Čovječe.
Moraš poći do oltara
Vishnua u šumi bambusa.
Moraš poredati, donja ruka, donjih
pet, donja ruka, donjih pet,
gornja ruka, gornjih pet.
Onda si unutra.
Jesi li shvatio?
Molim?
Ako je oružje tamo, ja ću
poslati signal i moji ljudi će biti tu
prije nego on postigne
sljedeći poen, u redu? Opusti se.
Požuri se!
Poslao sam ti prdac.
Kako ti se to sviđa?
Randy Daytona protiv
Yukita Nagasakija.
Ovo je za tebe, Daytona!
Set i meč.
Gdje su svi?
Poslije pauze, na redu je finale.
Randy Daytona protiv
Karla Wolfschtagga.
Ti si toliko blizu porazu da on već
zaudara po tvojoj kolonjskoj vodici.
Zajebao si se. To nije
kolonjska, nego ženski miris.
Hvala, gospodaru.
Slušaj me. Rekao si da ćeš
me izvući odavde, zar ne?
Oni su već trebali biti ovdje.
Ne brini se, Randy.
Ja imam plan B.
Imaš plan B?
Vjeruj mi. Nađemo se
u WC-u za dvije minute.
Dobrodošli u Fengov WC.
Mogu li vam ponuditi
Altoid ili možda Axe?
Da li ti ove cipele izgledaju
kao da ih treba ulaštiti?
Bok.
Daytona.
Ja sam rekao neke okrutne stvari
o tebi mojim prijateljima na turniru.
Rekao sam im da me ti toliko mrziš
zato što sam spavao
sa tvojom majkom.
Moja majka je umrla kada sam
imao dvije godine. Jedva sam ju znao.
Da, znam.
To je užasno za reći.
A ja opet pričam te
stvari, stalno i stalno,
a ne mislim ozbiljno.
Zato što, iskreno,
ti si najbolji igrač kojeg
sam ikada vidio.
Osim mene.
Kada sam vježbao kraj zrcala.
Što ja radim.
Svaki dan.
Gol.
Žao mi je što tvoj tata
nije tu da te vidi.
Mislim da bi se on ponosio tobom.
Da.
Bio bi toliko ponosan da bi se
vjerojatno opet kladio na tebe.
Dobro bi mi došao novac.
Reci svojim mrtvim roditeljima
da sam rekao; ``Što ima?``
Mi ostajemo.
Pobijedio ili izgubio,
moram igrati s njim.
Ja ne mogu stalno bježati
od te njemačke tetkice.
Sada sam ja ponosan.
Bolje je umrijeti kao tigar
nego živjeti kao pićkica.
Idem reći Rodriguezu.
Rodriguez?
Otvori ih! Pojedi to
Pojedi to!
Kako sam mogao znati
da ćeš se predomisliti?
Tišina. Ono što je učinjeno,
učinjeno je. Nadamo se da će upaliti.
Mrzim vas.
G. Feng, došlo je do nesreće.
Oh, ne!
Što si...
Slomio sam ju.
Moj Bože!
Je li to boljelo?
-Da!
Jao meni.
Nemam izbora.
Moram te diskvalificirati.
Pretpostavljam da
je Karl naš prvak.
To! To!
Ovo nije gotovo, Daytona!
Koma si!
Hej, daj nemoj. To nije
lijepo. Tko je to rekao?
Randy, ja sam bio ozbiljan
u vezi moje ponude, ok?
Pošalji mi e-mail kada se odlučiš.
Ja sam Pradafan1@gmail.com.
``Pradafan`` je jedna riječ.
Ne mogu ti reći koliko sam razočaran.
Bojim se da vas je reputacija
prestigla, agente Rodriguez.
Da li još uvijek
čekate potporu?
I negativci imaju signale.
Natjecanje će se nastaviti
kao što je dogovoreno.
Nadam se da si dobar ljevak.
Igra do tri. Do smrti.
Hajde.
Ja sam cool, čovječe.
Baš sam nespretan.
Trebao bi biti pažljiviji sa reketom.
Nisam ove cipele besplatno dobio.
Čekaj. Jesam.
Dobio sam ih besplatno.
Time out.
Gospodaru, pogledajte. To je reket
vašeg brata. Moj pobjednički reket.
Ja ne znam što ću sada učiniti.
Gweilo! Zar te nisam ništa naučio?
Igra ne u reketu.
Igra u tebi.
Ne možeš promijeniti prošlost.
Moraš igrati za ovog čovjeka.
Evo, koristi ovaj reket.
Pripada najboljem igraču
kojeg sam ikada vidio.
Hvala, gospodaru.
Gunter, glieben,
glauchen, globen
I got something to say
Yeah, it`s better to burn out
Yeah, than fade away
All right
Gonna start a fire
Come on
Rise up, gather round
Rock this place to the ground
Burn it up, let`s go for broke
Watch the night go up in smoke
Rock on, rock on
Drive me crazier
No serenade, no fire brigade
Just pyromania, come on
What do you want?
I want rock `n` roll
Yes, I do
Long live rock `n` roll
Oh, let`s go,
let`s strike a light
We`re gonna blow like dynamite
Doći će do male promjene
u programu današnjeg finala.
Ulogu Karla Wolfschtagga će igrati...
Maggie!
-Randy.
-Ne, Randy, ne.
Moraš igrati protiv nje do smrti.
Mislio sam da će tako biti zanimljivije.
Gade.
-Molim?
Ovo je nečuveno!
Ja zahtijevam retribuciju!
Ja nisam došao ovdje...
Super. Ubojita strelica, zar ne?
Super.
Gospodaru, morate mi pomoći.
Morate mi dati nekakvi savjet.
Žao mi je, gweilo, nemam šta.
``Igra ne u reketu, igra u tebi,``
je inače moj vrhunac.
Nedostajao si mi.
I ti meni.
Manje pričanja, a više Ping-Ponga.
Igra se do tri. Do smrti.
Maggie, hajde.
Neću igrati protiv tebe, Randy.
Meni bi bila čast da za
tebe dam svoj život.
1:0. Randy Daytona.
Ne znam zašto mi nisi
mogla reći da me voliš.
1:1.
To nije pošteno.
To nije bilo pošteno.
Randy, ja pokušavam žrtvovati
svoj život za našu ljubav.
Prestani biti takav kreten!
Neću ti pustiti da izgubiš, Maggie.
Krećemo.
Ovo nije časno!
Volim te, Maggie.
Dosadno. Ubijte ih oboje.
Propuštamo Antiques Roadshow.
Ne.
Sranje!
Idi u zaklon! Hajde!
Želite opaku igru?
Hajde! Krenite!
Prestanite! Jeste li ludi?
Ovo nisu replike!
Dobro, neke jesu, ali to
su limitirana izdanja replika.
Potpora je vani, dali su mi signal.
Nisam ih ubacio dva bezveze.
Govori vam FBI.
Moj Bože!
-Što je?
Zaboravio sam nešto.
Što?
Dođi ovdje, dušo.
Poželi mi sreću.
Sretno.
Idite na dokove!
On je uzeo moj Uzi.
Maknite se od vrata!
Super.
To je bilo sjajno od mene.
Stari, znao sam da
ćeš me spasiti!
U redu! Spasio sam
te kao prijatelja.
Dobro. U redu.
Pratite me!
Ovim putem. Po stepenicama!
Sranje!
Što ćeš sada učiniti?
Hoćeš li me ubiti kao i mojeg oca?
Vi ljudi zvučate kao
pokvarena ploča.
``Ubio si mojega koga god, itd.
Ja zahtijevam...``
Bla-bla-bla. Preboli to.
Čekaj! Čekaj!
Nemoj, Feng.
Slušaj, ako me sada ubiješ,
nikada nećemo znati tko je
najbolji Wongov učenik.
Službeno,
mislim da svi pretpostavljamo
da je to Randy.
Pobijedio si, Wong.
Riješimo ovo jednom zauvijek.
Ovo spašavanje je koma.
Znam.
Ne vi, vama ide super.
Momci. Momci!
Uzmi uređaj za samo-uništenje.
Samo ga pokaži FBl-u.
Objasni im da je kuća pod eksplozivom.
To će nam kupiti vremena.
Jesi li spreman, gweilo?
Imaš li posljednje riječi?
Da.
Aktivirano je samo-uništenje.
5 minuta do detonacije.
Tvoj poen, Feng.
Znam. Mislim da ja serviram.
Što radiš? Gotovo je, Feng.
Stol za Ping-Pong to ne zna.
Ako prestanemo igrati,
ubit će nas oboje.
Hoćeš reći da ne možeš to ugasiti?
Bože, to je jako glupo!
Randy.
Idite na brod!
Ok, idemo odavde.
Ja ću spasiti pandu!
Panda je mrtva!
U redu, ovdje FBl!
Svi ste uhićeni!
FBl!
Sranje!
To je moj poen, Feng.
Ali ti si promašio stol!
Malo sam promijenio pravila.
Trebao sam ti reći.
Ja igram tako da možeš
udariti što god želiš.
Jedno odbijanje se računa.
To je moja greška.
Kurvin sin!
Momci!
Ovaj tip izgleda opako.
Ti ga sredi.
Dvije minute do detonacije.
Trebao si pristati
na moju ponudu.
Ja bih ti dao sve.
Sve na svijetu!
Ja želim svoga oca natrag!
Puno sreće!
Hajde, diži se.
Hajde, brzo. Glava dolje.
Nađi svoj brod, Pedro!
Ja ću uzeti ovaj.
Momci! Momci!
Ja, novac i kineskinja odlazimo.
Vidiš li ovu olovku?
Ova olovka sadrži dovoljno cijanida
da ubije svakoga u 100 metara.
Misliš da bih ja došao ovdje
bez rezervnog plana?
Ja sam FBl!
Ovako će se završiti.
Hola. Da li voliš chorizo?
Idemo odavde.
On će biti jako ljut.
Randy!
Sjeti se što sam ti rekao, gweilo!
Feng je završio samo
prvu polovicu treninga.
Hajde.
Mislim da ja serviram, Feng.
Velika stvar.
Ja nisam završio trening.
Što to znači, da
nemam čast ili nešto?
To znači da nemaš bekend.
Sranje!
10, 9, 8, 7, 6...
Skoči!
...5, 4, 3, 2, 1.
Stari, to je bilo nevjerojatno!
Volim te!
Mi se ponosimo tobom!
Hvala. Puno hvala.
Ozbiljno, prestanite!
Jesi li spremna, mačkice?
Pozdravi mojega
malog prijatelja!
Jesi li dobro?
Idemo, mačkice, još jednom.
Može?
Da.
Oh, ne!
Čuo sam to.
Ok, više se ne igram.
Dajte da vam pomognem, gospodare.
Evo ga.
Želio sam vam zahvaliti na svemu
što ste učinili za mene.
Imam nešto za vas.
To nije bilo potrebno.
Ali gospodar će prihvatiti.
Što je to? Da pogodim.
To je nešto maleno.
Nemojte...
To je prsten.
Ja volim nakit.
Ne mogu pogoditi. Što je to?
To je novi sretni cvrčak.
Bio je.
Nosit ću ga svuda sa sobom.
Da.
Ne morate se mučiti.
On je prilično mrtav.
Ne, ne, ne.
Ja ću nositi kutiju.
To će mi biti na čast.
Ok, učinite to.
Hej, gweilo!
Samo sam želio reći...
ne zamjeraš, zar ne?
Sretno u novoj školi, gweilo.
Hvala, čovječe.
Zmaj kaže; ``Neka Wongova škola
stolnog tenisa traje 1 000 godina.
Ili barem do isteka
najamnine u kolovozu.``
Hvala.
Jako lijepo. Puno hvala.
Mislim da smo svi naučili važnu lekciju.
Zmaj kaže; ``Ovo
nije gotovo, bijeli!``
Hodaj, Randy.
Pravi Ping-Pong igrač mora
uvijek znati što ga okružuje.
Gospodaru, jeste li dobro?
Ja idem u Disneyland.
Možda bi trebali ovo zatvoriti.
Ovdje su vrata, a okolo hoda slijepac.
Feng!
Sranje!
Ja ne odlazim bez tebe, Ying-Ying!
Panda je lažna.
Feng, ne Fang.
Feng?
-Feng.
Ja te cijelo vrijeme zovem Fang.
F-E-N-G.
Feng?
U redu.
Molim te.
Preuzeto sa www.titlovi.com