www.titlovi.com
Molim vas, zabilježite.
Nema rana na tijelu koje
ukazuju na neko oružje,
Sadržaj sefa je netaknut.
Tako da pljačka nije motiv.
Nauka o otiscima prstiju je utvrdila da
nema drugih otisaka prstiju osim žrtvinih,
na vratima što ukazuje da nitko drugi nije ulazio ili
izlazio iz sobe.Prozor je zatvoren iznutra,
Što znači da nitko nije mogao ući
tuda i izvrši ubojstvo kao uzrok smrti.
Nema naznaka pića u čaši
niti mirisa viskija na žrtvi
Nema komadića tepiha na cipelama,
što znači da nikad nije ni kročila na tepih.
Sa desne cipele je skinut imalin.
Isti tragovi imalina se
nalaze na dijelovima tepiha.
Također se čestice polena
nalaze na rubovima nozdrva.
I zbog toga zaključujem, sa svim dokazima...
Da je preminula ušla u
sobu sa buketom cvijeća.
Stavlja cvijeće u vazu pored vrata. Uzima vazu
u jednu ruku, a u drugu uzima čašu za viski,
ide preko cijele sobe da bi sipala viski.
Prinosi cvijeće nosu da bi pomirisala,
i tad je kihnula.
Lijevom nogom se sapliće na
unutrašnju stranu tepiha,
Pada, udara glavom od pod,
i umire od šoka mozga.
Drugim riječima ovu jadnu
ženu je ubilo ništa drugo
nego nezgoda uzrokovana
jednostavnim kihanjem.
I činjenica da uopće nije ni žena,
nego muškarac,
koji nosi konjsku periku na glavi.
Bravo!
O, Quentin tako sam ponosna.
-Znaš li što ovo znači?
Da, da se možemo vjenčati.
-Da je nauci mjestu u policijskom poslu.
Dokazao sam to.
Uvjerio sve do jednoga. Sad postoji
samo jedna osoba koju moraš uvjeriti.
Uvjeren sam.
Ali zapamtite, G. Jackson,
Ako ne uzmemo zemlju za 90 dana,
željeznica će otići u drugu
banku ostvariti svoje namjere.
Bez briga G. Ashe.
Za 90 dana željeznica će
prolaziti kroz centar Mexico Citya.
Idemo.
Ta ti je dobra.
Bit ćeš bolji.
Kako si mogao prodati moju hipoteku
gringosima? -Pedro, nismo imali izbora.
Veće banke kontroliraju priljev
novca, a kroz njega kontroliraju i nas.
Don Dijego je napravio što
je jedino i mogao. -Siguran sam da je.
Ali ja sam uložio cijeli moj život da bi
postigao nešto za moju siromašnu kćerku.
Sve što ona zna je težak život.
Što će biti sa njom?
Varao si.
Bila sam dekoncentrirana.
Tko prvi osvoji tri.
Pusti me da popričam sa Bernardom.
-Bernardo samo sluša naređenja.
Što trebamo onda raditi, tata?
-Gledati kako nam oduzimaju zemlju?
Postoje neke više vlasti
zainteresirane za nju.
Marija, gdje ideš?
Posjetiti više vlasti.
Gore! Gore!
Ista je njena majka.
Bog blagoslovio njenu dušu.
Moje saučešće, Don Dijego.
-Nema je već 20 godina.
Ali vam je ostavila veoma lijepu kćerku.
Pa, skoro deset godina je bila u školi u Europi.
Otišla je kao djevojčica,
vratila se kao žena. -Stvarno.
Jedini problem je sada
uvjeriti je da ostane.
Kod kuće je tjedan dana i
već se želi vratiti natrag.
Želim vidjeti Don Dijega!
Ne možete ga uznemiravati.
Niti ja, a veoma sam uznemirena.
Ima sastanak sa veoma
važnom osobom.
Don Dijego je uvijek govorio da je svaki klijent
veoma važna osoba. -Ovo nije klijent, Marija.
Ovo je džentlmen iz Newyorške banke.
Znala sam.
Moraš platiti prolaz.
Mogu li ti predstaviti Mr. Jacksona
iz Capitol Bank and Trust of New York.
Kako ste, G. Jackson?
-Bolje kad sam u vašoj prisutnosti.
Hvala vam, Elena. -Popodnevni čaj.
Kako civilizirano.
Da li vas iznenađuje što
smo civilizirani? -Ne,nimalo.
Nalazim da je to veoma šarmantno.
Šarmantno?
Pretpostavljam da koristite tu riječ jer niste
imali zadovoljstvo uživati u popodnevnom čaju.
G. Jacksonova banka je spremna odobriti nam
sredstva da bi mogli nastaviti raditi ono čime se bavimo.
Upravo smo pregledavali papire.
Veliku New York banku
interesira mala meksička banka?
Zašto to, G. Jackson?
Ako ne možemo pomoći prijateljima kad
smo im potrebni tko će im onda pomoći?
Oprostit ćete mi ali mislim da imamo drugačiju
percepciju definicije američkog prijateljstva.
Oprostite vi meni ali ja sam malo
neinformiran oko europske percepcije.
I uvijek sam spreman učiti.
-U stvari,
Bio bi oduševljen ako bi mi
to omogućili, recimo za večerom.
Možda drugi put, moram rano
ustati jer idem na dugi put sutra.
Šah mat.
Doviđenja, Mr.Jackson.
Muškarci imaju samo jedno na
umu i usput to uključuje i tebe.
Tako znači izgleda taj
mali neuspjeh, senjor Gomez.
Još malo. Još malo.
Ostani tu.
Ne pričaj sa nikim.
Oprostite? Oprostite?
Što je to "hmmm" značilo?
Je li ima problema? -Za mene ne,
ali za konja podbadate sa strane sa
komadom metala kad god želite napraviti nešto?
Sigurna sam da je problem.
Vjerojatno je veoma uljudan da bi išta rekao.
Sigurno više uljudan od tebe.
Bilo kako, hvala vam za vaše
mišljenje Miss Dezinformiranosti.
Sad bi moda mogli reći što radite
u mojoj kući? -Znači, ti si kćerka.
-Da, ja sam kćerka, a ti si?
-Marija Alvarez.
Da li radiš za nas. Marija?
-Ne, ne radim za vas.
-Što onda radiš ovdje?
-Imam posla sa vašim ocem.
Koja posla ako, mogu pitati.
-Privatni posao.
Znala sam.
Pomažete Gringu da nam ukrade zemlju.
Vi bi trebali pomagati narodu.
-Kako se usuđujete optuživati me?
Vodite je odavde! Dajte je uhapsiti!
-Izdajico! -Lopove! Platit ćete za ovo!
Žao mi je.
Oni kradu našu zemlju!
Don Diego je izdajica!
Za budućnost.
-Za budućnost.
Dobar dan prijatelji.
Jeste li se izgubili?
Mr.Alvarez mi je prodao vaš dug.
-Vi kasnite sa uplatama rata.
Kako da platim kad je
kamata više nego što zaradim?
Ovdje piše da ako
ne možete platiti,
da možemo kupiti ovo
zemljište za jedan Pezos.
-Samo preko mene mrtvog!
Nema problema.
Evo vam vaša priznanica,
Mister Alvarez, Pedro.
Spalite je!
Trebaš njih hapsiti, ne mene.
Oni nisu upali u nečiju kuću.
-Ne, oni rade puno gore stvari.
Želiš li moj savjet, Marija?
-Trebaš prestati pokušavati promijeniti svijet.
Želiš ti moj, Gustavo?
-Trebao bi početi mijenjati svijet.
Jedi.
Lijek koji će pomoći vašem konju.
Hvala.
Tko je sad vani?
Pazi na nju.
Što radite ovdje?
-Pročitaj ovo.
Što je ovo?
-To je za vas.
Kasnite sa uplatama rata, a po
ugovoru imamo pravo na ovo zemljište...
Marija.
Molim vas, neka
netko dovede doktora.
Što ste mu napravili?
-Nisam mu napravio ništa.
završavali smo dogovor...
-Ubili ste ga.
Ubili ste mi oca.
-Očigledno je da je imao srčani udar.
Ne, bio je zdrav...
Bio je zdrav!
Napravili ste mu nešto!
Znam da jeste!
Znam da je to strašan šok za vas,
ali trebate pokušati ostati mirni.
Mislim da trebate pokušati sjesti.
Vaš bijes, razumijem to, ako ga ne možete
kontrolirati sjednimo i razmislimo na miru.
Vaš otac je mrtav. Sve što je
pripadalo njemu sad je moje.
Ako mislite da imam nešto sa
njegovom smrću, napadnite me.
Pokušala si me ubiti.
Prirodna reakcija je samoobrana.
Ako se ovo ne završi, ja ću vas upucati.
U svakom slučaju ste mrtvi.
Razmisli malo o tome, draga.
Što si izabrala?
To je to.
Čini mi se da imamo dogovor.
Ako ti ne smeta,
moram ići do moje sobe.
Moram prileći.
Ovo je previše za mene odjednom.
Razumiješ li?
Da, apsolutno.
Razumijem.
Uzmi vremena koliko ti treba.
Nemoj brinuti o ničemu.
Ja ću sve ugovoriti.
O, draga?
Ti voliš svoj popodnevni čaj,
poslužen gore, u tvojoj sobi?
To bi bilo veoma lijepo.
-Hvala.
Vrati se ovamo, kučko.
Oče!
Marija!
Upucali su ga!
-Znam, moje dijete. Znam.
Što hoćeš od mene?
-Nemam ti ništa za dati! Ništa!
Trebao si pobjeći kad si imao šansu.
Bježi odavde, hajde.
Ruke u vis! Nitko da nije...
mrdnuo!
Što to radiš?
Što misliš da radim?
Pljačkam ovu banku.
-Sa nenapunjenim pištoljem?
Kako znaš?
Sa čime kad ti pištolj nema metke?
Nemoj me ušutkavati ova banka
se već pljačka, nađi neki drugu.
Ovo je jedina u gradu i,
uostalom, od mog oca je.
Skini tu glupu masku. Ne slaže ti se sa
košuljom,uostalom, svi znaju tko si ti.
Maska ti je smiješna, a i tko ne bi
prepoznao taj glas? "Ovo je banka mog oca!"
Ovo je banka mog oca. A sad mi se
makni sa puta i pusti me da završim posao.
Senjorite. Teško da bi krađu
od ljudi nazvala poslom.
Senjorite.
Ja ne kradem. Uzimam od
skota koji je ubio mog oca.
Ubio je Don Dijega?
Senjorite.
Što?
Prvo što ćemo napraviti je da ćemo
maknuti i osigurati depozite iz ove banke.
A onda ćemo postaviti
drugačiji izgled ovog mjesta.
Počet ćemo od zastave koju
ćemo skinuti sa ovog mjesta.
Neka izgleda više američki ovdje.
Ti si menadžer?
Ova banka je preuzeta od
povjereničke banke iz New Yorka.
Što imaš reći na to? Pogledaj pa
nam pokaži gdje stoji sva gotovina.
Oprostite. Gdje je sef?
-U don Dijegovom uredu.
Dakle, sad je senjor Jacksonov ured,
ne misliš li?
Napravile smo,uspjele smo.
Uspjele smo. Što, točno,
ti misliš da si uspjela.
Vidi, pomoći ćemo puno ljudima.
Da bi im stvarno pomogla trebamo im
vratiti zemljišta koja su im oduzeta.
Slušaj, znaš li koliko kilograma
riže možemo kupiti sa ovim?
Možemo nahraniti 500 ljudi.
Zašto si pljačkala banku?
-Osveta.
Znači ti ne želiš pomoći narodu.
-Ne.
Što?
Prestanite me tako gledati,oboje.
-Moj život nije ovdje.
Što to radiš? Na što ti liči da radim?
-Uzimam novac.
Vraćam se u Europu.
-Šališ se?
U redu, možeš uzeti pola, nije mi bitno.
Možeš zadržati i psa kao bonus.
Ako želiš ići, idi.
Ali novac ostaje. Sav!
-Ne ostaje!
-Ostaje!
Samo smo utvrđivale osnove
ekonomske teorije distribucije.
Da, jesmo.
-To je dobro.
Ali, prije nego donesete zaključke,
da vam pokažem nešto.
Što?
Riža i grah ti nisu dobri?
Ne mogu jesti kad vidim
što se događa sa ovim ljudima.
Barem sad imaju za jesti.
Moramo naći načina kako ih vratiti
na njihovu zemlju. Moramo smisliti plan.
Nešto što bi pomoglo
narodu i uništilo nitkove.
Mislim da bi trebali
opljačkati još banki.
Idemo.
-Gdje da idemo?
Idemo opljačkati još banki.
Ne možeš odmah otići
i opljačkati banku.
Dobro, završi sa četkanjem.
-Nije to. -Nismo još spremne.
Da, možemo, upravo smo to napravili.
Imali smo sreće. Ne možemo se pouzdati u sreću.
Da razmislimo prvo. Da razmotrimo
moguće komplikacije, posljedice.
Zašto si tako komplicirana.
-Zašto si ti tako nerealna?
Ovo je plemeniti razlog i mi
smo vam zahvalni, senjorite.
Ali, ako se budete svađali kao psi
i mačke, nećete dočekati ni zoru.
Kćerke moje, znate.
Kad je Kolumbo predložio svoj
put da bi otkrio Novi svijet,
svi su mu rekli da je nerealističan.
Ali je uspio.
Zato što je imao kralja i
kraljicu Španjolske da mu pomognu.
Koga imamo da nama pomogne?
Mislim da znam nekoga
tko vam može pomoći.
Mogu li vam pomoći?
-Tražimo ove dvije.
Što bi dvije takve sinjorite radile ovdje?
Našli smo ovo niže na putu.
Stvarno? Ako nađete još koju,
možete sebi sašiti haljinicu.
Da li bi mogli maknuti nogu sa mojih
vrata, molim vas? -A što ako neću?
-Ja ću te ubiti, a sad
makni dupe sa mojeg trijema.
I vi isto, gubite se.
Je li ovo pripada vama?
Hvala.
-Ispričavam se...
Gdje vi idete?
-Daleko odavde.
Neću sjediti ovdje i čekati
da se vrati sa pojačanjem.
Rekao si da ćeš nam pomoći.
-Upravo i jesam!
Ne, padro Pablo je rekao da ćeš
nas naučiti kako pljačkati banke.
Odakle vam takva ideja?
-Rekao je da ste to prije radili.
Da ste opljačkali 37 banaka u
Texasu i nikad vas nisu uhvatili.
37, ha? To je posljednji
put da idem na ispovijed.
Slušajte, ideja o pljački je jedna
stvar, a sama pljačka druga stvar.
Da vam kažem iskreno, nijedna od
vas dvije ne bi prošla ni vrata.
Svjesne smo toga.
Zato smo došle vama. Učiti.
Pa, učenje jedna stvar,
a do sada ste mi uspjele samo
donijeti nevolje na moja prednja vrata.
Ne idete nikud dok nam
ne kažete sve što znate.
Kao prvo, ovako kako si uperila taj
pištolj možda ćeš pogoditi kišu.
Jesi li ikad pucala iz pištolja?
Ja jesam.
-Ali nisi nikada ubila nikoga.
Uvijek postoji prvi put.
-To je istina, ali nije isto.
Što radiš?
Hej, što ste napravili sa mojim konjem?
-Ubili su mog oca.
I umalo su ubili mog.
Lomite mi srce.
Ok, nema plakanja, žaljenja,
tuča, ili ja sam otišao.
Ja nikad ne plačem.
O, molim te.
Molim te što?
Nemoj
Ne udaraj me...
Ne udaraj me.
-Dame. Hej!
Što će biti?
Dogovor.
Ok, ti prva.
Prilično dobro.
Koliko ti ih je ostalo?
-Ne znam.
Moraš znati.
Mnogi umiru zato što
nemaju dodatni metak.
Nije dobra sa brojevima.
-Tvoj red.
Ne mogu ovo.
Kad se unervoziram počnem štucati.
Pištolj te čini nervoznom?
Što ćeš koristiti pri pljački banke?
-Moje obrazovanje.
Moje obrazovanje.
-Što je smiješno?
Voljela bi da ga imaš,
ti neobrazovana provincijalko.
U.S. rendžeri i konjica Oklahome.
To je moje obrazovanje.
Nitko da se nije pomakao.
-Lezite na pod!
Kako će leći na pod kad sam
im ja rekla da se ne miču?
Tako je. Znači, lezite na
pod i nitko da se nije makao.
Sara, moram ti reći nešto.
-Drži se.
To što radimo nema
nikakve veze sa pljačkom.
Pljačkanje banaka je lako.
Pobjeći je teži dio.
Sara!!! Koliko dugo
moramo ostati ovako?
Koliko god je potrebno.
Što?
-Ne mogu se još dugo držati.
Pa pusti se i plivaj do obale.
Ja ne znam plivati!
Marija!
Uhvati se za stijenu!
Hvala ti.
-Za što?
-Što si spasila život.
Nije vrijedno spomena.
Dobro.
Sara?
-Što?
Mislim...
Mislim da smo sada prijateljice.
Ja ne želim prijateljice.
Ali, partneri...
Definitivno partneri.
Moraš podići pištolj.
Podigni.
Još više, još više.
Stinky, oprosti mi!
Hajde kreni.
Brže,brže.
Prije nego ubiješ svog psa
pokušajmo s nečim drugim.
Uzmi to.
Da vidimo što možeš sa ovim.
Znao sam da ima talenat.
244, 245, 246,
247, 248, 24...
To je stručnjak?
Mr. Cooke.
Dobro došli u Mexico.
Očigledno je da su par amatera.
Opljačkati banku za manje od minute bez žrtava,
mogli bi proći kao profesionalci.
Ovo je čudno.
Ostavili su transfere sa zemljom.
Tko bi prodao farmu za jedan pezos.
G. Clark, tvrde da ste vi stručnjak
za kriminalnu nauku, je li to istina?
Ovdje sam ja stručnjak
za otkup zemlje.
Zašto se onda obojica ne bi oslonili
na svoje poslove i stručnosti.
Jedino nemamo vremena.
Koje je prvo pravilo
za pljačku banke?
Nitko ne smije poginuti. Drugo?
Ne uzimaj više novca nego koliko
možeš ponijeti u jednoj ruci. Treće?
Pobjeći je treće pravilo. Odlično.
Pa mislite da smo spremne?
Jedinu stvar koju ste trebali naučiti
je ona koju ste naučile onda u rijeci.
Vjeruj svom partneru svojim životom.
Zašto ste nas tjerali da prolazimo kroz
sve ovo kad smo već bile spremne?
Znate, navikao sam da
ste vas dvije tu okolo.
Sad idite i opljačkajte neku banku.
Svi ruke u vis.
Jeste li sigurni da soba nije
dirana od trenutka smrti?
-Da.
Radite ovdje dugo?
-Skoro 20 godina.
Da li je uzimao neke lijekove za srce?
-Don Dijego je bio zdrav kao konj.
Nikad nije bio bolestan u životu.
Hvala vam.
Ako bi me sad ispričali.
Ovo bi bilo dostatno za farme
koje se nalaze sjeverno od rijeke.
Razmišljao sam, imamo već dovoljno novca.
Možda bi trebali stati prije nego.. Oče,
oni su nam uzeli a mi im samo vraćamo.
Ostalo je još samo pet.
Četiri.
To sam i rekla, četiri.
Jedan moj ispovjednik mi je
rekao da su doveli specijalistu.
Specijalistu? Za nas?
-Bojim se da jesu.
Detektiv iz New Yorka.
-Pusti ga neka dođe.
Jeste li vi Padre Pablo?
-Da.
Mogu li ući?
-Ne.
Mislio sam da je božja kuća
uvijek otvorena svim ljudima.
Je, ali bog nije kod kuće sada.
Otišao je u sirotište,
gdje sam i ja krenuo.
Ja sam Quentin Cooke.
Znam tko ste vi.
Stvarno? Moja je briga da znam
što se događa sa mojim stadom.
Onda mi možda možete pomoći.
Ova djevojka..možda bi mi
mogli reći... -Ne.
Nisam završio pitanje.
-Želite znati da li sam je vidio?
Ne, siguran sam da je niste vidjeli.
Pitao sam se da li je imala
bilo kakvih problema sa ocem?
Voljela sam mog oca.
Zašto postavlja takva pitanja?
Ona je voljela svog oca.
Zašto postavljate takva pitanja?
Zbog načina na koji je umro. Inače...
Odsjeo sam u hotelu Santa Marija
ako nađete neke informacije.
Što je mislio pod tim kako je moj otac umro?
-Čula si ono što sam i ja čuo.
Ako želiš znati više
morat ćeš ga sama pitati.
Možemo ga odavde skinuti.
Što? Predivno, kako ćemo
onda dobiti informacije?
Pitat ćemo ga.
Naše slike po cijelom gradu.
Pa što, stavit ćemo marame.
-Imam bolji plan.
Mister, da li vam je potrebno društvo?
Što to radiš?
-Štedim vrijeme.
Pogrešna Soba. Mi smo
poklon od menadžmenta.
Ona je nova.
-Ne bi vas uvrijedio ali ja imam zaručnicu.
A ja imam neka pitanja.
-Ruke u vis!
Dolje!
-Gore!
-Oprostite na trenutak.
Što, nisi nikad vidjela prije?
-Da, ali u mraku.
Gore!
-Moj novačanik je tamo.
Ovo nije pljačka.
-O, moj bože! Vi ste one!
-Da, mi smo. Nećete dobiti
nikakve odgovore od mene.
Neću obeščastiti moju profesiju.
Što to radite?
-Mi postavljamo pitanja.
Je li ovo zaručnica?
Nije loša.
Što to radiš?
-Oraspoložujem se.
Spremni?
-Smiješak!
Predivno.
Osim ako nam ne kažeš
sve što želimo znati,
Ove slike će prikazati sve
novine odavde do New Yorka.
Sa specijalom za tvoju zaručnicu.
Tako nećeš morati brinuti što
nisi obeščastio svoju profesiju.
Jer je nećeš imati.
Sad reci mi sve za mog oca.
-Neću vam reći ništa.
Ovo je gubljenje vremena. Oprosti
mojoj partnerici, malo je nervozna.
Mr. Cooke, pitam vas
kao kćer koja je izgubila oca.
Da li je vaš otac pio vino?
-To je njegova strast.
Mislim da nije umro od srčanog
udara, mislim da je otrovan.
- Kako znate to?
- Naučna metodologija.
Ali to vam ne daje pravo da pljačkate
Američke banke. -Meksičke banke.
-Te banke su vlasništvo povjereničke banke iz New
Yorka tako da su pod zaštitom američkog zakona.
Interesantno kako uvijek nađete
načina kako se miješati u tuđe živote.
Još uvijek kršite zakon.
Vi ste taj koji ga krši!
-Što?
Pomažete da pljačkaju naš narod.
Dosta sa kapom. Kapa
pripada ovoj glavi. A ovo...
A to, to nije ništa čega bi se trebali stidjeti.
-Tko je rekao da se stidim? -Da li si vidjela da se stidim?
Jesi li ikad bila sa muškarcem?
-Da.
Naravno. -Nisi.
-Jesam.
Da, jesam.
-Dokaži.
Da li ti trebam donijeti komad papira sa
potpisom svjedoka? -Ne, poljubi ga.
- Što?
- Pa...
Poljubi muškarca pravilno i nikad te neće zaboraviti,
a ako ga poljubiš pogrešno nikad te se neće ni sjećati.
Ako si vodila ljubav sa muškarcem,
onda znaš to, ako nisi onda ne znaš.
Tako da dokažeš, poljubi ga.
Ja imam zaruč...
...nicu
Ako ga tako poljubiš zaboravit
ćete prije nego izađeš iz sobe.
Je li to želiš?
-Ne.
Gledaj.
Ne mislim da je...
To je poljubac.
-To je poljubac.
Sad ti pokušaj.
Hajde.
-Misli na najslađu ljetnu voćku.
Otvori...
Kako je to bilo?
-Bolje.
Mislim da je bilo čudesno.
-Da.
Je ali sada,
sada moraš naučiti novi...
Sara!!
-Što?
Uskoro će tri.
Sara!!!
ŠTO?
Banka se zatvara u tri.
Gdje me vodite?
Rekao si da želiš dokaz, a?
Senjorite, već ste uzele sav novac.
Nismo ovdje zbog novca, Bernando.
Evo ti tvoj dokaz.
Tko prodaje farme za jedan pezos.
Tko prodaje farme za jedan pezos?
-Ovdje.
Uzmi mapu nove željeznice i
vidjet ćeš tko je pravi kriminalac.
Senjorite, mislim da bi
trebale nešto vidjeti.
Nadam se da imaš plan.
-Ne.
Moramo birati. Bježimo ili se borimo.
-Tako je, da umremo sada, ili kasnije?
Imaš li bolju ideju.
-Ja imam.
Bacite oružje ili ćemo ga ubiti.
Što se mene tiče, u redu je.
Rekla sam da ih spustite!
Odmah!
On je šefov zet.
Nema veze.
Stručnjak iz New Yorka,
otet je od Banditosa.
Oprosti, što?
-Otet je od Banditosa.
Kako se točno to dogodilo?
Bio je u banci usred istrage,
kad su ga dvije
banditkinje otele na silu.
O, moj bože, moj jadni dragi!
Nemoj mi reći da su ga ubili?
Dugo sam ovdje.
I potpuno sam izgubio strpljenje.
I rado bi vidio te
dvije male kučkice mrtve.
Prati me!
Pogledaj tamo!
Upozorili smo te!
Do vraga, bježi odavde.
Što je to?
To je puder za otiske prstiju.
-Što je otisak prsta?
Vidiš li ove šare na prstu?
Ako dirneš nešto,
i ja na to poslije stavim taj prah
mogu vidjeti tvoj otisak prsta,
i onda znam da si bila tamo.
- Kako znaš da je moj?
- Jer nitko nema dva ista otiska prsta.
Jesi li provjerio sve na svijetu?
-Ne ali je dokazano naukom.
Ne zvuči mi baš naučno.
A što je ovo?
-To je mikroskop.
Pomaže ti da vidiš stvari koje
normalno ne možeš vidjeti.
Kao misao?
-Da, tako nešto.
Ne vidim ništa.
-Gledaj jače.
Sara, što ne valja? Što ne valja?
-Ništa ne valja.
Jackson je doveo pojačanje.
Prave ubojice. Svaka banka je sada čuvana.
Gone nas kao životinje,
a ja sam ostala bez ideje.
Ne želim razočarati ovaj narod,
ali mislim da ne mogu ovo napraviti.
Ja mislim da možeš.
-Quentin, pogledaj me.
Odgajana sam da budem dama,
a ne bjegunac.
Jednog trenutka mislim da imam sve
odgovore a slijedećeg, plačem za manikurom.
Izgubljena sam ovdje.
Jednostavno sam izgubljena.
Moja majka je mrtva,
moj otac je mrtav.
Nemam nikog na svijetu.
-Možda ovdje i pripadaš.
Uostalom, nisi sama.
- U redu.
Tako je, imam farmerku,
ružnog psa i razmaženo derište.
Kakav tim.
Možda ti se čini čudno
što sam se posvetio zakonu,
Ali mislim da je ovo što radiš dobro.
Mislim da je prokleto plemenito.
I volio bih ti pomoći.
Kako?
Traže dvije žene, je li tako?
Znači ovakav je osjećaj?
Biti oženjen.
Da.
Mogu li te zamoliti za uslugu?
Naravno, danas nam je dan vjenčanja.
Možemo li pustiti konja?
-Malo smo upadljivi.
Ne uznemiravaj ga.
Potreban mi je da se koncentriram.
Znaš što moraš napraviti.
Ok, evo nas.
Nikad neće proći.
Budi pažljiv, mi smo u prismotri.
Radije bih umrla nego da vidim
da je upropastila tu haljinu.
Dobro došli u našu banku.
Uđite, molim vas.
Uvjeravam vas da će vaš obiteljski
nakit biti potpuno siguran.
On tako dobro brine
o meni, moj Quentin.
Ta drolja.
Ne zna ni kako se ljubi.
Idemo, imamo posla.
Veoma je uzbuđena.
Zidovi su dvije stope debeli i od punog
cementa, ojačani sa čeličnim šipkama.
A sef je spojen sa zemljom,
što znači tri stope solidne stijene.
Jeste li čuli to?
-Što?
Zvuči kao konj na krovu.
Oprostite, ali moram
vas pitati nešto osobno.
Ne pijete prije večere, zar ne?
-Naravno da ne.
Samo sam se pitao, čujete konje na krovu...
Možemo li vidjeti unutrašnjost sefa?
-Samo ako stvarno želite staviti depozit.
Što kažete na...
Sa ovim?
Odlično! Stvarno odlično!
-Nisam znala da će se onesvijestiti!
Ovo su ti kao megafoni.
Tiho!
Mi nismo službeno u braku.
-Ne, ne službeno.
Hej!
Ne možeš li malo brže?
Radim najbrže što mogu, netko
drugi me ometa, hvala na pitanju.
Predajte se.
Koliko još?
Uspio sam.
Otvori ta prokleta vrata!
Pucaj!
Imamo još samo jednu šansu!
-Znam!
Raznijeli su sef.
Evo ga.
Jesi li spremna?
Ok, idemo.
-Mogu te nešto pitati?
-Što?
-Kakav je moj poljubac?
Odličan.
Kako su, do vraga...
Idemo!
Nešto nije u redu, G. Jackson?
-Ništa oko čega bi se brinuli, Guverneru.
Da budem iskren, Mr. Jackson...
Neki moji ministri su zabrinuti za sigurnost
zlatnih zaliha deponiranih u vašim bankama.
Predlažu da premjestimo zlato u
banke koje nisu pod vašom kompanijom.
Vaše zlato je sigurno
kao moj novac u mom džepu.
Sudeći po uspjehu koji te imali
u zaustavljanju ovih bandita,
možda bi trebali
provjeriti svoje džepove.
Mogu li vam pokazati nešto?
Guverneru, ovo je novi sistem u
revoluciji osiguravajućih sprava.
Ugrađujemo u sve naše banke.
Uključujući i onu gdje je vaše zlato.
Ti stani na pod.
-Ti!
Stani na pod.
Makni se.
Taj pod je pun sistema koji je
povezan žicama koje aktiviraju alarm.
I dok pokušaju stići do
sefa biti će mrtvi! Mrtvi.
Uvjeren sam da je naše zlato
u dobrim rukama. -Hvala.
Ali sam zabrinut za ljude koji deponiraju novac
u ostale vaše banke bez novog sistema.
Znate da ovi banditi mogu udariti bilo gdje i
bilo kad. -Mogu li vam reći nešto u povjerenju?
Dok novi sistem nije ugrađen,
sva gotovina biti će čuvana...gore.
Nikad joj neće ni prići.
Žao mi je zbog vašeg gubitka.
Njena majka je bila živahna.
-Potpuno razumijem.
Moja kćerka je isto
osjećala za svojom majkom.
Željela je da dragulji njene majke,
budu na najsigurnijem mjestu
Zato sam je i doveo ovdje.
-Oh!
O,dragi.
Ti me razumiješ...
...tako dobro.
Veoma je uznemirena.
Mogu li podijeliti tajnu sa vama?
Danas smo ugradili najnoviji
sistem zaštite koji je poznat čovjeku.
Možemo li ga vidjeti?
-Žao mi je, nitko ga ne može vidjeti.
Ne možemo to odraditi.
-Da, možemo.
Jedini prostor koji nije pokriven je
jedan inč po spoju. Tko će ga prijeći?
Njeno obrazovanje.
Barem ga imam da bi ga koristila.
A kako ćeš otvoriti sef?
-Ključ.
Lijep pogodak.
-Hvala.
Što je to?
Pažljivo, to je bodlja sa
otrovnog drveta iz južne Amerike.
Indijanci je koriste za lov.
On ne ubija nego uspavljuje,
dakle, ako se pojavi problem iskoristi ovo.
OK, idemo!
Uspjela sam.
Idi!
Hajde!
-OK!
Smiri se.
Oprosti.
Divno.
Kad si ih zadnji put koristila?
-Kad sam imala 10.
Divno.
-Ne brini, ja to mogu.
Ne moraš žuriti
zato ne riskiraj.
Ostani mirna.
Nemoj biti nervozna.
-Ti me činiš nervoznom.
Što je bilo?
-Moram se smiriti.
Da, u pravu si.
-Smiri se.
OK, sad sam mirna. -I ja.
Kakav je moj poljubac?
Perfektan.
-Znala sam.
Moraš li pjevati?
-Da!
Oraspoložuje me.
- OK!
Sveta Marijo!
-Oh moj...
Idem provjeriti sef.
Hej, što je sa tobom?
Jesi li OK?
Tekila mora da je dobra ovdje.
Sara!!!
Idemo, požuri!
-Dajem sve od sebe.
Je li sve mirno?
-Da.
Što to radiš? Otac me je učio
da uvijek završim ono što počnem.
Ako ću opljačkati banku
onda ću to napraviti pravilno.
Prokleti idiote,
što radiš sa mojim pištoljem?
Ok, polako, polako...
Koga zoveš prokletim idiotom?
-Ja nisam prokleti idiot!
Hajde. Hajde.
Ušuti!
-Stani.
Ne miči se.
Quentin!
Zadrži.
Zadrži
Quentin!
Sara!
Hajde, idemo.
Zabava je gotova.
Izgleda kao da ćemo početi slaviti.
Možda je vrijeme za posljednje želje ili što već.
Ne mogu vjerovati da nisi mogla napraviti
jednostavnu stvar kao što je ostati na ulici.
Trebala si paziti vani.
-I jesam.
-Da jesi, ne bi sjedili ovdje, zar ne?
-Da nisi bila tako pohlepna bili bi brži.
-Ti si neefikasna i neprofesionalna.
Ljubila si se sa njim kad si bila u banci.
-Ja sam bila mlada, oni to rade.
Ne glumi meni nevinašce.
Nemoj misliti da nisam vidjela
da si mu gurala jezik u usta.
Koja mlada smrdi na
konje i hoda kao bolesno pile.
Ja sam bila tužna udovica
i bila mi je potrebna utjeha.
Za tvoju informaciju rekao je da se ljubim
perfektno. -Za tvoju informaciju on je rekao...
-Za vašu informaciju dosta mi je slušati kako se
svađate, a budućnost vaše države je u pitanju.
Kako sam uopće upao u ovo? Vi niste ozbiljne, vi ste dvije
smiješne djevojke koje se igraju životima tisućama ljudi.
Razmaženo derište i farmerka. Vi mislite da će
vas ljudi pratiti. Vi trebate promijeniti povijest?
Na što sam mislio? Upropastio
sam moj život i karijeru. Za što?
Znate koji je najtužniji dio? Nikoga neće biti briga.
Ništa se neće promijeniti. Zato što ćemo biti obješeni.
Možda ne znam tko sam,
ali znam tko nisam.
I nisam netko tko će
iznevjeriti svoju državu.
Guverneru, imam dobre vijesti,
ali imam i loše vijesti.
Dobra vijest je da su moji ljudi
uspjeli sačuvati vaš novac.
Čak smo i bandite strpali u zatvor.
Loša vijest je da su
ih vaši ljudi oslobodili!
Mr Jackson, moram vam se ispričati. Nikad
nisam mislio da će situacija postati tako nestabilna.
Vaša pomoć je bila ogromna. Ali sad znam
što trebam napraviti. Nudim vam rješenje.
Budite sigurni da povjerenička
banka iz New Yorka ima rješenje.
Kaže da novac seli u sjeverni Texas.
-Što to znači?
Znači da je gotovo. Shvatio je.
Što je shvatio?
-Kako nas pobijediti.
Nije on nas pobijedio, mi pobjeđujemo njega.
Sad smo dovoljno jaki da prezmemo ostale banke.
Znači sele zlato.
Imamo sav njihov novac!
Marija, novac je samo papir.
Predstavlja vrijednost zlata.
Cijeli monetarni sistem je baziran na njemu.
Bez zlata papir nema vrijednost.
Onda trebamo opljačkati zlato.
Jesam li rekla nešto loše?
Zatvori i zaključaj.
-Da, idem odmah.
Znaš, ovo je možda
zadnji put da pričamo.
Ne govori to. Donosi lošu sreću.
Ja sam praznovjerna osoba, sjećaš se?
-Ne.
Ti si više od toga.
Uvijek si znala što želiš i
uvijek znaš što osjećaš.
Divim ti se, Marija.
Diviš mi se? Kako mi se možeš diviti?
Kad smrdim na konje i piliće?
Sad znam kako se stvarno dobro ljubi.
Bilo je dobro imati te za partnera.
Bilo je dobro imati te za prijatelja.
Naučila si me kako
se brinuti o ljudima.
A ti... ti si predivna udovica.
-Zato što je crna uvijek zahvalna boja.
Ima nešto što bih voljela
skinuti sa mojih grudi.
Ovaj prokleti korzet.
Stiska me cijeli život.
Hvala vam puno što ste ovo omogućili.
Guverneru, to nije usluga nego čast.
Htjeli ste vidjeti našu
podršku vašem planu. Evo me.
Senjorita Clarisa. Hvala vam što ste
nam uljepšali put sa vašom ljepotom.
Voljela bi da sam bolje društvo, ali
sam veoma nervozna zbog mog Quentina.
Imate li neke vijesti?
-Mr Jackson?
Ne bih se začudio da do kraja
ovog puta bude sjedio pored vas.
Stvarno?
-Stvarno.
Sad ako oprostite, miss.
Gospodo!
Jesi li čuo ovo, tata?
-Svaku riječ.
Velika je sramota za nas što blago
naše države mora štititi druga država.
Uvjeravam vas da radite u
najboljem interesu vašeg naroda.
Ako vam ne smeta pokazao
bih vam naše sigurnosne mjere.
Naravno. Ispričajte me.
-Da, da naravno.
Mr.Jackson, da li je moj put
ovdje bio stvarno neophodan?
Mr. Ashe!
Da niste bili ovdje, guverner ne bi bio
toliko siguran da bi utovario ovo zlato.
Da bi uhvatio te dvije žene,
potrebno mi je to zlato u ovom vlaku.
-Uhvatio! Kako to mislite?
Cijeli Meksiko je veliko uho,
pa sam ja šaputao u njega.
To zlato je moj mamac.
A ja sam ribolovac u vlaku garantiram
vam to.-Zaboga, čovječe.
Sve što trebate raditi je da natjerate da ovaj
vlak stigne do Teksasa. Tamo je dozvoljeno vješanje.
Vješanje nekog bez poštenog
suđenja nije naš zakon.
I biti će ga. Čim ih uhvatim.
Ne vidim ovdje sigurnosne
mjere, Mr Jackson.
Naprotiv, Guverneru. Ovdje su.
Sigurnost za moju mirovinu.
Moje zlato bi bilo sasvim dovoljno.
Mislim da vas ne pratim.
-Ne, gospodine, ne pratite me.
Što je to?
-Što misliš da je?
Vjerojatno nije jedan od nas.
-Hvala ti za utjehu.
Samo sam realna.
-Ti realna? To bi bilo prvo.
Ti pucaš iz pištolja? To bi bilo prvo.
-Oprostite, da li bi radije sišli sa vlaka?
Super miris za moj prefinjeni nos.
Oh, oh, crni grah!
Gdje je guverner?
-Proteže noge.
Kako to mislite?
Pretpostavljam da je ispao sa vlaka.
-Tata?
Što se ovdje događa?
-Vidite,
imamo 60 dana da se
ta željeznica počne raditi.
Ali, po meni, zbog svih neprilika
koje su te dvije kučke prouzročile,
ja sam odlučio, iskoristiti situaciju
prije nego ona iskoristi mene.
Vi kradete zlato?
-Točno tako, ser.
Zaustavite ovaj vlak odmah!
-Ne, ser, neću.
Mr Jackson, ja se ne bavim prevarama,
ne želim sudjelovati u ovome!
Nikad vam nisam to ni ponudio.
Nitko da se nije makao!
-Ruke u vis!
Tata!
-Ne mrdaj!
Okrenite se!
Jesi li OK?
Rekao sam da se okrenete!
-Ti! Baci pištolj!
Baš si se malo zaigrao.
Imam ljude svuda po vlaku.
Pogađaj ponovo!
Nećete se izvući sa ovim sranjem.
-Ti se nećeš izvući sa tim!
Pljačkanje ljudi u ime tvoje banke je gotovo!
-O čemu ona priča?
Ubio mi je oca!
-Nema dokaza za tako nešto, djevojčice.
Imamo otiske i lakmus papir.
-Imamo mikroskop!
Što vi znate o tome?
-Naučna metoda!
Quentin!
Što ti radiš ovdje?
Što ti, do vraga, radiš ovdje?
Maknite mi se sa puta!
Što to radiš? Idemo, idemo!
-Upucao te je!
Prokletstvo.
Što to radiš?
Pobjeći će.
Misliš da je mrtav?
-Ako nije, bit će.
Možda bi ga trebalo zadržati do suđenja?
-O čemu pričaš, ubio ti je oca!
-Znam. Želim ga ubiti.
Sanjam kako ga ubijam.
Ali, ako to napravim, nisam
ništa bolja od njega.
Mislim da ne mogu ubiti čovjeka.
-Niti ja.
Ali ću ipak to napraviti.
-Možda da ga samo raniš.
Samo će mi donijeti lošu
reputaciju, pucanje u ljude?
Ne, ne, samo mislim da
ćeš ga dodati u legendu.
Ja imam legendu?
-Naravno da imamo.
Uvijek morate brojati metke.
Bio nam je od pomoći da bi nam pokazao tko ste
vi u stvari. -Pomogao nam je popraviti našu državu.
Zato ga mi poštujemo,
za hrabrost iznad dužnosti.
I za usluge koje je učinio
za narod Meksika.
I za pomoć da ljudi ostanu zajedno.
-Nedostajat ćeš mi.
Nedostajat ćeš mi.
Quentine, ako mi dozvoliš da ti iskažem moje
divljenje, a sad ako bi bio ljubazan, ulazi u vlak.
Moram ići.
Quentine, ne mogu
vjerovati da si sve sredio.
Tako sam sretna.
Ona se ne ljubi dobro.
Pa, dobra je, ali mi smo
puno bolje, puno bolje.
Ne mogu vjerovati kako ju je ljubio.
Tako neiskreno. Takav lažljivac!
Rekao mi da mi je poljubac perfektan, pa je onda
tebi rekao isto. Sigurna sam da i njoj govori isto.
Što ti misliš?
Sara!
-Što?
Zar ne misliš da je očigledno da je ne voli?
-Zato si me probudila?
Napokon sam lijepo zaspala.
-Ti barem možeš spavati.
Nikad nisam imala problema sa snom dok nisam
tebe upoznala. Sad ne mogu prestati razmišljati.
Trebala bi biti veoma zahvalna
što ti je mozak počeo razmišljati.
Da li bi, molim te, bila tiha da bi mogla uživati
u zalasku? -Nikad prije nisi vidjela zalazak?
Samo ovaj me posebno podsjeća na
jedan koji sam vidjela u Cadizu.
Gdje je to?
-Cadiz? U Europi.
Mogu li te pitati još nešto?
-Još jedno.
Kakve su banke u Europi?
Veće.
=COMUNIST=
OBRADA ZA  BRRip XvidHD 720p-NPW
By TORTUGA
Preuzeto sa www.titlovi.com