www.titlovi.com
BARB WIRE
Hajde, lutko! Skidaj sve!
Skidaj se!
Hajde, daj da ustanem
za kraljicu i domovinu!
Da vidimo što imaš!
Hajde, dušo, skroz!
Tako je, i ostatak! Hajde!
Hajde, lutko!
Ako me još netko nazove "lutko"...
G. Santos, stigla je pošiljka.
Moj posebni paket?
Pod ključem.
A nova plesačica?
Koja?
Plavuša sa silikonima.
Ako vam ona više odgovara,
ovo joj je prva večer.
Nisam imao prilike da je isprobam.
Ali, siguran sam da ćete biti
zadovoljni specijalnom isporukom.
Meka je kao toscanska teletina.
Kakva je publika, dušo?
Vlažna.
Što?
Ona je Kineskinja.
Odlično je bilo. Svidjela si im se.
Htio bih da popričamo
o tvom ponovnom nastupu.
U mojoj kancelariji. Čekat ću te.
Naravno, veliki.
Što ćeš ti ovdje?
Tražim vatru.
Imaš?
Ne pušim.
Ni ja.
Tko si ti?
Ja te vadim odavde, vjeruj mi.
Sranje! Hajde!
Idi!
Minka!
Što to radiš?
Jesi li gledala "Batmana"?
Ne mogu ja to!
Umukni!
Prokletstvo!
Evo vam vašeg ponosa i dike.
Zahvaljujemo... iz dubine srca svog.
Mislili smo da smo je zauvijek izgubili.
Hvala.
Ne seri. Daj lovu.
Dušo, isplati je.
Bojim se da je došlo do nekih problema.
Uspio sam sakupiti samo pola novca.
Pola novca? Nema problema.
Dobivate pola kćeri.
Stani! Nagodit ćemo se.
AUTO I LOVA. NIJE LOŠE
ZA JEDNU NOĆ.
BILI SMO USRED DRUGOG
GRAĐANSKOG RATA.
SVIJET JE OTIŠAO DOVRAGA.
GODINA JE BILA 2017.
NAJGORA U MOM ŽIVOTU.
SAMO JEDAN GRAD JE BIO
SLOBODAN.
TU SAM ŽIVJELA VEĆ 3 GODINE...
STEEL HARBOR.
KOJA RUPČAGA!
Da počnemo od početka...
Rekla sam vam...
...sve što znam...
Slika je prisutna.
Građanko...
ja se gnušam mučenja.
Ali tvoje riječi ne
odgovaraju tvojim mislima.
Ima previše detalja
koje nam ne otkrivaš.
Naš uređaj za čitanje misli ne laže.
Gdje je dr. Corrina Devonshire?
Krenula je u Steel Harbor. Slobodan grad.
Znaš li zašto je otišla tamo?
Sastati se sa
članovima pokreta otpora.
Oni će joj dati leće.
Da joj pomognu domoći se Kanade.
Ona je s borcem za
slobodu... po imenu Axel.
Tko trenutno posjeduje leće?
Krebs.
William Krebs.
Kako će je ubaciti u grad?
Imala je plastičnu operaciju.
Promijenila je lik.
Nećete je prepoznati.
Nikada je nećete naći.
Tako si lijepa. Žao mi je.
Pukovniče Pryzer. Izvršni
savjetnik na liniji dva.
Neka čeka.
Spoji me.
Pukovniče, ima li vijesti o
našoj izdajničkoj dr. Cori D.?
Ne želim se prikloniti
tom sranju o legendi.
Dr. Devonshire je i dalje
veliki problem za kongresore.
Njen bijeg... ozbiljno može
ugroziti našu najjaču akciju.
Građanine, potpuno sam svjestan toga.
Dr. Devonshire je bila upućena
u najosjetljivije tajne
kongresne republike.
Njen DNK čuva protuotrov
za naše najjače biokemijsko oružje.
Pod svaku cijenu mora biti živa uhvaćena.
Građanine, ja ću
riješiti taj vaš problem.
Opet ću zaprljati ruke umjesto vas.
Ne bih ja ni čistio ovo smeće,
da ste je uspjeli spriječiti
da pobjegne iz Washingtona.
Nisam bio upoznat s tom operacijom.
Naravno, najznačajniji
dio ugovora bio je...
Čuvajte to za UN.
Dr. Corrina Devonshire, Cora D.
Uopće nije bitno kako
ona samu sebe zove.
Ona je moja.
Nalazi se sa članom pokreta
otpora po imenu Krebs.
On ima leće i pomoći će joj
napustiti kongresne teritorije.
Sastanak je u Steel
Harboru, slobodnom gradu.
Smjesta ću obavijestiti lokalne vlasti.
Kao što vidite, građanine,
ja radim svoj posao.
To su oni. Idemo.
Koji je od vas Krebs?
Kasnije se sastajemo s njim.
Na kraj reda, rekao sam!
Gospodo, ja ću uzeti to oružje.
Martini i kubansku cigaru.
Pjenušac na račun kuće!
Oprostite?
Kovrčavi?
Da?
Još uvijek čekam odgovor od gđice Wire.
Prenio sam joj vašu ponudu.
1,500 dolara za odsijecanje
nogu vašem bivšem partneru?
Vi se sigurno šalite?
Naravno, odbila je.
Gđica Wire ne prihvaća
tu vrstu posla. Molim vas!
Što?!
Moj novac joj nije dovoljno dobar?
Osobno ću joj dati ponudu!
Ja ne bih, na vašem mjestu.
Zašto?
Osobna tajnica gđice Wire
nema vas uvedenog u njen rokovnik.
A ona zna biti vrlo gadna.
Pustite me...
Vidite.
Vrijeme je za pozdrave.
Poruka Bobbyju od Colleen. Imam
rezultate testa, nema ništa.
A od Samanthe: lažljivi, ubilački skote!
Ako te ikada ponovno vidim,
iskopat ću ti oči i iščupati uši!
Ovo me do srži dirnulo.
A sada, malo ritma za zaljubljene duše.
«Chanell 5»... u pravu sam?
Jesi.
Čim sam ga osjetio, pomislio sam...
Evo žene koja je otmjena od rođenja.
Pa, zatim sam pomislio... možda
bi voljela da se bavimo time?
Rađanjem. Što misliš, srce?
Kome se obraćaš?
Nekoj ženski.
Gdje ti je merkurna sestra?
Pokušaj u kancelariji.
Kada je vidiš... reci joj
da sam popio samo dva.
Vrijedi. Kako ti kažeš.
Bravo.
Prokletstvo, carinska policija!
Budite tu, ja ću to srediti.
Isprave.
Nešto nije u redu.
Postajem nervozna.
Držimo se plana, OK?
Mijenjamo plan!
Idemo!
Sranje!
Nađite ih!
Pardon, šefe, da li je pravi
trenutak za spominjanje plaće?
Ne.
Večerašnja pošta obožavatelja.
Tri ponude za prodaju dolara na crno...
Još jedna ponuda za kupovinu bara...
Hitan poziv za stupanje u
kontakt sa pokretom otpora.
I smrdljiva ponuda za brak.
Dosta je bilo ljubavnih poruka.
Prestani.
Čuj, stvarno mi je žao
što to opet spominjem,
Ali sutra je isplata, i što
da koristim umjesto novca?
Osmijeh?
Smiri se, Kovrčavi. Sve je regulirano.
Idemo negdje?
Na kratko.
Koliko kratko?
Da se nadišem zraka.
Zar se nisi nadisala sinoć?
To se nije dogodilo. Kao ni ovo sada.
Ako neko pita, kupam se u pjeni.
Barb... ne volim...
Ti samo gledaj da
Charlie ne padne pod stol.
Nema smisla.
Gledat ću.
Dobro... dobro, idemo.
Što sada?
Idemo naći Krebsa.
Znaš li kako?
Znam.
Morala sam raditi noću
da bi bar nastavio s radom.
Nije mi bilo lako.
Ali, kada se mora, mora se.
A u ovom svijetu...
Koristiš sve što možeš.
Hej, lijepi, tražiš društvo?
Ti si policajac?
Vidiš li značku?
Imaš uvjerenje?
Kompletno. Od jučer.
Dozvola za prostituciju.
Olivia Lewis – zdrava
- 01.07.19.
Koliko će me to koštati?
Ovisi kako hoćeš igrati.
Volim grubo.
I ja.
Poživi malo.
Stan 472, jedan gost.
STAN 472, JEDAN GOST.
REUBEN TENENBAUM 10811.
Baš romantično.
Imam ideju.
Kako bi bilo da obučeš nešto udobnije?
Kako bi bilo nešto manje udobno?
Jedva čekam.
Pogodak! G. Krebs.
Jesi li oprao ruke?
Nisam.
Bio sam zločest.
Baš mi je drago.
A sada... zatvori oči i okreni se.
Krebse, ja ne bih to,
da sam na tvom mjestu.
Hajde, mrdni dupe!
Sranje.
Nisi mi valjda sada omekšao?
Dobro, tvoj je.
Dobro.
Krebse, ti si posljednji
bjegunac za otkupinu.
Probudi se.
Nemoj me ubiti, molim te.
Dobar udarac. Znaš znanje, lutko.
Kako si me nazvao?
Ne zovi me "lutko".
Pucaj!
Prokletstvo.
ISPLATA OTKUPINE 24 SATA
G. Krebs.
Drago mi je što vas vidim.
Znate, već smo se zabrinuli.
Barb... drago mi je da i tebe vidim.
Večeras izgledaš... utegnuto.
Umukni! Honorar?
Deset tisuća.
- Ne.
U međuvremenu je skočila cijena.
Dogovorili smo se.
Rekao si da je Krebs sam i nenaoružan.
Nije bio.
Ispričavam se.
Kako sam ja to mogao znati?
Nije lako biti lovac na ucjene.
Ti bi prvi to trebao znati.
Koliko?
Dvadeset tisuća.
Kanadskih.
Gđice Wire...
Ovo mi sliči na pljačku!
Kao ovlašteni službenik suda,
moram uložiti protest!
Promatraj to ovako. Schmitz.
U živom stanju, Krebs je
investicija za otkupninu.
Mrtav,
on je samo otpad.
Dvadeset tisuća... kanadskih. Sada!
Zadovoljstvo je raditi s tobom, Barb.
Da je zadovoljstvo, više bih naplatila.
Sve u redu?
Kao dijete zvečku.
Zaboga, isplati osoblje!
Nemoj to u javnosti...
Oprostite, gđice Wire...
Ja se, ovaj, sutra vraćam na frontu...
Pa sam mislio... tako ste lijepi!
Da li biste... plesali sa mnom?
Hajde, Barb... učini to dečku.
Dođi.
Ne mogu vjerovati da stvarno
plešem sa slavnom Barb Wire!
Odakle si, vojniče?
Iz Steamboat Springa
u Coloradu... ostataka Colorada.
Jeste li čuli da su kongresori
upravo zauzeli Denver?
Nisam.
Imaš li djevojku kod kuće?
Imam.
Nedostaje ti?
Svakog dana.
Slušaj... zatvori oči.
Zamisli da ti je ona u naručju.
Razumijem!
Ostanite gdje jeste!
Policija!
WILLIS, ŠEF POLICIJE
STEEL HARBORA.
POHLEPNA PIJANDURA.
ALI, BAR JE POŠTENO PRIZNAVAO
DA JE LOPOV I LAŽLJIVAC.
Provjeri mu isprave.
STEEL HARBOR
BEN JONES
REZULTATI OČNOG PREGLEDA
LAWRENCE KRABTREE, 57239.
Ben Jones, je li?
Uhiti ga.
Sretno, vojniče.
Sljedeći.
Rezultat očnog pregleda.
Marta Bergová
Uhiti je.
Willis, što se to događa?
Barb, drago mi je da te vidim.
Što to radiš?
Gadna stvar večeras, gospođice Wire.
Prilično spektakularno
dvostruko ubojstvo u luci.
I?
I, provjeravamo isprave.
Ima osnova da je to djelo pokreta otpora.
Pošto tvoj bar ne odbija
lokalne zlikovce...
Koliko će to trajati?
Sve se možemo dogovoriti.
Kovrčavi...
Glazba!
Stvarno si od ovog mjesta
napravila pravi lokal.
Sviđa mi se ozvučenje, zvuči skupo.
Otkidala sam od ručka.
Nisam znao da se ovdje ruča.
Malo šverca oružjem,
malo lova na ucjene...
Tu i tamo koja eksplozija...
Takvi poslići donose
novac za nove igračke.
Ja ne radim sa strane.
Ja radim.
Isplati se.
Kakva su to sada usrana uhićenja?
Ti osobno si izdao pola
tih lažnih isprava.
Usrana uhićenja...
dvojica mojih su mrtvi.
Među nama. Bili su krvoločni gadovi.
Ali svejedno, bili su moji ljudi.
Na osnovu čega misliš da pokret otpora
ima veze sa mnom?
Zašto? Imaš informaciju
koja bi i koristila?
Naravno da ne.
Šefe, ovo je seksualno zlostavljanje.
Čuj, Barbara Kopetski,
Cijele noći se možemo igrati ovako.
Ali trenutno imam važnijeg posla.
Gdje je William Krebs?
Nikad čula.
Što će ti?
To je povjerljivo.
Ali mogu ti reći
da je u pokretu otpora...
I da su ga kongresori
ucijenili na milijun dolara.
Tako da, kada bi netko znao gdje je Krebs,
isplatilo bi mu se.
Bok, Willis.
Dobro.
Usput, sutra navečer
očekujemo važne posjetitelje.
Kongresna delegacija iz Washingtona.
Na čelu je prvi upravitelj,
Pukovnik Viktor Pryzer.
Mislio sam ih dovesti ovamo.
Njihov novac je dobrodošao.
Ne znaš ti tko je Viktor Pryzer.
Kad smo već kod novca...
za uobičajene 3 tisuće,
obustavljam uhićenja.
Tisuću i pol.
Tisuću i pol...
Dobro, idem ja dolje,
nastaviti provjeru...
Dvije i pol.
Dvije tisuće.
Draga...
30 dolara za konjak.
Upišite na račun, gđice Kopetski.
Gđica Kopetski je poginula u ratu.
Ja sam Barb Wire.
Cigarete... i piće, pa će biti dobro.
Daj to piće!
Ti, ti, ili ti!
Hoću piće!
Još nije otvoreno.
Mislim da ste već dovoljno popili.
Makni ga.
Camillo... provjera.
Mičite ga! Mičite ga sa mene!
To je Camillo. Ona radi ovdje.
Sjedni, Camillo.
Želite vidjeti kako se prevrće?
Ne, ne, ne!
Dobro!
Camillo, van.
Poštovanje.
Razumijem!
Willis, čemu ta maska?
Znaš kako uniforme
djeluju na kongresore.
Jutros je stigla delegacija.
Djeluj življe. Mogli bi
svakog časa stići.
Oprosti, Barb?
Moj stol?
Najbolji, kako ste rekli.
Drži ih podalje od naoružanih.
Ne bih nekome s ujedinjene fronte
palo na pamet da se obračuna.
Mislim da gosti iz Washingtona
pobuđuju više poštovanja.
Miješaš poštovanje i strah.
Mi o vuku...
Točni su, moram priznati.
Pridružit ćeš nam se kasnije na piću...
Na moj račun, naravno.
Nema šanse.
Pukovniče Pryzer.
Ja sam Alexander Willis, šef policije.
Dobro došli u Steel Harbor.
Skidaj taj osmijeh, Willis.
Najmanje što želim je to
da budem u ovoj rupi.
I da nije tvoje totalne nesposobnosti,
vjerojatno ne bih ni bio ovdje, zar ne?
Nepotrebno je reći, do
sada sam trebao izručiti
I Coru D. i Krebsa.
Međutim, uslijed okolnosti
izvan naših moći...
Pažljivo me slušaj!
Ako Cora D. pobjegne...
Osobno ću ti iščupati srce
i nabiti ti ga u grlo.
To baš nije higijenski.
Draga, kažeš da je kasno,
Ali ja sam tu da ti
kažem da ti se samo čini.
Zato, sjedni i uživaj u
nekome ili nečemu i slušaj.
Slušaj glazbu.
Gospodo, večeras su šnicle izvrsne.
Puk. Pryzer. Predstavljam
vam domaćicu, jedinstvenu...
Čak smo i mi u Washingtonu
čuli za Barb Wire.
Pridružit ćete nam se, nadam se.
Privlačite odabranu klijentelu.
Tako izgleda.
Priča se da ste se
borili u pokretu otpora?
Ne vjerujte u sve
priče, ja sam neutralna.
Ja sam poslovna žena.
Da onda sklopimo posao?
Uvjeravam vas da Barb ima
istančan smisao za trgovinu.
Onda ću prijeći na stvar.
U Steel Harboru se
nalazi bjegunac, izdajnik.
Ona namjerava pobjeći u Kanadu
uz pomoć nekih razočaranih
pripadnika građanstva.
Djelujem li ja vama razočarano?
Siguran sam da dolazite u dodir
sa svim slojevima stanovništva.
Mislila sam da prelazite na stvar.
Zove se dr. Corrina Devonshire.
Ali možda ste čuli za
nju pod imenom Cora D.
Jedan od onih romantičarskih
nadimaka pokreta otpora.
To održava njenu legendu u životu.
Kako ona izgleda?
Nismo sigurni. Kirurškim
putem je promijenila izgled.
Imamo slike njenog ranijeg izgleda.
Teško je naći nekoga koga
ne možeš prepoznati.
Njen sadašnji izgled nije od značaja.
Sigurna identifikacija
je moguća očnim skenerom.
Dakle?
Kongresori mogu
računati na vašu pomoć?
Oprosti, šefe... problemi
u kuhinji. Potrebna si mi.
Gospodo, ispričajte me.
Moram voditi bar.
Zanimljiva žena.
S impresivnim osobinama.
Gospodo... izvolite.
Ponašaj se prirodno... lakše
je to reći nego izvesti.
Dva piva, kompa.
Tražim Barb ili Charlieja Kopetskija.
Barb je tamo.
Kongresori!
Imaju moje slike.
Nadajmo se da su oni
iz pokreta otpora ovdje.
Sigurno te svuda traže.
S kim se sastajemo?
S nekim koga sam jednom znao.
Bok, Charlie.
Sigurno doživljavam
post-traumatski flashback.
Kao da sam čuo glas s davnog bojišta.
Iznenađen?
Izgledam li iznenađeno?
Nisi čuo? Kongresna pametna mina.
Pratila me sve do skloništa.
Mislio sam da sam se dovoljno
duboko zavukao. Ipak nisam.
Žao mi je.
I meni.
Dva burbona.
Ne moraš me častiti pićem.
Blizak sam s upravom.
Baš imaš petlje, kad si došao ovamo.
Nisam imao izbora.
Gdje je Barb?
Ne mislim da je pametno
sastajati se s Barb.
Ona je puno teže od
mene podnijela Seattle.
Treba mi njena pomoć, Charlie.
Da me poveže s
lokalnim pokretom otpora.
Zar nisi čuo? Barb se povukla.
Idi... prije nego što te Barb ugleda.
Nitko ne zna kako bi reagirala.
Prekasno.
Tri...
Dva...
Bok, Barb.
...jedan.
Dobro, valjda sam i zaslužio to?
Van.
Slušaj, treba mi tvoja pomoć.
Truni u paklu!
I hoću, ali prije toga
mi treba tvoja pomoć.
Sjećam te se kada si vjerovala u nešto.
Sjećam se tog osjećaja.
Kao da me netko šutnuo u trbuh.
Tražim izvjesnog Krebsa i
imam 24 sata da ga nađem.
Ja čak ni ne znam što osjećam.
U stvari, skoro da ne osjećam više ništa.
Vjeruj mi, molim te.
Da ti vjerujem? Kao onda, u Seattleu?
U Seattleu se nije
dogodilo ono što ti misliš.
Nisam te htio povrijediti.
Nije sada vrijeme za objašnjenja.
Kasniš 3 godine. Izlazi i ne vraćaj se!
Kakvo vulgarno odbijanje novca.
Hvala na gostoprimstvu, građanko Wire.
Nadam se da ćete
razmisliti o našoj ponudi.
Razmišljam.
Znao sam. Znao sam da nisam
trebao dolaziti ovamo.
Ona žena te voli.
Cora, puno toga ti trebam ispričati.
Bolje prije nego kasnije.
Ovamo.
Charlie?
Ja mogu pomoći.
Slijep vodi slijepe.
Idite do starih tvornica.
Tamo je Steel Harbor - metalna
kuća. Paravan za pokret otpora.
Iza, kod utovarnog doka,
nalaze se stepenice. Čuvajte se.
Sranje.
Tko ste vi?
Šalje nas Charlie Kopetski.
Nije važno tko sam ja. Ali ovo je Cora D.
Skeniraj.
Identifikacija,
dr. Corrina Devonshire, 44791.
Cora D. Čast mi je. Tražili smo vas.
Nisam mislila da ću
osobno upoznati legendu.
Ja sam zapovjednik. Zovu me Spike.
Tako si mlada.
Možda... ali sam gadna.
Drago mi je što smo vas našli.
I nadam se vašoj pomoći, Spike.
Malo je potrajalo,
ali našli smo Krebsa.
Nema leće, da ne spominjem oči.
Našli smo ga u napuštenoj
perilici rublja iza bolnice.
Kongresori su uzeli
leće. Kod njih su.
Ne, oni i dalje tragaju za
Krebsom. To sigurno znam.
Willis i lokalna policija
također ništa ne znaju.
Svi pipaju u mraku.
Pa, kod koga su onda leće?
Priča se da je Krebs
izručen izvjesnom Schmitzu.
Schmitz je planirao predati ga
kongresorima za milijun dolara.
Zatim se dosjetio leća.
One vrijede bar 2 milijuna
na crnom tržištu.
Bez njih nemam nikakve šanse
proći očni pregledn na aerodromu.
Što sada čekamo? Daj da nađemo Schmitza.
Nije to tako lako. Nigdje ga nema.
Avion za Kanadu kreće za 24 sata.
Sigurno nam netko može pomoći.
Samo jedna osoba ima
veze na svim stranama.
Ako itko zna gdje je Schmitz, to je ona.
Problem je što se ona plaća,
a mi nismo baš pri novcu.
Znaš da je tako, Connie,
ne tjeraj me da izgovorim.
Dobro, volim te. Bok.
Zašto se smijete?
Tko je to bio?
Tvoja majka.
Daj tri.
Ti igraš, Moe.
Dobro. Kada budem spreman. Čekaj.
Ne znam kako vi rješavate
stvari u Washingtonu.
Ali ja povremeno i
uhitim nekog bez masakra.
Ti nesposobni...!
Trebali smo ih ispitati.
Oprostite, pružili su otpor.
Da li je netko od njih Schmitz?
Ne.
Vidite tko je ovdje.
Krebs. Odlično. Sigurno je blizu.
Trebat će mi jedan leš.
Po mogućnosti...
...bez rana na glavi.
Hoćeš društvo?
Ne.
Dobro, hoćeš savjet?
Dobro.
Pij kada se želiš podsjetiti.
A ne kada želiš zaboraviti.
Bit ću tamo...
Obećavam...
Barb, moramo ići!
Ne, on će doći.
Barb!
Axel!
Ti si Barbara Kopetski?
Da! Gdje je Axel?
Nije ovdje. Neće ni doći.
Poručuje da žali,
ali morate otići.
Morate otići odavde. Hajde.
Hajde, ulazi! Ulazi!
Prevario si me za milijun dolara, Schmitz.
Trebao sam ti na licu
mjesta skinuti glavu.
Sva sreća da se ne ljutiš.
Je li?
Milijun je sića u usporedbi
s onim što se događa.
Imam poslovnu ponudu za tebe.
Ti imaš veze, svi to znaju.
Ja se ne svrstavam.
Upravo tako.
Ti sa svima posluješ.
Ja imam posao.
Što je, ne možeš sam prodati Krebsa?
Nije više Krebs u pitanju.
U pitanju su kontaktne leće.
Prošvercane iz Njemačke.
Tko ih nosi,
prolazi svaki očni pregled.
Htio sam ih prodati,
ali moj kupac je otpao.
Krebs je bio iz pokreta otpora.
To pripada njegovim prijateljima.
Učini sebi uslugu.
Vrati im ih. Ispričaj se.
Dovraga, Barb, ne mogu.
Ubit će me. Znaš ti vrlo dobro.
Kongresori su upali u moju kancelariju.
Sve su pobili.
Mene su tražili.
Sa ili bez njih.
Ja sam mrtav čovjek.
Opusti se, Schmitz,
samo jednom se umire.
Barb...
Znam da sam te prevario.
Pogriješio sam. Svakom se to dogodi.
Sada nudim leće.
Nudim ih tebi.
Za što?
Izvuci me iz Steel
Harbora. U Kanadu, možda.
Samo me izvuci odavde, i bit će tvoja.
Hoćeš otići? Samo
triput kucni petama.
Možeš ih prodati.
Lako možeš dobiti...
2 milijuna kanadskih.
To je dovoljno novca
da stigneš do Europe.
Da platiš neuroelektričnu
operaciju za Charlieja.
Ja ne kupujem. Niti prodajem.
Van!
Zažalit ćeš što nisi htjela
sa mnom poslovati.
Jako ćeš zažaliti.
Dodat ću ovo na popis.
Subjekt je relativno svjež.
Ali vjerojatno ćemo dobiti
samo nekoliko sekundi misli.
Kognitivne dojmove...
obično one najbliže smrti.
A zatim ostatak... sjećanja, snove...
Snimi.
Razumijem, udalji se.
To je sve.
Evo usporene snimke.
Izdaj nalog za uhićenje Barb Wire.
Nalog? Pryzeru, nije ovo
Washington. Treba mi razlog.
Ona je umiješana.
Čuli ste ga. Ponekad
dobijete samo snove.
Svaki muškarac u Steel
Harboru sanja o Barb Wire.
Treba mi nešto konkretnije
od neke mutne snimke.
Otkad su to tebi važni propisi?
Gđica Wire možda zna gdje su leće.
Pretražit ćemo njen bar.
Kontaktne leće? Sve
ovo zbog par leća?
Sve ovo zbog hvatanja izdajnice Core D.
I ako Cora D napusti ovaj
simpatičan slobodi grad...
Tvoj odnos s republikom
će biti ozbiljno ugrožen.
Bolno ugrožen.
Jesam li jasan?
Tvoji troškovi pokrivaju
valjda izdavanje naloga.
Nađi neki razlog da pretreseš njen bar.
Po želji, pukovniče. Po želji.
Nisam naoružan.
Kako si ušao? Gdje je moja propusnica?
Žene mi ne mogu odoljeti.
Baš ti hvala, Camillo.
Ručnik.
Što, ubit ćeš me.
Bezveze bih potrošila metak. Zar ti
nisam rekla da se ne vraćaš?
Vratio sam se obaviti jedan posao.
Najveći zadatak za koji
sam se ikada prijavio.
Bio sam spreman na sve
smicalice kongresora.
Jedino nisam bio spreman za tebe.
Preboljet ćeš. Kao što sam ja.
Ne bih došao da ne moram.
Ja ne bih bila ovdje da
sam znala da dolaziš.
Prokletstvo.
Nije dobar trenutak ni za jedno od nas.
Prekidam nešto?
Divno, doveo si društvo.
Barb, ovo je moja supruga, Cora D.
Zadivljena sam.
Djeca će vam sigurno biti jaka i pametna.
Znam da je ovo čudno za sve nas...
Ali, Barb, znaj da je jedino
što sam želio u Seattleu
...bez osvrtanja
nestati s tobom.
Ali, rat je to promijenio.
Rat je sve promijenio.
Ta ti je dobra.
Ne čudi me da mi ne vjeruješ.
Ali mjesecima sam bio na zadatku.
I mislio sam, poslije toliko vremena,
bolje da ostanem samo uspomena.
Znači, zato nisam dobila
poziv na tvoje vjenčanje.
Ima u ovome više nego što
se vidi na prvi pogled.
Sjećaš se što se dogodilo
u Topeki, Kansasu?
Kako je cijeli grad izbrisan.
Objasnit ću.
Bila sam glavni medicinski
istraživač za kongresore.
Bila sam direktno, mada
ne znajući, umiješana u projekt
derivata HIV-a pod nazivom "Crvena traka".
Smrt nastupa u roku od 12 sati.
Saznala sam da je Topeka
veliki eksperiment.
...da puste Crvenu Traku
na cijeli slobodni teritorij.
Prebjegla sam u pokret
otpora uz pomoć Axela.
Vjenčali smo se da bismo prošli kontrole.
Od tada smo u bijegu.
Pravi junaci!
Što sada hoćete od mene?
Kongresori bi je vratili.
Mora stići u Kanadu
da mirovnoj komisiji kaže kako
postoji lijek za tu epidemiju.
Ako znate gdje su leće,
recite cijenu, zaboga.
To vi radite, zar ne?
Prodajete se onome tko najviše ponudi?
Ja sam izvan tvojih
novčanih mogućnosti.
Ima li neki izlaz odavde?
Šališ se? Pokrili su sve izlaze.
Za tri minute se nalazimo dolje.
Zašto bismo ti vjerovali?
Možda i ne bi trebali.
Provjeri ga!
Hej! Natrag!
On nema oči, moronu!
Oprosti za ovo, Charlie.
Ne radimo za doručak.
Sve je po propisu. Imamo nalog.
Malo je ljepljiv.
Što točno tražite, gospodine Willis?
- Ovo je istraga o ubojstvu.
- U pitanju je kongresna stvar.
Uvjeravam vas, građanko,
ako se ustanovi umiješanost...
...posljedice će biti
trenutne i drastične.
Tko su ovi?
Pokupila sam ih na bulevaru.
Povremeno volim uzbuđenje u troje.
Izađite na zadnja vrata.
Skeniraj ih.
Ovo je smiješno.
Počinje pregled...
Gospodine, skener se pokvario.
Idiote!
Neću gubiti vrijeme s vama.
Van!
Koliko će ovo trajati?
Koliko treba.
Kada samo mogao vidjeti ovaj krš,
nisam mogao vidjeti ni kad je bio red.
Što su, uostalom, tražili?
Glupe kontaktne leće.
Sinoć mi ih je Schmitz pokušao
dati u zamjenu za put u Kanadu.
Trebala sam pristati.
Kontaktne leće?
- Da.
Ovakve?
Koje boje?
Boje novca.
Možemo ih dati Axelu, da pobjegne.
Ne žuri, to je naša karta za Europu.
Nisu naše!
Tko ih nađe, njegove su.
Ja još uvijek vjerujem u
borbu za ispravnu stvar.
Razvedri se, brate, bogati smo.
Činiš grešku, Barb.
Reci to kada stignemo u Pariz.
Veliku!
Previše brineš, Charlie.
Nije sve u novcu!
Znala sam da je Charlie i dalje
naklonjen pokretu otpora.
Samo nisam znala koliko naklonjen.
Očekuje me.
Pustite je.
Debeli! Kako je kralj podzemlja?
Vidi, vidi...
Evo čelične Barb.
Poklon.
Krafne!
Očekivao sam da mi se javiš.
Imam ponudu.
Kako je to lijepo...
Ali znaš da ja volim samo debele žene.
Poslovnu ponudu.
Kao leće?
Nemoj mi djelovati iznenađeno!
Kao da ne znaš o čemu govorim.
Vidiš jesam li oslabio.
Nisi došla čak ovamo samo da me vidiš.
Došla si razgovarati o
kontaktnim lećama, zar ne?
U poziciji sam
ugovarati njihovu prodaju.
To sam i ja čuo.
Vjerujem da si već upoznala g. Schmitza.
Nikada nije bolje izgledao.
Da obavimo posao.
Spike?
Bilo tko?
Ja sam, Charlie! Ovdje sam!
Spike nije ovdje.
Gdje je?
Znala je da se trebamo ovdje naći.
Poslala je mene.
Razgovarat ću jedino sa Spike.
Ako pokret otpora želi
znati gdje su leće,
pošaljite Spikea.
Dolazi.
Spike.
Charlie Kopetski!
Optuženi ste za prikrivanje informacija
o mjestu nalaženja izvjesnog
para kontaktnih leća.
Možete surađivati i progovoriti...
Ili se možete pridružiti
svojoj prijateljici.
Radije ću joj se pridružiti!
Milijun kanadskih.
Dogovoreno.
Nisam još gotova. Trebam
i avion uhvatiti.
Na starom aerodromu s druge
strane neokupirane zone.
Neokupirana zona. Loš kraj grada.
Želim siguran prolaz za
sebe i Charlieja sve do tamo.
To znači pratnju sve
do starog aerodroma.
Ta zona je nepredvidiva.
A naplata poštarine teška.
Morat ću postaviti
svoje ljude tu... i tamo.
Može li... pola milijuna kanadskih?
Sedamsto pedeset... unaprijed.
Dogovoreno! Imaš leće?
Na što ti ja sličim? Kao da sam se jučer rodio?
Kod prve rampe na neokupiranoj
zoni. Sat prije sumraka.
Tamo ćeš mi dati gotovinu za leće.
Zakasniš li pet minuta,
leće idu drugom kupcu.
Što je s tim monitorom?
Ne pokazuje mu misli!
Pukovniče, nema vizualnih
podataka o tom periodu.
Prokletstvo! Gdje su leće?
Progovori, inače ćeš propatiti.
Uzeo ih je uskršnji zeko.
Govorit ću... govorit ću.
Kod tog čovjeka su.
Kojeg?
Debeo... u crvenom... bijela brada.
Djed Mraz.
Sretan Božić!
Koji krš.
Ovaj krš je tvoj, Kovrčavi.
Bar je tvoj.
Van.
Poklanjam ti ga. Ja i Charlie odlazimo.
Kako to, odlazite? Idete, zauvijek?
Čuj, Barb!
Nemam ja iskustva u tome.
Ja sam samo konobar, zaboga!
Opusti se, Kovrčavi. Ti si talent.
Camillo!
To je to.
Nadostajat ćeš mi.
I ti meni, Kovrčavi.
Čuvaj mi Camilla.
Vrijedi.
Nisam mislio da ću vidjeti
kako odlaziš u tom čudu.
Gdje je Charlie? Trebao je biti ovdje.
Rekao mi je da se sastaje sa
starom prijateljicom. Spike.
Spike?
Upadaj?
Bože...
Charlie!
Što se dogodilo?
Bili su samo djeca.
Charlie...
Čuli smo da su kongresori
otkrili ovo mjesto.
Krenuli smo ih upozoriti.
Zakasnili ste.
Slušaj, Barb, treba nam tvoja pomoć.
Nemamo više vremena.
Avion polijeće za 90 minuta.
Ti si jedina koja nam sada može
pomoći. Molim te.
Zbog Charlieja.
Kreni. Ja ću se pobrinuti za Charlieja.
Idemo!
Na sigurnom su.
Bez leća se neće moći
ukrcati na avion. Daj.
Na sigurnom su, rekoh. Ideš li, ili ne?
Znaš li ti za riječ 'pretjerivanje'?
Jesi li ikada pokušao
voziti izvan Steel Harbora?
Umukni, onda!
Što je to?
Blokada. S druge strane
je neokupirana zona.
Eno rampe.
Vas dvoje ostanite tu.
Što se događa?
Ovo je naša pratnja.
Vidi je, kako se sredila.
Lijep nakit, Barb.
Imaš novac?
Bez brbljanja? Kako hoćeš.
Rekli smo, gotovina.
Morao sam brzo raditi.
Zlatna kartica... s
kreditom od 750 tisuća.
Vrijedi kao gotovina.
To nije bio dio dogovora, debeli.
Nisam imao vremena. Imaš li leće?
Odlično!
Što to radiš? Dovraga!
Odbij, Axel!
Vidi, vidi... Axel, borac za slobodu.
I čuvena Cora D.
Večeras imamo zvjezdanu večer.
Kako si mogla?
Koliko puta ti moram ponoviti
da se ne svrstavam!
Radim samo za sebe! Je li tako, debeli?
Tako je. Sviđa mi se tvoj
način razmišljanja, Barb.
Leće?
U redu, faza dva dogovora.
Pratnja do aerodroma.
Mala promjena plana.
Debeli skote!
Dobar posao, g. Debeli!
Ja sam taj, ja sam taj,
Ja sam taj!
Barb, moram te zamoliti
da spustiš oružje!
Ovo će ti se svidjeti.
Ne samo da dobivam leće,
već i milijun za glavu doktorice,
zato što sam vas predao kongresorima.
Da ne spominjem 750 tisuća
na kreditnoj kartici.
Zar nije divno kada se cijeli plan sklopi?
Lice možda vara, ali oči ne.
Zar ne... dr. Devonshire?
Washington bijesni otkad vas nema.
Kurvo.
Šefe Willis, uhitite ih.
Samo da znaš da nemam ništa
sa Charliejevom smrću. Oprosti.
Ne miči se!
Pazi ima bombu!
Drži se!
Poginut ćemo!
Prokleta bila, prerezat ću te na pola!
Kako da sada stignem na taj avion?
Ako se izvučemo živi iz
ovoga, ubit ću te, Barb!
Axel, preuzmi volan!
Što?
Bez rasprave, požuri!
U slučaju opasnosti, povuci žutu ručicu!
Kako to da ja ne vozim?
Druga rampa ispred nas!
Aerodrom je odmah iza.
To je autobus!
Ne možemo kroz autobus!
Da li ovo spada u opasnost?
Da.
Sranje!
Drž’ se!
Čekaj!
Daj mi pušku!
Willis, vodi ih brzo na
aerodrom! Ja ću ih zadržati!
Ne možeš.
Vidimo se kod aviona, obećavam.
Idemo!
Vodi Coru na aerodrom.
Ja se vraćam! Hajde!
Evo ga! Idemo!
Gdje si, smeće!
Da li se ovim pomiče gore-dolje?
Da... s tim.
Kako se okreće?
S ovim.
Dirljivo... posljednje uporište očajnika.
Obično ne uplićem emocije u svoj rad.
Ali bit će mi pravo zadovoljstvo...
Tako smo blizu! Osjećaš li čaroliju?
Kao u mojoj omiljenoj pjesmi.
„Moja si, lutko".
Ne zovi me "lutko".
PAŽNJA, PAŽNJA.
PRIPREMITE SE ZA SKENIRANJE.
SAMO OSOBLJE OVLAŠTENO
OD STRANE U.N.-A PROLAZI.
SVAKO KRŠENJE ĆE BITI
STROGO KAŽNJENO.
Prokletstvo. Willis,
moramo nešto učiniti!
Mogli bismo napraviti diverziju.
Hvala.
Jesmo li dovoljno blizu?
Stavi ih.
Let broj 647 za Quebec, izlaz dva.
Zadrži taj avion!
Sretno, doktorice.
Hvala.
Odredište?
Quebec.
Pristupite skeneru.
GRAĐANIN IMA SVE DOZVOLE.
Stiže u slobodu. Zadatak izvršen.
Propustit ćeš avion.
Mislio sam da se Barb Wire na svrstava?
Nemoj nikome reći.
POSLJEDNJI POZIV ZA LET 647.
Zbogom, Axel.
Kuda ćeš ti sada?
Čula sam da je Pariz
divan u ovo doba godine.
Čini mi se da se upravo zaljubljujem.
Stani u red.
Subtitles by:
M O Z E N
Vespa correction
Preuzeto sa www.titlovi.com