www.titlovi.com
Prema romanu "Barnabo s
planina" Dina Buzzatija
Šumari protiv lovokradica,
razbojnika, krijumčara: rat osveta,
zasjeda i ubojstava, koji u
sjećanju gorštaka živi poput mita.
BARNABO S PLANINA
Imate li sobu za noćenje?
Za večeras.
Košta pet lira.
Ovuda.
Redatelj MARIO BRENTA
G. B. Darrio
ubijen na dužnosti 9.2.1919.
Dakle, ti si novi šumar.
Znaš li pucati?
Kako se zoveš?
- Barnabo.
Potpiši se onda ovdje i ovdje.
Inspekcija! Inspekcija!
Imamo inspekciju u barutani.
Pušku. Daj pušku na pregled.
Drugi put bolje pripazi.
Ne drži metak u cijevi.
Pozor!
U ime građana, predajem
odjelu ovu novu vojarnu
u znak sjećanja na
Giovanbattistu Darrija,
koji je poginuo herojskom
smrću vršeći svoju dužnost.
Pozdrav oružjem!
Zastavu diži!
Što je bilo?
- Tamo! Tamo!
Trebamo napraviti nosila.
Stanite! Stanite!
Stanite!
Stigli su.
Inspektore.
Ja sam gradonačelnik.
Ako biste se načas popeli na kat.
Pripremili smo vam sobu. -Hvala.
Oprostite.
Inspektor će odmah sići pa ćemo
donijeti odluku o ophodnjama.
Naprijed.
Ništa se ne vidi.
Tko je?
Ostanite gdje jeste.
Natrag! Vratite se!
Natrag! Natrag!
Što gledaš?
Ja sam je ubio, pa što?
Bar sam nešto uhvatio.
Na, drži.
Dat ću ti je ako želiš.
Što je, bojiš se?
Ali ne bojite se skotrljati
malo kamenja niz planinu.
Marijo, draga mila,
poslušaj tko ti svira.
O, majko, spas podari
onomu tko te voli.
Što je bilo?
Htio sam vidjeti koliko je sati.
Još je prerano za smjenu.
Čuješ?
- Što?
Evo ga.
Mirno. Mirno.
Slušaj.
Valjda je Molo.
On je na svojem položaju.
Pođemo li sad gore,
neće ništa primijetiti.
Dođi.
Ne možeš više ostati tu. Moraš otići.
Takva su pravila.
Možemo se samo nadati da
Berton neće ostati bez noge.
Ovo je tvoj novac,
današnji dan uključen.
Odoru možeš zadržati
premda nije prema pravilima.
Bez oznaka.
Možeš mi ih odmah predati.
Imaš li kamo poći?
Imam rođaka na selu.
Sretno.
Je li ovdje Toni Zennaro?
Ja sam mu rođak.
Ona ondje vrata.
Je li ti tata kod kuće?
Trebate nekoga?
Ja sam Barnabo. Tonijev rođak.
Kaplaru Antoniju Zennaru palom u ratu
dodjeljuje se Križ vojnih zasluga.
Zar si još u vojsci?
Ne, nisam vojnik.
Mogu li negdje prespavati?
Samo za večeras. Sutra idem dalje.
Malo dalje je gostionica.
Tamo se može i prenoćiti.
Ako ti je dovoljno
spavati i jesti, posla ima.
Dođi.
Tako se radi.
Dobro mlati, ne smije
ostati nijedan list.
Sad trebaš ući u jarak i vezati ih.
Dobar dan.
Evo nas.
Piti možeš koliko želiš, ali oprezno
s hranom jer inače na brodu...
Nemoj kao Napuljci kad
se natrpaju špagetima.
A što se jede tamo? -Meso, čak
i ujutro. Četiri prsta debelo.
Ovako, u usta i cak,
prereze se nožem.
Kakvi su ljudi u Argentini?
Kao kod nas, samo što govore
španjolski, odnosno castellano.
Tamo možeš hodati danima i
danima i nema ničega. Nikoga.
Nijedne kuće. To je pampa.
Kad su vidjeli prvi vlak,
mislili su da je neka životinja.
Trčali su za njim s
lasom da ga uhvate.
Argentina.
I mi sve ostavljamo da
bismo otišli u zemlju luđaka.
A gdje smo sada? U zemlji gladnih.
Deset godina tamo i
miran si za cijeli život:
svoj život, život svoje
djece i djece svoje djece.
Kad isplovljava brod?
Preksutra.
Ali nas će ukrcati večer prije.
A koliko košta karta?
Dvjesto lira. Ali tamo se
odmah može pronaći posao.
To je brod baš za nas.
Laku noć.
Je li vam to rođak?
Nije. Radi ovdje. Pomaže u polju.
Već je neko vrijeme ovdje.
I on je s planine, kao i vi.
Neće doći na posao. Ima vrućicu.
Moraš sad ustati.
Nisam još zdrav.
Proći će ti ako ustaneš.
Treba samo malo hrabrosti.
Stiglo je ovo pismo.
Hvala.
Dragi Barnabo, nakon četiri godine
prošlost je već zaboravljena.
Mnogi tvoji drugovi su
otišli iz raznih razloga,
i to upravo sad kad je
počela izgradnja nove ceste,
koja će svima dati posla.
Nadam se da si se negdje
skrasio, ali ako ti se vraća,
ovdje trebamo nekoga
tko poznaje položaje
premda te, naravno, više
ne možemo uzeti u službu.
Priča se da će zbog
radova zatvoriti barutanu.
Nas su preselili u pilanu pa nam
treba netko tko će čuvati vojarnu.
Odlučiš li se na to,
javi se osobno u pilanu.
Ako ne, pošalji mi pisani odgovor.
Zapovjednik Giovanni Marden
Ovo je svježe ispečeno.
Jesi li ti Barnabo? Dođi.
Lampu ću ti staviti ovdje.
Smjesti se gdje god želiš.
No dobro. Idem ja.
Budi dobar stražar.
Otvaraj! Otvaraj!
Tko je?
- Zapovjednik Maggioni. Otvaraj!
Znači, tu si.
Evo dozvole. Provjeri ako želiš.
Krećemo rano ujutro. Možeš nam
pripremiti mjesto za spavanje.
Možda i jelo.
Hoćeš li i ti jesti?
Dok mi ne prođe tek.
Što je, ne valja dozvola?
Kako to da više ne nosiš odoru?
Jer više nisam u službi.
A i bolje mi je biti svoj na svome.
Nije više kao prije.
Danas bolje zaradiš kao vodič.
Pozor!
...pijuci i mine otvorit
će novi put u brda.
Barnabo će sam čuvati
već posve praznu vojarnu.
Njegove uspomene, kao i stari
grijeh, izblijedjet će s vremenom.
Obradio i pripremio:
Tantico (01.2013.)
Preuzeto sa www.titlovi.com