www.titlovi.com
Tortilja čips mi je na usnama
I nitko se ne stišće uz moje bokove
Loš pjesnik kasno u noć
Grad je osvijetljen,
ali ne vidim
Neonska svjetla ne dopiru do mene
Ja sam onaj koji ne promatra borbu
Charlie je rekao
Nitko nema
Čudnu i skrivenu snagu i
Niko nije lijep
Svi su samo
Prosječni ljudi ovog sata
Prosječni modeli ovog sata
Prosječni ljudi
Vodiš me na razna mjesta i
praviš kul face
Kada se naš seks izbriše
Usamljena prošlost
Pronašla si me kada sam bio prvi
10 ljudi od 11
Koji bi mogli biti bolji od mene
Ali ipak
Možda
Će proći.
Barry, da li si budan?
Draga, opusti se.
Doktor je rekao da će sve biti u redu.
Do tog dana,
Nisam mogao zamisliti da
živim za nešto drugo osim žena.
Vidiš,
postoji trenutak
na rubu
seksualnog uspjeha
za koji mi
nema ravnog-
sekunde ovisnosti
nakon nesigurnosti
odmah slijedi
diranje zlata.
Božić je.
Sa tim je
u mislima
da povezujem
događaje koji vode do
prisilnog uklanjanja
mojih testisa.
Da. Mm-hmm.
Da. Oh, to će biti odlično.
Možemo mi to.
Ne znam kako ti to radiš, Lucy.
Radim što?
Izgledaš kao model.
A supermodel, zapravo.
A naj-naj model.
Hej, ne znam što ćeš
raditi poslije,
razmišljala sam
da uletim na sretan sat
kod ChiIia.
Imam radnog partnera -
Ne izlazim sa ljudima
sa posla.
Tko je spomenuo spoj?
TGIF.
Možda ne-
možda ne Chili.
Everpea je dobio
bas crvene nacho čokoladice.
Zašto ne izlaziš sa
ljudima sa posla?
Jednostavno ne.
Jednostavno...
Možda si u pravu.
Pametna si.
Pametna ideja.
Imaš ljepotu
i pamet.
Zaljubili ste se,
a onda dobili bebe.
Lijepe bebe
sa plavim očima.
TGIF.
Dobro.
Što ima, Denise?
Hej, ne voliš nachos?
- Mm-mm.
Ne, ne, ne. Volim!
Nacho samo za mene!
Vreća za spavanje, ruksak
Obiteljski nakit
Dok skačem
gore, dolje
Na trampolinu
Od pupka
pa do šupka
Prolazi mi niz glavu,
Mislim da ću se onesvijestiti...
Što je?
- Gdje si bio?
Pomislila sam da imam šansu.
Gumice mi smrde.
Što?
To je poznata izreka,
nešto na čemu radim.
Kako izgledamo?
- Sranje, mjesto je rupa. Glupo je.
Biću arhitekt.
- Vau, tamo.
Vidiš? Odijelo, tenisice.
Naporno radi, grubo igraj.
Mogao bih se vratiti u školu, biti arhitekt.
Ljudi vole arhitekte.
Čovječe, o
čemu pričaš?
Zarađuješ dobru
lovu na poslu.
Samo- samo-
Ne mislim da je osiguranje,
bas toliko zanimljivo,
znaš, kao životni stil.
Vau.
- Uhvatio sam ga kako viri'.
Jesi spreman? Idemo rokati.
- Slatko.
Hej, ako me pitaju,
Reći ću im da sam arhitekt.
Oh hej, reci im
Da radiš sa djecom.
Pazi sad.
Ne, ne, ozbiljno,
Navikao sam da me razbiju
dva puta tjedno
zato imam tanke trepavice.
Je l' to tvoja kartica?
- Oh, ne.
Cijelo vrijeme do sedmog razreda,
a onda sam odlučio
to je to, i krenuo sam
po crni pojas.
Je l' to tvoja kartica?
Ne.
- Ne.
To je tako tužno.
- Da.
Ubiti ću ih.
- Pa, sada da, sigurno.
Je l' to tvoja kartica?
- Da!
O bože,
nevjerojatno!
Pa to smo radili.
O bože.
Kako ste to radili?
Ma daj.
Jeste li imali to
u ustima cijelo vrijeme?
Što je to?
Oh, to je moja mala mačkica.
Mmm, svjetlucava je
i lijepa.
Hvala.
Da li si ljubitelj mački?
Volim mačke.
Da?
- Mijau.
Volim micu...
- Što?
...i mačke isto.
Oprostite,
dopustite mi da zatvorim
vas račun gospodine?
Gospodine?
Pojavio se nečiji tata?
Hoćeš da stavim
ovo na karticu tvog tate?
Uh...
ne, možeš
je samo zatvoriti.
Odlično.
Dobro.
Vau.
Čime se bavite vas dvoje?
Arhitekti smo.
- Cool.
Vau.
Volim građevine.
Barry...
Oženjen sam.
Možemo se promuvati
naokolo ako hoćeš.
OK.
Tko je najbolji dečko
na svijetu?
On je Barry
Barry Munday
Najbolji lik
kojeg znam
Barry Munday
Najbolji lik
kojeg znam
Znam, znam
Sladak je
i voli dame
Jer je najgori
jebač
Svih vremena
Jer je sladak,
sladak lik
I zna kako rokati.
Ne znam.
Hvala.
Hej.
Oprostite, gospodine.
Oh, svakako.
Gospodine?
OK.
Mogu li vam pomoći?
- Da, molim.
Kava.
Ne frajeri.
Ovo je moj slatkiš.
Imam sok.
- OK.
Dva.
Glupo je koliko sok danas košta,
zar ne?
A što kupuješ,
sok ili sofu?
Da.
Pa,bilo je lijepo
pričati s tobom.
Zar ne želiš sjesti sa mnom?
- Pa, ovaj...
Pretpostavljam.
Ja sam bezveznjak.
Ne, ne, ne, ne.
Sedam redova odozada,
i 4 slijeva.
To je poprilično
specifično.
Aha, to je neka vrsta OCD-a,
ma tko ga jebe.
Volim ono što volim,
znaš o čemu govorim?
Da, znam.
Skoro uvijek,
nakon što nekoliko puta kliknem
bravu na vratima-
Pa, Barry, čim se baviš?
Arhitekturom.
Hmm.
Barry,
ako ti sad kažem
da nikada
ali baš nikada
nećeš spustiti
ruku u moje hlače,
da li bi
i dalje pričao sa mnom?
Pričao o čemu?
Hej, uh...
Što se ovdje dešava?
Tata, što radiš ovdje?
Tata? Gospodine...
Sjetio sam se da
sam razmišljao
zašto je lik
donio trubu u kino?
Barry?
Barry, hoćeš nam reći
što se je dogodilo?
Razgovarali smo
o arhitekturi.
Barry, oprosti što ti moram reći,
ali ne možemo ih sačuvati.
Sačuvati koga?
Oh, Barry, tvoje testise.
Testise.
Moramo odsjeći oba.
Stvarno smo pokušali
sačuvati lijevi,
ali jednostavno je
bilo previše oštećeno.
Čini se da je za vrijeme
nesreće...
Uh, truba.
- ... truba.
O čemu pričaš?
Govoriš da ću izgubiti svoje što?
Amneziju.
Jesam li izgubio...
- Whoa.
... znaš?
- Penis?
Ne.
Stvarno se ne sjećaš
što ti se je dolje desilo?
Razgovarali smo o arhitekturi.
Izlazi odavde.
To ti je nešto
kao kad vadiš krajnike.
Pa, tako nekako.
Sam...
Samcat...
Oh dušo,
zamotano je.
Ništa ne znam...
Hvala, mama.
Mora da si glup
ili...
O ljubavi.
Nosio sam to
u subotu navečer, jeli tako?
stojim vani, svi ljudi
su kao gledali u mene,
i kao, "Najbolje stanište ikad. "
Gdje si bio, gospon?
Lida, ja-
- Opušteno.
Opraštam ti.
Mislim da sam zaboravio
spomenuti da je moja cura Lida Griggs
bila odsutna
kada se je dogodio incident.
Duga priča,
ali tada se nismo vidjeli
nekoliko tjedana ili mjeseci.
Moram posuditi tvoju budilicu.
Siguran sam da
se nismo jedno drugom sviđali.
'Ajmo, ljubavnice.
Isprobati ćemo nešto novo
danas, ljubavnice.
Lida, ah, zašto ne
pogledamo neki film?
Ššš.
Lida, ja-
- Stisnut?
Aha.
Ali moramo prvo razgovarati.
Zašto ne počnemo razgovor o...
ovome?
Pronašla sam u tvom autu
kada sam tražila
svoj losion za tijelo od lavande i vanilije.
Lida, slušaj-
Je l' to istina?
- Um...
Da si joj pokazao penis?
- Što?
Droljo!
- Ne, Lida-
Da li si joj dao da se igra s tim?
- Prestani.
Imao sam nezgodu.
Barry, ne znam ništa od toga,
ali Peachesu i meni se ne sviđa
varati šupke.
Ako misliš da je ljubav koju ti dajem
je zabava i igra,
pa...
bolje spavaj sa
jednim otvorenim okom, gospon.
Možeš li me odvezati?
Dođi, Peaches.
Barry dušo, mama je.
Uzela sam ti hormonske
tablete u apoteci.
Dušo?
Barry, nadam se da si dobro,
poveo sam Janice sa sobom
sa simpozija latino plesa.
- Bok, Barry.
Oprosti, Lonnie?
Vidimo se kasnije.
Hej, um...
Pitala sam se
mogu li uzeti slobodan dan.
Um, imam...
sa...
i um...
pitala sam se, ako mogu
uzeti nekoliko slobodnih dana.
Razmišljala sam-
da imam vremena.
U stvari,
Imam nekih obiteljskih problema.
Kao prvo, Barry,
lažeš.
U ovom poslu sam
više od 40 godina
i svaki put mogu uočiti razliku.
Nemaš nikakvih
obiteljskih problema, je l' tako?
Pa, imam.
Pa, samo si lijen.
Znaš, sjediš u kancelariji
i praviš se da
razgovaraš na telefon,
premještaš papire čitav dan,
i svaki sat
ustaneš i šetaš okolo,
oko Lucynog stola
kao napaljeni mačak.
I što je još gore,
ni ne trudiš se to sakriti.
Isto tako,
to je samo
moje mišljenje, ali...
Ne mislim da bi muškarci
trebali biti našminkani.
Vidimo se sutra, Barry.
OK.
Imaš poruku.
Yo, Mundo,
znaš tko je.
Gdje si bio?
Sranje, brate, slušaj,
nikad nećeš pogoditi
gdje sam sada.
Regionalno polufinale Air Guitar.
Pa, razmišljao sam,
ako uđem u finale,
možda bi mogao dodati
malo onog ta-da,
podižemo čaše u Beaver Treeu.
Striptiz bar, mali.
budi tamo, ili si kurac.
Pismo!
Kraj poruke.
"Dragi gospodine Munday,
Dodijeljeno mi je da
zastupam interese
gospođice Ginger Farley.
Gospojica Farley vjeruje
da ste vi otac
njezinog nerođenog djeteta
napravljenog oko 11 Veljače.
Zadužena sam
da utvrdim očinstvo,
i dobijem alimentaciju za dijete
u skladu sa pravilima
naše državne uprave.
Ako želite
priznati očinstvo,
Mogu prikupiti
sve neophodne dokumente.
Ako želite
poreči očinstvo,
Tražiti ću od suda da
naredi da napravite DNA analizu.
Molim Vas odgovorite
mi u narednih 10 dana.
Srdačno, Newton Creech,
Odvjetnik. "
Ginger Farley?
Tko je u kurac Ginger Farley?
Gospodine Munday,
Newton Creech ovdje.
Bok.
Da gospodine, um,
pa, dobio sam vaše pismo.
Da, jesi.
Kao prvo,
ta Ginger Farley,
kako zna
da sam ja otac djeteta?
Mislim-
pa, da, kako zna?
To je lako pitanje.
Po riječima gospođice Farley,
imala je odnos
jednom u cijelom svom životu-
sa Vama, 11 Veljače ove godine.
Nije joj se bilo teško sjetiti.
Vau. OK.
Gdje smo se upoznali,
ja i gospođica Farley?
Ne igraj se, Barry.
Ako se želiš igrati,
molim te, angažiraj odvjetnika.
Ne, gospodine,
Ne igram se.
Samo.
Hej, samo želim biti
siguran da je dijete moje?
Um ,mislio sam, dobrovoljnu
ću testirati krv.
Je l' se stvarno ne sjećaš
seksualnih druženja sa Ginger Farley?
Jer mi je, gospodine Munday,
u to jako teško povjerovati.
Ah, pa...
jesmo li se mogli upoznati,
Ginger Farley i ja?
Možda u kafiću ili pekari?
Vau. Znaš što ću napraviti?
Reći ću Ginger
da se negdje želiš sastati s njom
pa može te nazvati.
Tko to?
To bi bilo odlično.
OK.
Znate, gospodine Munday,
kažu da jedini ljudski teret
može biti sreća drugog čovjeka
Hvala.
Čudno je, zaista ne mogu objasniti
zašto se baš meni ovo dešava,
kada sam završio sa sobom.
Nema više Mundaya.
Ja sam taj, zadnji.
Ta misao mi je lagano
prodirala u površinu misli,
iznad svih drugih.
Čini mi se da nikada prije
nije bila tako bitna.
Brak?
Ne, hvala.
Djeca?
Smrde,
i odrastu da te mrze
i uzimaju ti novac.
Sigurno sam odrastao bez oca.
Možda je to oživilo moj
pogled na život, ne znam.
Sve što znam je
da sam nekada mogao birati.
Jaja su mi bila ekstra.
Ja sam bio ekstra.
Siguran sam da sam bio ekstra.
Prvi red, Ginger Farley.
Sretno.
Što to znači?
Ona-aa...
Zašto želiš
da se vidimo, Barry?
Ginger.
Drago mi je da te vidim.
Je l'?
Da.
Ovo je poznato.
Ovdje smo se upoznali, Barry.
Baš tamo.
Želiš li sjesti?
- Ne.
Da.
Pa, koliko daleko je otišlo?
Pa, 11. veljače,
nekoliko mjeseci prije ponoći,
armija tvojih spermija
je uzbudila moju rozu mačkicu.
Pa, broji dane.
Newton je rekao da
se ne sjećaš našeg seksa.
Stvarno?
Kakav šupak.
Točno.
Ne, ti- ti si šupčina.
Ginger, nisam te mislio uvrijediti,
ali da li si zaista,
100%, apsolutno, pozitivno sigurna
da je dijete moje?
Ti mali posranko.
Padnem jednu noć,
jednu noć, i to na
takvog posranka.
Bog zna zašto,
a sada bi ti ovdje sjediš
u Snatchersu i pitaš me govno?
Da, Barry, sigurna sam
da je beba tvoja.
I nećeš pobjeći od svojih obaveza.
Hoće li ti smetati ako pipnem?
Ne znam zašto sam to rekao.
Pipneš što?
Tvoj trbuh,
pipnem gdje je beba.
Oh!
Reći ću Newtonu da te nazove,
i da ide na utvrđivanje očinstva,
i donese papire.
To je u slučaju da ih ne potpišeš.
Bok, Barry.
Bok.
- Jebeni posranko.
Drago mi je što sam
te opet vidjela.
Noć je pratila dan
Jasan kao sunce i mjesec
Sjeti se da ću uvijek
Biti s tobom
Ako mi nestane riječi
Razumijem te
Kada vidiš da se tama probija...
Sjeti se da se utopliš
I sakriješ od oluje...
- Ured Newtona Creecha.
Noć neće trajati ni malo duže
Napisao sam na malom papiru
"Obuci zimski kaput
Hladan vjetar će puhati
kroz tvoja vrata"...
Bok.
Newtona Creecha, molim.
Noć će pratiti dan...
Zašto to slušaš?
- Oh. Što?
Oh, da, Vjerujem da
je ovo samo slučajnost
da puste našu pjesmu dok ulazim?
"Sjeti se da ću
uvijek biti uz tebe..."
Što je ovo?
Papiri za utvrđivanje očinstva.
Potpisani.
Nećeš uzeti.
- Da, ne treba mi test.
Zašto ne?
Zato što znam.
Znaš?
Da.
Osjećam.
Osjećaš?
Da.
Uzeti ću ti pice.
Virgin (djevica).
Jako smiješno, Barry.
Što hoćeš od mene?
Ne znam.
Ništa, samo.
Što želiš od mene?
Misliš li da me zanima lova?
- Ne.
Što nisi razmišljao
dok smo imali strastveni seks
da nećeš biti sposoban
preuzeti odgovornost
za ovo malo čudo koje smo napravili?
Ne, kažem da ću preuzeti odgovornost.
Nisam samo ja kriv!
- Što vičeš na mene?
Seronja.
Ginger, kažem da ću biti dio toga,
kao pravi otac, znaš?
Posvetiti ću se
financijski, duhovno, moralno.
Gledaj, ne moram biti u tvome životu.
Ti i ja ne moramo biti, znaš...
ah...
ali za bebu,
Mislim da bi trebali biti
prijateljski prijatelji.
Prijatelji.
U zdravlje.
Pa, zna li se
da li je curica ili dječak
sa ultrazvuka?
To se zove sonogram,
i ne, nisam još saznala.
Ne želim znati.
Kakvo je piće?
Užas.
Slamka je grozna.
Pa, mogu li pipnuti bebu?
Mogu li ti sada pipnuti trbuh?
Mogu li ići doktoru s tobom?
Nemoj pogrešno shvatiti, Barry.
Još uvijek si seronja.
Hej.
Green osiguranje, ovdje
Barry Munday.
Što jeu nisi pitao može li svršiti?
Ginger Farley?
Ma daj.
Da.
Pa, ne pitaj me zašto,
ali moji roditelji te žele upoznati.
Žele da dođeš na večeru
sutra navečer.
Oh.
Glupo je, pa.
Mislim, nije to moja ideja.
Ako nećeš doći, reći ću im
da nećeš doći
i biti će to kraj svega.
Ne, doći ću.
Nećeš se svidjeti mojim roditeljima.
Zašto ne?
Nećeš.
Kuc-kuc.
Bok.
- Bok, Ginger, kako smo?
Pa, natekle su mi noge,
pišam 2,000 puta na dan,
nisam kenjala od utorka,
a bradavice su mi nekako crne.
OK. Dobro, da vidimo što imamo ovdje.
Oh, imamo datum,
otprilike 10-ti prosinac.
Super.
Da.
Je l' još razmišljaš
roditi kod kuće u vodi?
Da.
- Što je rađanje u vodi kod kuće?
Želim roditi bebu
potopljenu u vodi,
prirodno, i lijepo.
Misliš u kadi?
Zapravo, koristimo mali bazenčić
sa toplom vodom.
Babica je tu također.
Mislim da je to super.
Lijepo je, i Dr. Shriver
misli da je dobro.
Da, OK.
Um, Dr. Shriver,
Ja sam Barry Munday.
Otac.
Samo sam.,
Samo se nadam.
Da mogu pitati nekoliko pitanja,
ako Vam ne smeta.
OK, pitaj.
Dobro, um, pa,
mogu li ja biti na porodu?
Volio bih biti tu da pomognem
kada se beba bude rađala.
Svakako. Ti i babica će
te biti jedno pored drugog.
Samo je slušaj,
pogledaj video,
i idi na sate.
OK, odlično.
Um, ima li neka hrana
koju Ginger ne bi trebala jesti?
Negdje sam pročitao da trudnice
ne smiju jesti plavi sir.
Da li si retardiran?
Nikad nisam čuo to o plavom siru.
Čuo sam da ponekad žene seru,
za vrijeme poroda.
To je normalno.
Um... oh!
Čitao sam na internetu da je moguće
da doktori mogu identificirati
pacijentkinju po vagini.
Da li ste to čuli?
Samo me je zanimalo.
Sretno, sinko.
Da, nije važno.
- Ne.
Ginger,
Vidimo se sljedeći tjedan.
OK, pa,
pretpostavljam,
sutra navečer.
Zašto?
Večera sa mojim roditeljima.
Da.
- Isuse!
Ne, to je sjajno.
Pa, bok...
Laku noć, Barry.
To je cooI.
Stvarno sam umoran.
Bok.
OK.
To je naše drugo dijete,
i dok moja žena sazna
da ne stane u staru odjeću,
još uvijek je lijepa.
Moj posao je da joj kažem
da izgleda super cijelo vrijeme.
Bok, ljepotice.
Bok.
Trudim se da to izgleda
uvjerljivo koliko je moguće.
Bok.
Uranio si.
Što?
Uh, ne želim da ovo pogrešno shvatiš,
ali ta haljina te ne čini pravednim.
Interesantno,
Barry.
Nije izgledalo da imaš problem
sa tom haljinom
one noći kada si je
skinuo sa mene i kada smo imali seks.
Mislim da sam se sjetio nekih imena.
Beba već ima ime.
Koje?
Ako bude muško, Haywood.
Haywood?
- Mm-hmm.
Haywood Munday?
Ne budi glup.
- Što?
Bebino prezime neće biti Munday.
Zašto ne?
Zato jer nismo vjenčani, idiote.
Ja - ja-
ali ja sam otac.
Pa?
- Pa-
Ma daj, mislio sam, ja-
Zakoračio sam ka odgovornosti.
Bio si jednom kod moga
doktora i pitao ga
o vaginama drugih pacijentica.
Da, ali to je naša beba, je l' tako?
To je i moje, je l' tako?
Mislim tu sam,
Ginger. Ja sam otac.
Dobro, dobro!
Dobro.
Beba neće imati prezime.
Biti će samo Haywood.
Ne, to samo Haywood?
Mislim da to legalno ne može
biti tako, zar ne?
Zašto da ne? Mnogi ljudi kroz
povijest su imali samo jedno ime.
Mojsije.
Kleopatra.
Calvin.
Tko je Calvin?
- Isus.
Pa, ako beba bude imala samo
jedno ime
što ti moraš odlučiti?
Što?
Zašto što je beba u meni, ne u tebi.
Zato jer svake minute
ja stvaram ljudsko biće, ne ti.
I zato jer su mi sise
kao dvije zaključane vreće
pune kipućeg mlijeka.
A tvoje?
Mislim, to nije fer
da koristiš moje biološke
nedostatke protiv mene.
Znaš da bih se mijenjao s
tobom kad bih mogao.
Stvarno bih.
Idem sam na posao, spavam sam
moram osjetiti povezanost
sa tom bebom
od koje sam potpuno odvojen.
Tek toliko da znaš, moji roditelji misle
da si mi stavio drogu u piće
i iskoristio me dok sam bila u nesvijesti.
Dušo, pa...
Ovo je za tebe.
Dođi sa mnom, sinko.
Želim da vidiš nekoliko ovih trofeja.
- Predivno.
Tko je to?
- To je naša mlađa kćer, Jennifer.
Neke Gingerine slike?
Da...
Ne.
Ne voli ona slike.
Sjedni, sinko.
Pa, gospodine Munday,
preuzeli smo malo situaciju na sebe,
zar ne?
Da, gospodine.
Um...
Nisam siguran o čemu govorite,
a da se odnosi na mene.
Samo malo.
Zar nisi rekao mojoj kćeri
da ćeš prihvatiti
svu odgovornost da budeš otac
ovom djetetu, Seronja?
Da, um-
- Financijski, moralno?
Ja-
- Oprosti, ali zar nisi rekao
da ćeš obavljati sve to, gospodine Munday?
Mislio sam da...da si bio.
Ne, to- mislio sam da govoriš o-
O čemu? Govorim o čemu?
O čemu govoriš?
Uh, ničemu.
Ničemu?
Gospodine Munday,
Ginger je tvrdoglava,
i da, ponekad nezasitna
ljubavi prema obitelji,
ali ona je moja kćer.
Znaš to.
Da gospodine.
Dobro.
Oh, farma bundeva!
Večera je gotova.
Pretpostavljam da želiš
da nastavimo o ovome
kasnije, gospodine Munday.
Da gospodine.
A ti si Barry silovatelj.
Reci nam nešto o sebi, Barry.
Ovo je prvi put
da je Ginger dovela
dečka da nas upozna.
Naša Jennifer ih dovodi cijelo vrijeme.
to je Jennifer.
Drolja sam.
Prekini s tim.
Nije drolja.
Završila je poslovnu školu
i svira tri instrumenta
Jennifer je veoma, veoma posebna...ed.
Oh.
Osobno mislim da je to dobro za Ginger,
iako ne opravdavam to
što vas dvije imate problem.
Mama.
- Osramotila sam se.
Rekla sam joj da nije
normalno da uvijek bude sama.
Govorim joj to otkad
je imala 14 godina,
"Moraš se našminkati, obući lijepu haljinu
pokazati ponos, kao Jennifer. "
Pusti je, mama.
Pitajmo Barrya.
Voliš šminku je l' tako?
Ja-
- Radi to zbog pažnje.
Ne vjerujem.
- Smiri se.
Sve što želim reći je,
dobro je što je Barry ovdje.
Shvatio je.
Mislim da je Ginger lijepa.
I osobno, kao otac,
Osjećam da je moja uloga
da joj kažem da
izgleda prelijepo oduvijek,
ispravno pokušavam.
Pa, Barry, um, počeo si
pričati mojoj ženi o sebi.
Oh, pa, stvarno nemam
puno toga za reći.
Neko vrijeme sam
se bavio arhitekturom.
Razmišljao sam
da se bavim triatlonom,
ili reli trkama.
Bio sam u osiguranju-godinu.
Um...
to je dobro.
To je stvarno dobro.
Gdje?
- U Moorparku.
Green osiguranje.
Lonnie Green moj dobar prijatelj.
Nazvati ću ga,
da dogovorim ručak za vas troje.
To će biti odlično.
Upoznajem novog oca pomalo.
To zvuci odlično.
Pa...
imati ćemo bebu.
To je divno.
Hoće neko džin tonik?
Gdje ste se upoznali vas dvoje?
U Snatchersu.
Kontam.
Pretpostavljam da si znala Barrya
prije operacije.
Mislim.
Ginger, kao majka
što želiš ovoj bebi?
Osim zdravlja?
mislim da želim
da se moje dijete osjeti
voljenim i cijenjenim,
iako bude za 180 stupnjeva
drugačije od mene.
Bila bih veoma ponosna
da mi dijete bude peder.
Pa gdje ćemo dobiti
ovaj novi dodatak?
U Svetom Josipu?
Roditi ću kod kuće u vodi.
Uh-huh.
Da, doktor je rekao
da je to odlična ideja.
Prirodno je i lijepo.
Pa...
Napraviti ću sve da pomognem.
Trebati će ti krevetac, i flašice,
i jako puno pelena.
Odlično, mama.
Hvala.
Cijenim to, ali moja beba neće
nositi pelene.
Mislim, zato ne možemo nekoliko
mjeseci staroga mačića naučiti
da koristi kutiju sa pijeskom,
ali dijete,
koje je puno inteligentnije
da hoda okolo i sere
u gaće do druge godine?
Ginger pročitaj ovo.
Taj doktor - kako se zvao?
Plus, svi stečeni patogeni
na ljudskom licu,
se skupljaju
u tom vrućem inkubatoru
zvanom pelena.
Uh!
Ona je iz jako
pristojne obitelji
bogati, lijepa kuća.
Sestra joj svira tri instrumenta.
Dušo,nije me briga i
da je Kennedy.
Kutija za mačke?
Želi trenirati bebu
da koristi kutiju za mačke.
Možeš li zamisliti?
Eno je!
Gdje ti je kupaona?
Oh, iza ovoga ugla
kroz dnevnu sobu,
sa desne strane pored zebre.
Kutija za mačku.
Možda mi želiš reći o toj operaciji
u slučaju da se nađem u toj
situaciji, "dušo"?
Um...
Išao sam na matinee
prije nekoliko mjeseci,
um... samo trenutak
Gledao sam film...
Ne!
...a šest sati kasnije
Probudio sam se u bolnici
gdje su mi odsjekli testise.
Što je bilo na matinejama?
Volio bih znati.
Zapravo se ne sjećam
ničega od traume.
Ti to ozbiljno?
Doktor je rekao da će se
možda vratiti,
um, ili možda ne,
ali nadam se.
Nemaš testise.
Ne znam zašto
ti to nikada nisam rekao,
ali beba,
ti si trudna
to je pravo čudo
na neki način.
Začepi.
- Ne, ma daj, ozbiljan sam.
Ne znam,
samo-
došla si,
i sad imamo razlog.
Pravac.
Jutro, Hoss.
- O, bok.
Idemo na ručak?
- Uh, može.
Jedan moj dobar prijatelj, Tom,
posebno se raspitivao za tebe.
Tom...?
- Tom Farley.
Pitao me o mome najdražem seronji.
Au, čovječe, volim što sam dio
toga posla.
Otkuda znaš Toma?
Ja, uh- Njegova kćer
mi je prijateljica.
Ah, Tom!
- Ah, Lon! Što ima?
Drago mi je da te vidim, prijatelju!
- Izgledaš fantastično!
Smršavio si, prijatelju.
Neće ti smetati da
nam se pridruži moja kćer, je l' da?
Bio sam u šopingu, pa.
Ne, ne, nimalo.
Drago mi je da te opet vidim.
Također.
Bok, Barry.
Bok, Jennifer.
- Oh, mislim da nam je stol spreman.
Hvala Bogu, pomislio sam
da pričaš o našoj drugoj kćeri.
Meni, gospodine?
- Hvala.
Pa, u svakom slučaju,
drago mi je da možemo ovako,
moj stari prijatelj i moja...
uh...
Da, Barry,
poprilično je muška.
Da.
Što je dobro ovdje?
- Također sam za crveni sos.
Najbolji u gradu.
- Oh!
Boook...
Jen.
Hej, Barry.
Lignje su dobile dobre kritike
Bijela riba,
odresci su meni omiljeni.
Poseban negdje.
- Ah.
Bok, ljubavnice.
Je l' to tvoja mala maca?
Oh ne, Lida. Gledaj, ovo nije
ni mjesto ni vrijeme.
Of!
Gospodin.
Oh.
Bivša cura.
Prije Ginger.
Puno prije.
Ginger?
Moja druga kćer.
Čuo sam da ste jučer
imali zanimljiv ručak.
Ona je bivša cura.
Luda je.
Što bivša cura?
Nisu-
Mislim-
Salim se.
Naravno rekli su mi.
Bas si idiot.
Zato radiš
takve "idiotski seronja" stvari
cijelo vrijeme?
Oh, oprosti, Barry,
povrijedila sam te?
Ne, mislio sam,
Pokušavam biti fin.
Vidiš, ne mogu pobijediti.
To je isto kao da stalno
očekuješ da te razočaram.
Zašto bi to očekivala?
Dobro,
Ja sam idiotski seronja.
Ali za tvoju informaciju,
trebala bi znati
očekivanje
nije ništa drugo nego planirani bijes.
Da li si napisao to
na plakatu na poslu?
Ne, to je knjiga,
dobra knjiga,
i mislim da je to istina.
Ako želiš to nositi sa sobom
cijelo vrijeme,
hej, to je tvoja torba.
Ali ne zaboravi, ti si pozvala mene.
I tu sam.
Kako god. Nije bitno.
Ne krivim te zbog toga.
Pa, želim to bez obzira.
Želim ti se svidjeti.
Ginger, doktor će te sada pregledati.
Voljeti ljude je lako, Barry.
"Oh mama,
u strahu sam za život..."
Hej, čovječe, iskreno,
hvala ti što si došao.
Naravno.
Izgledaš odlično.
Kao crveni deterdžent za auto.
Ako sam u tome uspio,
mogu li nastaviti partijati,
ako mogu onda idemo
u Beaver Tree.
Da, striptiz bar.
Ti tamo?
Ples je tu, vijest je procurila
Konačno su me pronašli...
Heavy Metal Greg je sranje!
Murija!
Vhoo-oo!
Hej, imati ću bebu.
Što?!
- Da, bebu!
Ne, ne, on samo izgleda mlad.
Ne. - To je njegov odabir pjesama.
U tome je stvar.
Gore!
Oh mama,
Bojim se za svoj život...
Gore!
Velike ruke pravde...
Ne mogu vjerovati
da si pobijedio!
Tko!
Konačno finale!
I dabrovi!
- Da!
Hej, Donald, znaš li nešto?
Što?
Mislim da si mi jedini prijatelj.
Gospodo i gospodo, dobrodošli...
- Što?!
... egzotični i spektakularni Dreamer.
- Ništa.
Dobri talenti večeras.
Ne, ne Talijanka.
Mislim da je Španjolka.
Upravo tako.
Evo ga idem ponovno po svome...
Idem niz jedinu cestu koju
sam ikada znao...
Kao skitnica rođen sam
da hodam sam...
I odlučio sam...
Bok, Barry.
Neću više trošiti vrijeme
Ali ovdje idem ispočetka...
Hej, hej!
- Vojnički stil! Vojnički stil!
Zašto nam ne bi
dala malo slatke pičkice, dušo?
Vhoo!
Evo me...
Da!
Miči se sa nje!
Hej, čovječe! Hej!
Barry!
Hej, prestani!
Dođi!
Ne znaš tko sam?!
- Odjebi!
Finale!
Nemoj ga polomiti!
Budi smiren, stari.
Došao sam samo po trofej.
Koji k..., čovječe?
Moja noć.
Što?
Barry, što radiš ovdje?
Što je ovo?
- Što?
Ništa! Ušuti!
Što želiš?
Ne, uh, oprosti, samo sam.
Samo sam...
Želio sam se uvjeriti
da je sa bebom sve OK.
Ne budi glup.
- Nisam glup.
Nisam glup.
Beba je OK.
Samo sam.
Mogu li ući?
Idi kući, Barry.
2:00 sata je.
Znam, samo sam.
Mogu li?
Dobro, ali neću s tobom u krevet.
Znam.
Staviti ću ti plahte na kauč.
Dođi kod mene kao u snu je.
I imati ćeš osjećaj
Da nikada nećemo umrijeti...
Sve dok beba
ne bude izašla kroz vaginu,
velika i jaka.
Dolazila.
Naći ćeš,
mali djelić razuma...
Da, svakako.
Ne, moramo to razraditi.
Gledaj, ne bih to širio da nisam
vjerovao u to i to je istina.
Da, brinuti ćemo se za Alexa
Andy i Sama.
Ako ikada poželiš pobjeći
Od svega što si postao
Pozovi me, čekati ću,
Bježi u moju sobu...
Hej, Ginger, što znaš?
Mislim da ćemo dobiti curicu.
Odlično.
Oh, zaboravila sam.
Jennifer te je pozvala na diplomski.
To je u vrijeme dolaska bebe.
To je tjedan
kada beba treba doći.
Beba može doći svake minute.
Osjećam kao da
će iskopati rupu u meni
i ispuzati upravo sada.
Mogu li to osjetiti?
Bojiš li se?
Želiš li da idem
na diplomski tvoje sestre?
Ako želiš.
Ne pitam te to.
Nemojmo se praviti
da se sviđam tim ljudima.
Bojiš li se moje obitelji?
Da, da bojim.
Svakoga od njih-
posebno, i kao grupe.
Dobro.
Da, bilo bi mi drago da
mi budeš pratnja
na sestrinom diplomskom.
Bio bi mi potreban
Da me otpustiš
Da mogu shvatiti
da mi treba sloboda
da se povratim...
Dosta sam razmišljala
o imenu Cornelia.
Da?
Trebaš biti oprezna sa imenima
um, zato jer su djeca zla.
Da.
Trebaš znati da će skratiti ime.
Zvati će je Corny.
Djevojčica je - tako će je zvati.
Sviđa li ti se Corny?
Da.
Znaš li kako će je
zvati dečki u srednjoj školi?
Kako?
Horny Corny.
To bi je zvali dečki
poput tebe, ne svi.
Možda, ali to će joj biti ime.
Gledaj, formirati ću svoj život,
i život svoga djeteta
prema radnjama
perverznjaka i degenerika.
Ne bojim se idiotskog "Horny Corny"
zato što se rimuje,
ili zato što je prosto,
ili zato što su ljudi toliko lijeni
da izgovore njeno
pravo ime, Cornelia.
I da, sljedeći put
ako mi dirneš sisu bez dozvole
ubiti ću te kada budeš spavao.
Hej!
Oh, ti si sigurno Carol.
Lijepo te je konačno upoznati.
Uđi.
Bok.
Drago mi je što smo se upoznali.
Barry uvijek priča
kako divnu obitelj ima Ginger.
Slatko.
- Gospođo Munday.
Drago mi je što se napokon upoznajemo.
- Oh, zadovoljstvo mi je.
I gospođica.
- Oh, gospođica.
Bok!
- Farmo bundeva!
A ovo je naša mlađa kćer, Jenny.
Ovo je Carol, Barryijeva mama.
Bok, Jennifer.
Čestitam.
Hvala!
- Hej, Jennifer.
Drago mi je
da te opet vidim.
Također, Barry. Zgodno odijelo.
Hvala.
Bok, Barry.
Bok, gospođice Munday.
Bok, dušo.
Bok.
- Bok. Pozdrav.
Hoćemo li ručati?
Da.
- Gospođice Munday, mogu li?
Izgledaš lijepo.
Nosiš odijelo.
Želiš drugi komad?
Još ne.
Debeo je.
- Dobro je.
Čuju te.
Što?
- Čuju te.
Oče Walsh?
- Mm-hmm?
Da li ste čuli
o Barryevoj nesreći?
Um, ne, nisam siguran.
Jennifer, mislim da nije vrijeme.
OK je,
je l' tako, Barry?
Vidite, Barry je bio na matinejama
i neki kreten ga je napao.
Napao?
- Bilo je užasno.
OK, Jen,
Mislim da nećemo iznositi
osobne stvari, hoćemo li?
Jen.
- Oh, pštt-tt!
Netko je ušao u kino
i...pravno...u njegova...
...znate, jaja.
Nikada nisu uhvatili tipa...
osobno, mislim da se Barry
pobrinuo za ostale tipove, gospođice.
OK, Jen.
Prestati ću sada ili će se
ti znaš što biti razotkriveno.
A ne želiš to je l' tako?
Ili prevara jedne male cure
i tata će ga uhvatiti.
Perverznjak.
Dobro, probaj!
10:00 u subotu navečer,
vidjela sam Jennifer kako pleše
u striptiz baru Beaver Tree.
Ha!
Oprosti što sam ti morao reći.
Znam da te je to osramotilo.
ja sam se također
osramotio kada sam je vidio na bini.
Vjeruj mi.
Barry-
- Oče Walsh.
- Ona me samo- gurnula me.
Nisam znao što ću.
Srami se.
Barry-
- To su Whitesnake.
- I opet sam sam...
Barry, prošle subote navečer,
gospodin i gospođa Farley
i njihove dvije kćeri
su bili kod nas
da razgovaraju o Gingerinoj trudnoći.
do 10:00.
10:30.
Eto...
Slatka mala pičkica, dušo!
10:30?
Za vašu informaciju, gospodine
Nikada nisam bila u Beaver Treeu
Torta je ukusna.
Hvala.
O Bože!
- Što?!
Pukao mi je vodenjak.
Ti se šališ?
- Da li si sigurna?
Zovi Janice.
- Tko je Janice?
Babica, idiote!
- Babica, Barry!
Pazi!
Barry, nema sobe za tebe!
- Vičeš mi u facu!
Što?
- Nema sobe!
Ti i tvoja majka
uzmite Oca Walsha.
Sinko, sinko ovamo!
Uzmi kameru.
Uzmi kameru, dušo.
Evo dobre snimke. Lijepo.
Hvala ti dušo,
Ginger.
Sendvič? Kokice?
- OK je.
OK, Tata, zašto ne dođeš
da budeš dio ovoga?
Uh...
- Razgovaraj sa bebom, Barry.
OK. Um, ćao bebo.
Uh, ja sam Barry Munday.
Želim ti sve najbolje...
izašla si danas iz vagine tvoje mame.
Eto!
Vrijeme je za bebu!
Diši, diši.
Hajde, hajde!
Možeš ti to, dušo!
Zašto ne uđeš u kadu?
- U odijelu sam.
Možeš se skinuti u gaće ako želiš.
Ne nosim nikakve gaće.
Oh, Barry.
- Barry, hoćeš li ući u jebenu kadu!
Da gospodine.
Oh! Agh-hh!
Ne želim se sjećati toga mjesta.
Oh, čekaj,
Zaboravio sam nešto!
Guraj.
OK, ogledalo. Carol,
možeš li mi dati ogledalo?
Odlično. Da vidim je l' to dobro.
Što je ovo koji k?
To su kitovi u oceanu.
Uh, mislim da bi ih trebalo ubiti.
Je l' tako?
Što?
Što kažeš?!
Ne čujem te!
- Spusti se dolje. Spusti se dolje.
Okreni jebene kitove!
Oh, kužim!
- Sretne misli.
Tako je.
Možeš ti to, Ginger!
- Ne mogu više!
Spusti se dolje.
Dok sam bio mlad
i kada sam se vukao okolo
Malo gore malo dolje
Kome sam trčao? Mami?
Reci mi, kome?
A kada sam odrastao
sav svijet se srušio.
Radio sam ono što mislim
da sam morao raditi
Zbog tebe, Mama, tebe,
to si bila ti cijelo vrijeme
od tebe sam bježao, pogriješio sam
Sada sam dotakao dno...
Kada bih mogao,
promijenio bih život
Kunem se Bogom
izrezao bih se nožem...
Oh, Bože!
Oh, Bože! Nema šanse!
Pozdravi svoju malu curicu.
Curica je.
Prati bebu..
Nikada nećeš pogriješiti.
Oh, u pravu si.
U pravu si.
Lijepa je.
Želiš li je pridržati?
- Da.
Držim je. Držim je. Držim je.
OK.
Božić.
Kako je ona?
Upravo sam ušao-
Ginger je gledala neki video.
Samo sam ih želio ugasiti.
Hvala ti što si ostao.
Znam da imaš diplomski.
Oh, to je samo komad papira.
Da, pa, Ginger to cijeni, čestitam.
Znaš, nikada nismo
proveli neko vrijeme zajedno, Barry.
Zašto to radiš?
- Da li je efikasno?
Što radiš?
- Opusti se, profesionalac sam, sjećaš se?
Znala sam. Prestani!
Znala sam.
Ti si bila u Beaver Treeu.
Što to znači? Ne sviđam ti se?
Ili si ljubomoran?
- Ne, molim te.
Na tebe?
Ne znam.
Ginger?
Stvarno dosadno stvorenje
kojega svi vole cijelo vrijeme?
Što vas dvoje radite?
Gle koga sam našao da gleda sise.
Perverznjak.
Uh.
Idem u krevet.
OK, popi malo-
popi malo vode.
Vroom, vroom-vroom.
Slatka djevojčica.
Tamo.
Slomljeno je.
Vidim.
O, pa.
Ti si otac?
Da.
Super.
Da vidimo dečkića.
OK.
O vidi ti to-
polu- Azijat.
Uh, oprosti?
Tvoja beba.
Orijentalna, je l' tako?
Uh, mislim da ne.
Bio sam u parku preko 30 godina,
promatrao svaku bebu
od crvene do plave i Tylera također.
Oči, boja kože-
nijedna nije kao japanska.
Mekana.
Kašmir.
Mm-mm-mm...
Hej, čovječe, mogu li ti pomoći?
Oprosti.
Što?
Što se ispričavaš?
Oprosti.
- Zašto si s-
mama, misliš li da
Cornelia liči na mene?
Da, mislim.
Je l' liči na moga tatu?
Ne.
Ne ličiš ni ti.
Mislio sam da je bio ružan.
Zašto pitaš?
Ne znam.
Odakle je on?
Tvoj otac je sa jednoga mjesta
jako daleko odavde
i trebao je ostati tamo.
Ostavio je iza sebe
jedino djelo vrijedno spomena - tebe.
Je l' ti moja beba liči na Azijata?
Nije to za Cornelia, je l' tako?
O tvojim testisima je.
- Što?
Normalno je
da nakon takvoga gubitka
pitaš "Da li je to stvarno?
Jesam li ja
napravio ovo malo stvorenje?"
Pitanja su zdrava.
Mislim da je to glavni razlog
što si napravio test očinstva.
Barry, Bog ima
svoje puteve, dijete.
Lijepa je, zar ne?
Ona je Munday.
Cornelia...
kao-Munday.
Samo Cornelia.
Bez srednjeg imena?
Bez srednjeg imena i bez prezimena.
Samo Cornelia.
Moraš imati prezime.
To je ilegalno, je l' tako?
Što misliš o Isusu,
Madonni, ili Calvinu?
Tko je Calvin?
Ne znam.
Što radiš?
- Ništa.
Dobro.
Čuj, Cornelia spava,
uskoro ćeš je morati nahraniti.
Gdje su ti naočale?
Imam leće već mjesec dana.
Nisi primijetio?
Da li bi primijetio da nemam glavu?
Možda.
Vidiš one momke u hodniku?
Slatki su.
Broj moje mame je na frižideru.
Da li si siguran
da možeš ovo podnijeti?
Oh da.
Biti ćemo OK.
Ja ću pivu.
Da li si dobro?
Super sam.
Uh.
Br-rr-rr.
Hej?
- Barry, mama je. Možeš li doći?
Uh, sada?
Za sat.
Na raspolaganju si.
Uh, čuvam Corneliu, mama.
Donesi je. Posjetiti će baku, znaš.
Bok.
- Barry, bok.
Ja sam Dr. Preston Edwards.
Molim te, nemoj biti uznemiren.
U pitanju je vaša majka.
Jako vas voli.
Mislim da imaš loš raspored.
Barry, slušaj Dr. Edwardsa.
Oh!
Neodoljivo.
Barry, naša grupa pruža podršku
i pomaže nam da shvatimo
što nam se je dogodilo.
Momci? Svaki od ovih momaka
je patio od
neke vrste genitalnih
mutacija ili deformacija.
Nisi sam.
Bok, ja sam Jerry Sherman.
Kada sam imao 11 godina,
Kraj malo strši kao lijepa kornjača.
I da, pišao sam sjedeći.
Znaš što?
Testisi su mi nedirnuti.
Rekao bih da je moja
čaša do pola puna.
Bravo, Jerry.
Zovem se Kyle Pennington.
Imam 37 godina.
Magistar sam.
Penis mi je 40 cm dug.
Tanak je kao uže...
a moji testisi su veličine kikirikija
imam rijetki genetski poremećaj
zvan Glassroth Sindrome.
Osnivač sam grupe.
Hvala, Kyle.
Ako se smiješ od nervoze
ili srama, razumljivo je.
Ali ništa nije smiješno
u vezi Kyleovog stanja.
Oprosti, Kyle.
Ahem-
Zovem se Maury- Maury Knox.
Maury je novi član.
Voli pričati okrenut leđima.
Ja, um- zapravo, uopće
nemam genitalije.
Moje mjesto je glatka ćelava mrlja.
Pišam iz anusa.
Ovo je moj drugi sastanak.
Hvala, Maury.
Barry, znam da ti je sve ovo čudno.
Ne.
Ne, stvarno je-
cool je.
Dođi u kuću moje mame sa bebom
da ispravimo nesuglasice,
a ja ću naći 5 likova
koji će sjediti u dnevnoj sobi
i pričati mi priče
o svojim kurčevima.
Potpuno normalno.
OK.
Mogu li vas pitati,
Dr. Edwards?
Da li ste ikada
pronašli ljude čijim problemima
se nije moglo pomoći sa grupom?
Pa, imao sam pacijente koji su
vjerovali da su polu izliječeni,
da bi njihovi problemi
isplivali u bijesu,
otuđenost, seksualne konfuzije-
- Poslužite, sestro.
OK. Hej, nisam nasilnik
otuđenost ili seksualni problemi,
možda sam izliječen.
Ha, nitko nije
potpuno izliječen.
Odlično, doktore, ali nemam jaja.
Mislim da ih vaše grupno diskutiranje
neće vratiti.
Ne znam ni da li ih želim.
Jedino dobro
što su napravili je da se Cornelia
i ja ne znamo, i iskreno ne znam,
mogu li biti zaslužni.
Hvala.
Mini-proboj.
Zaista bi se trebao
pridružiti našoj grupi.
Četvrtkom navečer u 7:00.
Jerry, da li si bolje ovoga tjedna?
Pravim lisnato tijesto, doktore.
- Odlično.
Reći ti što, zašto te ne bih nazvao
kada se osjećam nasilno
otuđeno, ili-
seksualno
zbunjeno?
Barry?
- Da, Prestone.
OK. Dečki?
Bok.
Oh, evo onoga koga sam tražio.
To je Božić
Bilo vas je četri, mislim.
Ah da.
Bio sam debeo.
Gledaj, gledaj, gledaj, gledaj.
Oh gledaj.
Da, vidiš, ima tvoje oči.
Ima tvoj nos.
Ima tvoje palčeve.
Gledaj!
Tko ima nečije palčeve?
Oh, bio si tako dobra beba.
Uvijek si se smijao nečemu.
Gledaj ovo.
Nikada nisam mogla shvatiti,
što je toliko smiješno
a ti si se uvijek smijao nečemu.
Znaš, nikada ti nije
smetalo što smo siromašni.
Nikada ti nije smetalo što smo sami.
Brinula sam se za tebe puno
Nisam mislila da ti
toliko fali dok nisi odrastao.
Hmm.
Znaš, prije nego...
upitaš-
znaš, budi čovjek.
Nemaš nikoga za pitati.
Život pravi krugove, znaš.
Ginger je dobra majka, Barry.
Želim da se brineš o toj bebi.
Da li je znao
da si trudna kada je otišao?
Barry, ako ti kažem da je znao,
poludjeti ćeš
pitajući se zašto je otišao.
Ako kažem nije znao.
Samo želim znati.
Samo želim znati tko sam.
Da.
Ako ostaviš spermu iza sebe
ne znači da si otac.
Ili čovjek...
kao što jedna cigla ne čini kuću.
Znam to.
Izgraditi ćeš svoju kuću.
Da li su to krugovi.
Prije nego što si dobio Corneliu,
da li si znao da postoji
tolika ljubav na svijetu?
Mm-um.
Jedan lik je rekao
da piša iz anusa.
Ma to je samo hvalisanje.
Ponekad me podsjećaš
na Joeya iz prve sezone "Prijatelja."
Je l' bio dobar?
Ne.
Mislim, tako nekako.
To mi se sviđalo.
To mi se sviđalo kod njega.
Bio je smiješan.
Da li si stvarno
bila djevica prije našega seksa?
Zar si mislio da ću te lagati?
Nimalo se ne sjećaš te noći?
Užas.
Hej, zašto ja?
Mislim, te noći,
zašto- zašto sa-
sa mnom?
D - dosta svog života,
mislim, znaš, ljudi nikada
ne obraćaju pažnju na mene.
Uvijek me zaborave.
Znaš, misle kao, "U čemu je stvar?"
ili samo gledaju u mene i misle,
"Zašto smetati?" Znaš?
A ljudi s kojima sam radila,
obitelj,
i, um, pa...
Ne znam, našla sam
neku vrstu sigurnosti u tome-
kao, nikoga nisam osuđivala.
Nije bilo očiglednih osuda.
Misliš, ti-
oblačila si se ovako s namjerom.
Pa, ne očekujem da razumiješ,
ali to je neka vrsta-
snage u biću...
nepoželjna.
A onda sam zamalo
nastradala u nesreći onda-
te noći-
a taj momak
se je derao sa prozora...
Gledaj kuda ideš, ružna kučko!
I, um, i sve je to ostalo,
samo na jednoj rečenici.
Osjećala sam se stvarno...
kao ružna kučka.
Te noći...
Noć je pratila dan...
Stvarno sam htjela
da se osjetim poželjnom.
Pa, drago mi je
da ti je rekao ružna kučko.
Hvala, Barry.
Možeš li još uvijek...?
Oh, da, doktor je rekao da mogu-
imati takozvani "suhi orgazam ".
Oh, brutalno.
- Da, brutalno.
Ginger, ovo je
prvi put da ja-
Kad sam spreman
Kad sam sposoban...
Režem noć i premazujemi nebo
Rekla si da ti je dosta poniženja
Ovo je priča...
Što je to?
Oh, kužim koledž.
Glupo je.
- Neee.
Mislim da će me oraspoložiti.
Pomislila si da tvoja
stopala nikada neće dodirnuti tlo...
Želim slomiti led
Možemo li se
naći večeras?
Skočili smo visoko,
otišli smo daleko...
Oh, Debbie
Kada ćeš se sabrati?
Nitko nije rekao
da je ljubav takva da
se smijemo
ili plačemo...
Napravio sam to!
- Zamalo!
Ona je moja!
- Da!
Je l'- moja?
- Da! Tvoja!
Moja!
Cornelia!
Nisam mislio-
Rekao sam to jer -
Tko govori imena beba tokom seksa?
Bio sam sretan.
Da, još možemo.
Drugi put, Barry.
Hej.
Što je ovo?
Malo zahvalnosti.
Razgovarao sam jutros sa
Tomom Farleyem.
Želio je da to osobno riješiš.
Oh.
Da. Hvala.
Oh, trebaš ostati do kasno u noć.
Martin Lefleur bi mogao nazvati
oko 6:00 ili 6:30.
Trebam te da ga provedeš
kroz prijedlog. Cool?
Svakako. Da.
Cool.
Bok?
Ginger?
Koji k?
Iznenađenje!
Sretan rođendan!
Sretan rođendan, Barry.
Ja i tvoja mama smo
željeli organizirati nešto posebno.
Da li si se iznenadio?
- Da, zaboravio sam da mi je rođendan.
Sretan rođendan, brate.
- Hej, čovječe!
Kupila sam ti nešto malo.
Mama je rekla da je to dobro,
prišao sam i uzeo mali gutljaj.
Da, jesi.
Dr. Habib.
Hej, Barry, kako si?
- Dobro sam.
Je l' sve dobro tamo dolje?
Funkcionira?
Da, funkcionira.
- Stvarno?
Šalim se, Barry. Sretan rođendan!
- Hej, hvala.
Ne mogu vjerovati da si pao
na trik kasno noćnog poziva.
Što?
- Ma daj, Martin Lefleur?
Debil nikada ne zove.
Sretan rođendan, Barry.
Sretan rođendan!
Hvala.
Vjeruj, zove...
I dio je istine, rekao sam...
Hej, seksi.
Ne.
Znaš, dosta sam razmišljao
o tome što si rekao.
U pravu si.
Koji dio?
bilo mi je dosadno
i bila sam ljubomorna.
Nije da nisi seksi, Barry.
Ma daj, to si bio ti u Beaver Treeu.
Ma daj, je l' tako?
Samo reci.
Niko mi i tako neće povjerovati.
Sretan rođendan, perverznjače.
Želiš limetu?
- Ne.
Led za vino?
- Ne hvala.
Kada ja, i ti
i svi koje znamo
bi mogli povjerovati.
I podijeliti pravu istinu, rekao bih...
Vrijeme plesnih sala, ljubav
Vrijeme plesnih sala
Sretan rođendan.
Čovječe, znaš li Dreamera
iz Beaver Tree-a?
Ti trebaš nju , a ona treba tebe.
Ti trebaš nju...
Oplodio sam zadnju
po redu ženu koju sam osvojio
prije nego su mi
testisi nestali sa lica zemlje.
Nikada nisam prestao razmatrati
da li će ona biti
dobra majka mome djetetu,
da li ću biti sposoban
sjediti u istoj sobi
sa ženom nakon što smo imali seks.
Ipak nekako,
kroz ovu isključenu besmislenost
U pokretu sam formirao
lančanu reakciju sreće.
Teško mi je povjerovati
Da bi ikada izabrao ovakav život.
Ponekad razmišljam o danima
dok sam bio zakopan u jami,
osjećajući krivnju,
pustio sam ruke između nogu
da se uvjerim da ne sanjam.
Također se sjećam kada
sam uzeo pismo od Newtona Creecha
i svaku riječ pročitao dva puta.
Prije nego sam
i pomislio na to,
prije nego sam
mogao osjetiti reakciju,
Bio sam presretan-
presretan zbog ideje o novome životu,
dio mene negdje u svijetu,
čeka na granici mogućnosti.
Barry, evo.
- Hvala, gospodine.
Mislim da teret čovjeka
zaista može biti sreća drugih ljudi.
'Ajmo. Oh!
Oprostite, gospodine.
- Oh, nema problema.
Naravno da još uvijek mislim
da je cool
biti arhitekt.
Ili triatlonac.
Ili instruktor joge.
Reci mi, želim vjerovati
da ćeš biti sa mnom zauvijek
Želim znati da nikada nećeš otići
i da nikada nećeš pobjeći od mene
dugo sam čekao
onu koja će biti moja
Mislim da je vrijeme
Sve je u redu
Način na koji mi vjeruješ
Vodi me kroz noć
Spuštam se pored tebe
nježno pjevajući
Da sam dugo čekao
onu koja će biti moja
Mislim da je vrijeme
Ujutro mi je jasnije što misliš
Ne želim biti bez tebe
Zbog tebe sanjam, a kada odeš
Kada odeš i dalje mislim na tebe
Dugo sam čekao
onu koja će biti moja
Mislim da je vrijeme
Mislim da je sve OK
Način na koji mi vjeruješ
Vodi me kroz noć
Spuštam se pored tebe
nježno pjevajući
Na na-na na-na
Sutra je novo jutro
Ako kažeš da ćeš biti moja
Mislim da je vrijeme
Mislim da je vrijeme...
Vrijeme je. Vrijeme je!
Želim uspjeti
Sa mojom dragom svaku noć
Sve je u redu
Svakoga jutra kada se probudim
Zagledam se u tvoje oči
Želim otići
Znam da ćemo uspjeti
Na na-na na-na
Sutra je novo jutro
Ako si večeras sam
Vjeruj mi, čekao sam te
Sve u redu
Da!
Tko je naj cool lik na svijetu?
On je Barry
Barry lik
Tko je najbolji kompić na svijetu?
Samo sam rekao Barry
Zar ne kužiš?
Tako se on bori
da bi došao do vrha
Definira novu kremu ljudi
I neće stati
On je Barry
Barry lik
On je potreba
Radi ono što zna
Kada je nečiji život na rubu
Samo pozovi Barrya
Staviti će ruku
I biti će ti dobro
I dalje zovem Barrya
Šarmantan je
I bori se da bi došao do vrha
Definira novu kremu ljudi
I neće stati
Jer on je Barry
Barry lik
On je potreba.
Radi ono što zna
Radi ono što zna, oh-oh...
Pronašao je put
Barry ostaje ovdje
I bori se da bi došao do vrha
Definira novu kremu ljudi
I neće stati
Jer on je Barry
Barry lik
On je potreba.
Radi ono što zna
Jer on je Barry
Barry lik
On je potreba.
Radi ono što zna
Ajde Barry, hajde Barry
Jer on je Barry
Barry lik
Preuzeto sa www.titlovi.com