www.titlovi.com
Područje kanala: Panama
francuzi su kanal pokušali
načiniti prije amerikanaca.
Za vrhunca radova,
od malarije
i žute groznice tjedno
je umiralo 500 radnika.
Nisu dovoljno brzo
nalazili mjesta za ukop,
da i ne spominjem utjecaj
silnih križeva na moral,
pa su s kube dovozili
brodove pune kvasine,
zapečatili u svaku
bačvu po jedno tijelo
i prodavali diljem europe
kao medicinske lešine.
Neko vrijeme to je bio
glavni izvor zarade.
Vidite,
ovo se mjesto uvijek na
poseban način ophodilo
prema zaradi
i smrti.
1. studenog - 18:00
možda su neki čuli, večeras
upozoravaju na orkan.
Rangeri ne čekaju
lijepo vrijeme!
lijep sunčan dan! A, ne!
Obučeni su za djelovanje po
najgorem vremenskim uvjetima
i okrenuti te uvjete
protiv svojih neprijatelja.
Svi imate po pušku,
osobno naoružanje
i granatu
s bijelim fosforom.
Ovo je bojeva vježba, pa
molim da postavite kočnice
da si ne biste odbili
svoje nepostojeće pimpeke.
Sastajalište je bunker 2
km od zone slijetanja.
Podijelite se u parove.
Svako dodijeljeno područje
ima 20 reaktivnih meta.
Prva ekipa koja
uništi svih 20
i stigne do sastajališta,
pobjeđuje!
Pođe li išta krivo, bacite
granatu i javite radiom.
Ja ću u svim područjima
motriti vaše napredovanje.
Bude li itko vukao dupe,
kunem se bogom da će mi
preplivati kanal!
Ubojite namjere
17 sati kasnije
2. studenog
(dan mrtvih)
Gdje ih treba pokupiti?
- 2 km niže u dolini.
Vježbovni odred rangera?
Kad su trebali stići?
Nisu se javili
pred 6 sati.
Pukovniče, to ne znači
ništa po ovakvoj oluji.
Nije čudo što kasne.
Ne vidim ih.
Moram natrag.
Trenutak! Okrećem
na vašu stranu.
Imamo jednog.
Ne, možda dva.
Nosi nekoga.
Povrijeđenog?
Dobro, siđimo.
Što je to?
Bojeva vatra?
Kriste, pucaju jedni na
druge. Smjesta spuštajte!
Krvarenje...
posišite.
Evo...
dosta!
Sinoć ste s narednikom i
6 ljudi pošli u vježbu.
Došli ste bez nekih ljudi.
Četvoro, da budem točna.
Gdje su?
Ne za ovog života.
Satnice...
ne bude li napretka,
zajahat će nas Washington.
Što je napisao?
'Govorit su samo s rangerom
izvana. Nikome ne vjerujem. '
Taktika odugovlačenja.
Dajte mu što hoće.
Znam savršenog.
Sigurna sam da mogu...
- ja nisam.
O, bože!
10... 9... ž8... 7...
tome, što ti je s telefonom?
Tražim te cijeli dan.
Imamo okran,
sve je zatvoreno.
Dođi, karneval je!
Doznala sam joj
ime... Gabriella!
Plesat ćemo sambu!
Dolaziš? Obećavaš? I bolje,
inače dolazim po tebe!
Opet piješ?
- Ma ni blizu.
Kad sumnjamo da
diler podmičuje agenta,
skinemo ga sa zadatka zbog
provjere. Ništa osobno.
Sklepam narko-šefa, on
kaže da me potplatio,
vi mu vjerujete i sad to
nije osobno? Jebi se.
Polako, ispast če da si
ok i vračaš se na posao.
Svi će me motriti postrance
i pitati se primam li mito.
Ja sam dea u kokainskom
središtu. Povjerenje je
temelj. Nakon ovoga, više mi
nitko neće vjerovati. Čekaj!
Tome, bill ovdje.
Trebaš doči ovamo.
Kamo?
Clayton. Čim prije.
Nešto se dogodilo. Gadno.
Dobro si?
Ne. Trebam tvoju pomoć.
Posve neuobičajeno.
On čak nije iz vojske.
Naprijed.
Bio je.
Nisam ga vidio 2-3 godine.
Sreo sam ga na parkingu.
Vjerujte, bio je vojska.
Poučavao je na benningu, pa
tu sa mnom. Zna postupak.
Prije nego je otišao, bio
je najbolji istražitelj.
Tom ti se uvukao u glavu
dok ni cipele nisi vezao.
Zašto je otišao?
Ne znam i briga me, jer
od njega nema boljega.
Ako nije vojska,
nije službeno.
E, onda je, satnice
Osborne, neslužbeno.
Neslužbenije i ne može.
Bille, kako je?
Uglavnom sam sjeban. Ti?
- Mokro. Kako koljeno?
Lonako nikad ne bih
postao general.
Jebeš ih ako ne znaju za
šalu. Zašto sam ovdje?
I ja se pitam.
Julia Osborne, gospodine.
Načelnica vojne policije.
Izgledam vam kao gospodin?
- Ne baš, gospodine.
Satnice...
Osborne je najbliže našemu
kućnom istražitelju.
A ti uzimaš vanjskoga.
Kako se zato osjećate?
Neprijateljski i neuslužno.
- Fantastično!
Prije orkana, otkazao sam
sve vježbe osim jedne.
Šestorica rangera
i njihov krvopija.
Nestala su trojica
i narednik.
West?
Reci da nije West...
poznajete nar. Westa?
- Bio nam je krvopija.
To je bila velika čast!
- S jedne strane.
Nar. West je profesionalac,
oličenje suvremene vojske.
U kojoj ja više nisam.
Povratak je zakazan u 1ž8:30.
Problem je što trojica fale?
Ne, nego što je
jedan od njih mrtav,
jedan u kuku ima metak
jedan ne govori.
Baš taj je pred pukovnikom
pucao na sada mrtvoga.
Što ga je i učinilo mrtvim.
Nar. Mueller... ubijen
točno preda mnom.
Dozna li stožer
da koristiš civila,
uz moju burnu prošlost,
imat ćeš novi šupak!
Ti ostaješ tajna, a tvoje
nalaze pripisujemo njoj.
Neka ona obavi sve.
To nije loša ideja.
Satnice, ispričajte nas.
Osborneovoj svaka čast, no
ovo je za nju preveliko.
Mali traži rangera,
nekoga koga ne poznaje.
Tebe.
Zaboga, da je zatražio
jedrenjak, ti bi mu ga dao?
Ne shvaćam ovo...
jesu li upletene špije
tipa čia, fbi?
Ne baš.
- Što to znači?
Bila je tu skupina
momaka i oni...
što?
Ispljuni, bille.
Dopuštenje da govorim,
gospodine?
Kunem se, još jednom reci
'gospodine', zaurlat ću.
Znam tko ste. Pod
istragom ste zbog mita.
Sumnje na mito.
Bitno je točno sročiti.
Pustimo to. Nije mi drago
što radite na slučaju.
Prvo: Nemaš izbora. Drugo:
U životu nisam primio mito.
Treće: Još sam malo
pijan otprije,
pa ako preskočim
duhovito čavrljanje
i skočim drito na tebe,
nemoj se uvrijediti.
Na pločicama im stoji:
Nar. Raymond Dunbar,
i potporučnik
levi Kendall.
Tko može klincu
dati ime levi?
General jonathan Kendall,
čIan združenog stožera.
Moram zahvaliti billu što
je to spomenuo telefonom.
Mladić će biti bez
svijesti bar jedan sat.
Prvo pričamo s Dunbarom.
U sobi za ispitivanja?
Maknite ga.
- Zašto?
Sobe za ispitivanje sliče
sobama za ispitivanje,
pa je ljudima neugodno.
Je li sladak?
Molim?
- Je li Dunbar sladak?
Ako se ne uozbiljite...
- je li zgodan?
Samosvjestan? Ponaša
li se samouvjereno?
Gleda li vas u oči
ili zuri u pod?
Radi li se o dobroj lubanji
ili odgoju? Je li pogrbljen?
Ove važne stvari otkrivaju
puno o čovjekovu značaju.
2 i pol sekunde zaboravite
sebe i recite, je li sladak?
Jest.
Zahvaljujem.
Javit ću kako je bilo.
Agente Hardy!
Dođe li do suda, netko mora
svjedočiti o ispitivanju.
Vaša burna prošlost čini vas
najosporivijim svjedokom.
Ako moram raditi s vama,
morate i vi sa mnom.
Dobro. U određenom trenutku
nastupite kao opaki murjak.
Znak je kad protrljam nos.
- Nećete počešati jaja?
Jedno ili drugo.
Ima li krafna?
Dva sata nije ni pisnuo.
Niste ga podboli štapom?
Žalim, nisam učila te
produhovljene tehnike.
Kladim se da će propjevati
za manje od 3 minute.
10 dolara. A neću ni
reći da sam ranger.
Može.
Nar. Dunbar,
dobra večer!
Ja sam tom Hardy. Veselu
satnicu Osborne znate.
Čujem da vam je ondje bilo
teško i da ne govorite.
Znam da vam treba san i
jelo. Dobili ste jesti?
Možete jesti i šutjeti. Moji
doma su to činili godinama.
Još jedan?
Možda kasnije.
Ray, bit ću izravan.
Ne znam jesi li ono izveo
u samoobrani. Briga me.
Pristao sam s tobom
pričati dok ne dođu po tebe.
Dakle...
voliš baseball?
Danima mogu
pričati o baseballu.
Prosjeci udarača,
sve mi je u mozgu.
Jeza kako to pamtim.
Hoćeš o baseballu?
Daj, ray! O nečemu moramo,
bit ćemo tu 6 sati.
No? Koga voliš? Koga?
Gospodine,
ne volim baseball.
Zašto ne?
Te su mi utakmice
odveć spore.
Prespore? To je igra
iščekivanja. Eto ljepote.
Meni se ne sviđa. Žalim
što ne mogu objasniti.
Neka. Neću ti zato
prostrijeliti koljena.
Zatražio sam kolegu
rangera.
Ispričavam se. Ja...
izgledam ti k'o propalitet.
Znam. Mnogima sam odbojan.
Bio sam tu u 75-om,
služio pod Westom.
Imao je opaku nožinu.
Još je ima?
Rukom rezbaren. Ima.
Koristio me kao vježbovnu
lutku. I s vama je to radio?
West bi rekao čovjeka može
rasporiti od debla do prsa.
Deblo je pimpek.
- Kopčam.
Ako si mu lutka,
cijeli bi ti dan zabadao
neku cijev u jaja
i bio je to dug dan.
Usput, obećao sam pitati
gdje su West i ostali.
Može li ih se naći?
Nema potrebe.
Mrtvi su, je li?
Jesu.
Ti si ih ubio?
Čuj, imamo dovoljno
da ti spržimo dupe!
Meni paše tvoja šutnja.
Jedva čekam da te odvuku!
Time-out! Ray, ovo ti se
zove dobar i loš drot.
Ona viče, ja te branim,
ti si zahvalan i uspostavi
se povjerenje. Neću igre.
Stoga predlažem
odmor, može?
Nosim ti novi uštipak, a ti
vidi želiš li još pričati.
'Spržiti dupe'?!
- Izigrali biste me!
Netko mi duguje 10 komada.
- Mogli ste mi reći plan.
Svi znaju dobar i loš drot.
Htio sam steći povjerenje.
Misliš da je on?
Nije.
Jest.
A ostali ljudi?
Za 5 i pol sati istječe
vrijeme i čekaju me pitanja.
Čijenio bih da mi
pribaviš koji odgovor.
Zašto si tražio rangera?
- Neću reći.
Pričaj nam o drugima.
Opiši teren. Ili nar. Westa.
Je li ista stara pizdurina?
Briga me
ako ste trostruki
dragovoljci.
Briga me što vi
mislite da ste čvrsti.
Posebno mi se jebe kojem
ste ga generalu popušili
i stekli čast da danas
stojite preda mnom.
Oni koje budem
smatrao nedostojnim
neće ostati.
Je li jasno? Može jedan
'hu-ha, naredniče'?
Oni za koje zaključim da
su nevješti, odustat će.
A one koji odbiju odustati
zadesit će nezgoda.
Ovu bazu godišnje zadese
tri vježbovne nezgode.
Kobne nezgode koje ću
bez oklijevanja ponoviti
izazovete li me. Jasno?
Da čujem 'hu-ha, naredniče'!
A kako je tebi ime?
- Pike, naredniče!
Predaj osobno
naoružanje na pregled.
Koji to kurac radiš?
Jesi li ti popizdio?!
Ti govoriš?!
Ti se to meni obraćaš?!
Tko ti je dopustio?!
Ranger nikad
ne predaje oružje!
Da George s. Patton ustane
iz groba i traži te oružje,
nećeš mu ga predati!
Svi jedan
'hu-ha, naredniče'!
Sine,
na svijetu ima ljudi koji
će te ubiti samo zato
što im je nešto
prostrujalo glavom!
U Biloxiju, Mississippi,
takvi vanilijski pizduni
vješali su naše
o stabla iz hira!
Bi li volio odrasti
u toj pizdariji?
Ne, naredniče!
Tebi nešto ne valja u
velebnom Mississippiju?!
Od samog početka West
je zapeo za tog Pikea.
Kad smo vježbali zeleni
pakao, bilo je ludilo.
20 dana po 40 kilometara
dnevno s 40 kila opreme.
Več smo se navikli na
te odiseje s brojkama.
Staza se zvala
"kroz džunglu"
i trebala te naučiti kako
razmišljati iscrpljen.
A West te znao iscrpiti.
Noči smo provodili u bijegu,
izbjegavajuči pravu paljbu
ili do nosa u močvari,
izbjegavajuči kukce i zmije.
Kad smo bili 'zarobljenici',
uopče nam nisu dali spavati.
Triput smo prešli kordiljere,
do kolumbije i natrag.
Teren je vraški strm,
a kiša ne bi stala danima.
Ranci na kiši
grozno otežaju,
kako smo ih samo mrzili.
Jedna strmina od tek 150 m
bila je vraški skliska.
G. Pike?
Koja je cijevna
brzina puške m-16?
1100, naredniče!
- 1100 čega?
Metara u sekundi.
40 posto od toga
pomnoži s brojem životinja
koje na mojsijeovoj arci.
Hajde!
Umorni, g. Pike?
Preumorni da mislite?
Nula, bleso! Mojsije
nije bio na arci.
Pucaš mi?
Reci mi ovo...
koje je tvoje oružje?
Tvoje oružje, čovječe...
što tebe drži na životu
a ubija onoga drugoga?
Koje je tvoje oružje?
Tvoj mozak. Tikva, piksa,
bulja, tvoja siva tvar.
Držanje pod vatrom.
Tvoja pamet, kad svi oko
tebe s nje silaze.
Mislim da si u ovaj
odred ušao nenaoružan.
Skidaj ranac.
Skidaj!
Ja ću ti pomoći.
Ovaj marš ne možeš
završiti bez ranca.
Vrati se po njega,
makar trajalo
40 dana i 40 noći.
Taj je nastup
mnogima smetao,
pa i Muelleru, seljošu kraj
kojeg ste nerado spavali.
Govno glupo.
Iz toga smo se
jučer vračali.
Napokon očekivani tuš
i topli obrok.
Bilo smo mrtvaci na nogama,
iscrpljeni koliko je to
najviše moguče.
I gazda West osobno...
pred nama je prilika.
Jedinstvena prilika za
spektakularnu vježbu.
Dunbar! Kendall!
Mueller! Nunez! Castro!
Ostavite rance! Samo oružje!
Za 2 minute na uzletištu!
Isuse kriste...
- molim, g. Pike?!
Kišica smeta borbi?
Da otkažemo utakmicu zbog
vremena ili zbog sigurnosti?
Naredniče...
što je?
Ne, naredniče.
- Dobro! Pridružite im se.
Oni su s tobom
išli na vježbu?
Da, i to je sve
što ću reći.
Pušiš?
To je trik? Nećete mi dati
cigaretu dok ne progovorim?
Ne. Svoje sam zaboravio
i nadao sam se da ti imaš.
Moja marka!
Lmam sretan dan.
Djeluješ dobar.
Nosio si Kendalla ranjenog do
helića, ali mi nije jasno...
čime si natjerao Muellera
da te htio ubiti?
Više ništa neću reći.
Ne shvaćam zašto je
tražio rangera.
U nevolji je.
Ne ostavljaj čovjeka...
- i?
Rangerski kodeks.
Nikad ne ostavljaj čovjeka.
Što je?
Ježim se od ovog mjesta.
Nemate lijepe uspomene?
On je generalov sin,
pa polako s njime.
Ozbiljno! U rukavicama!
- Shvatio sam!
Tommy?!
Pete Vilmer, ma nemoj!
Kako si, stari?
Osborne... pete Vilmer.
- Znam. Zajedno na obuci?
Krivi po optužnici, julo.
Tebe uhvatila nostalgija?
Ne mogu ti reći...
- ja sam tu šef.
Posla k'o u priči,
sređujemo povratak doma.
Tko bi pomislio,
ti liječnik!
Idemo Kendallu ili ćete
se još tapšati po leđima?
'Julo'?
Da sam pametan,
kao što nisam,
pomislio bih da
ste se vas dvoje
viđali društveno.
Vas sam već
viđao po bazi, ali...
vi ste u vojsci ili?
- Obalna straža.
Brinu nas obale floride.
- Već sam vas viđao.
Bili ste u novinama.
Vi ste onaj agent koji ima
prijatelje među dilerima.
Čijena slave...
možete li nam
odgovoriti na pitanja?
Ne. Jako sam umoran
i pod preparatima.
Naša srca
plaču zbog vas.
Samo nas zanima
što se tamo zbilo.
Zanima vas
što je bilo?
Postoji stupnjevi istine,
satnice. Uvijek postoje.
Stvari nisu kakvim
se čine...
kasno je i preumoran sam
da mi bi se fućkalo
za lošu verziju intriga
nevažnog poručničića.
Previše se trudiš, levi.
Znaš kako znam?
Znojiš se
i to jer ne znaš koliko
nam je već rekao Dunbar.
Ispričajte me...
"u rukavicama"?
Bilo je dobro sve do kraja.
- Kad ste viknuli i izišli?
Da, to bi bio kraj. Kad se
vratimo, mijenjamo igru.
Vratimo?!
Sve ste upropastili!
Mislila sam da nemate
cigarete. - Lagao sam.
A vi samo pričekajte.
- A što to?
Oprostite,
traži vas pacijent.
Hoćemo li?
Moj je otac
moćan čovjek.
Čuli smo.
Ama dajte... ne znate
vi ni pola.
Čijelog me života tjerao
da se osjećam slab
i neugledan.
Valjda sam zato uopće
i prišao vojsci.
I kako vam ide?
- Ma užasno.
Mrzim jebenu vojsku.
Smrtno ga se bojite, ne?
Ne, ne... samo
jedan drugog mrzimo.
Znate, inače
prstom ne bi maknuo
da bilo što za mene učini.
Ali jedno što ne podnosi
je skandal, a vi znate
da čIan stožera čiji je
homoseksualni sin u vojsci
definitivno zove
na skandal.
Ode sloboda
spolne opredijeljenosti.
Ima li ova lekcija iz
obiteljske prošlosti cilj?
Pred oko četiri mjeseca
započeo sam vezu
s lokalnim momkom
i moj je otac
odlučio intervenirati.
Pukovnik Styles je stišao
cijeli incident,
ali me po očevom nalogu
prebacio na Westov poligon,
a Westu se to zgadilo,
pobrinuo se da svi
doznaju što sam...
htio je da sami odete.
Htio je više od toga.
Nove intrige, levi?
Kunem se bogom,
preplivat čete kanal!
Odredi kako slijedi:
Dunbar i...
...Mueller.
Pike i...
...Nunez!
Kendall...
...i Castro.
Imate minutu za iskrcaj.
Skupite svoje govno!
Tada je to učinio...
prijetio mi je životu,
jasno kao dan.
Je li tko još netko vidio
ili čuo? - Ne, jasno da ne.
Bilo je to u helikopteru,
nitko ništa nije čuo.
Ako znate što je istraga,
znate da postoji "motiv".
Vi ste si ga upravo dali.
Zanimalo vas je što je bilo
i ja vam govorim istinu.
A njezini stupnjevi?
Nisam ga ja ubio.
Tko jest?
30 sekunda do
zone spuštanja!
Spremi se! Na skije!
Skidaj komunikatore!
Htio sam nekomu reči,
no Mueller bi se nasmijao,
Nunez bi se fučkalo,
kao i pikeu i Dunbaru.
Jasno, West me
spario s castrom,
koji me smatrao gubavcem.
Pomislio sam da mu je
West možda platio
da mi "sredi"
nesreču na vježbi.
Mislio sam samo kako nas
West u toj zabačenoj močvari
tjera da se šuljamo po tom
orkanu, i samo čeka...
koji to kurac radiš?!
Ovo je pizdarija!
- Suti i pucaj u nešto!
Bio sam prestravljen i nisam
kanio postati žrtvom
diskriminacijske mržnje.
Možda trebam reči da se
nisam bojalo, ali jesam,
bio sam prestravljen...
dovoljno da nekoga
poželim ubiti...
ali niste.
Hajde!
To je West?
Čije je ovo područje?
West...
što si učinio?
- Takvog smo ga našli.
Ti si ga ubio?
- Takvog smo ga našli!
Gdje je Pike?
Gdje je?!
Razdvojili smo se. Da.
Prije ili poslije
eksplozije?
Prije ili poslije?
Ne znam.
- Kako ne znaš?!
Jebiga, ne znam.
Razdvojili smo se i začepi!
Dobro, začepite! Vježba je
gotova! Nosi se odavde!
Radio je popušio.
Ostavljamo ga tako?
- Moramo.
Vp će čuvati područje
do dolaska istražitelja.
A Pike? - Ne čekam ga!
Ako hoćeš, ti ga čekaj.
Radi neki kurac!
Gdje ste vi?
- Jeste li dobro?
Gdje je Pike?
West je mrtav.
Popušio fosfornu
granatu u leđa.
Zezaš?!
Eno ga, još tinja.
Koliko ste vi ovdje?
- 10 minuta.
Završili smo stazu
i začuli eksploziju.
To vam je priča?
- Da, to je naša priča!
Prestanite!
Smirite se!
Svi se smirite!
Gdje je, kvragu, Pike?
- Razdvojili smo se!
Ali se ne sjeća da li prije
ili poslije eksplozije!
Prije eksplozije.
- Sad se sjećaš!
Da, sjećam se. Prije
eksplozije, čuješ?!
Misliš da je
to učinio Pike?
Lma li itko pojma o tome
u kakvim smo mi govnima?!
Pokaži svoju granatu.
Da, da vidimo!
Da vidimo...
- marš!
Odjebi!
Ovo je kenjaža.
Koja je ovo kenjaža!
Zlo mi je od vas!
Zadovoljni? Evo je.
Evo... vidite je?
Žalim na razočaranju, noćas
nema pretresanja do gola.
Čovjek je mrtav, jebiga.
Sto se dogodilo?
Orkan trećeg stupnja!
Dobro si?
Pike, imaš svoju granatu?
Ne, iskoristio sam je.
Znaš da je West mrtav?
Svakako.
Ja sam ga ubio.
Priznao je?
Mislio je da to odobravamo,
očito je bio ta vrst momka.
Navodno Pike mu nije pravo
ime. Promijenio ga je...
idemo na bitno, levi!
Dobro. Onda ga je
Mueller napao,
pa smo ga morali
odvući i smiriti.
Rekli smo da ćemo predati
Pikea. Svi su pristali.
Dođi...
dođi.
Dođi.
Kao, nije ti drago
što je West mrtav!
Lmamo priliku!
O čemu ti to?
Odavde možemo otići
kao junaci. Dobro?
Samo se trebamo riješiti
Muellera i Nunezove.
Navučemo ostale
da zaigraju
i bit ćemo oni koji su
sredili Westove ubojice.
Samo trebamo
uskladiti priču.
Sišao si s pameti.
Probudivši se, vidio sam
da Pike i Dunbar pričaju.
Ne!
Govno jedno!
Učinio sam to rerfeksno.
Castro je več bio pogođen.
Valjda sam ostao bez
svijesti, jer najednom
Mueller je jurio Dunbara?
Jer je ubio častra.
Zašto je tebe iznio?
- Ne znam.
Možda je htio
da ga netko pokrije.
Ali ja ne mogu.
Znam što sam vidio.
Pobio je te ljude.
Posvjedočit ćete to?
- Svakako.
Dobro. To je sve.
Agente Hardy?
Što vam je rekao Dunbar?
Idemo na pivo.
Ne pijem ga. A slučaj?
Ne pijete pivo?!
Lma li itko takav?
Ja! Što je sa slučajem?
Slučaj je gotov i ostaje mi
utrošiti 2 sata i 40 minuta.
Mislio sam odići na pivo,
pa da se malo udvaram. Može?
Vjerujte Kendallu?
- Svakako.
Dunbar nije htio reći ništa.
Zašto? Jer je počinitelj.
Ne. Dunbar se vratio po
Kendalla. Ne može taj ubiti.
Koliko ovo radite?
- Kakve sad to veze ima?
Znači manje od godine.
Ubojstvo je jednostavno.
Nema tu zavjera
i velikih misterija,
lutkara koji iza zavjesa
upravljaju nitima.
Svatko može ubiti.
Naš momak je Dunbar.
Nema opipljivih dokaza,
trebamo priznanje.
Dunbarovo? Zaboravi!
Nećeš ga nagovoriti da
priznanjem ode u smrt.
Svejedno.
Što svejedno? Kendall će
svjedočiti. To nam treba.
Meni nije dovoljno.
Čavrljao sam s Kendallom.
Pa ti si pobio hrpu ljudi.
Pasji skot...
i ja bih tako
reagirao. - Laže!
Reci nešto. Povući
ćemo sve optužbe.
Ozbiljno!
Jebeš tvoju ozbiljnost,
više vjerujem narkiću.
Imaš nešto reći?
Da čujem.
Kendall je spomenuo drogu?
Muellerov poslić?
- Kakva droga?
Prodavao je iz bolnice
po 50 dolara šut.
Westa je lakše srediti
kad ne osjećaš bol.
Jako dobro! Misliš, ja sam
iz agencije i zanimat će me.
Nije tako.
- Nije?
Zašto to nisi rekao prije
nego si optužen za ubojstvo?
Ne govori! Ja ću ti reći...
u vojsci se za drogu
daje 20 godina.
Mislio si, Kendall je
sjebao tebe, ti ćeš njega.
Nisam upucao Westa.
- Znam.
Pike...
mislite da znate sve?
Niste zagrebli
ni površinu.
Znam dovoljno da znam
kako imaš dva izbora.
Možeš potpisati priznanje
i doživotno biti u ćeliji
ili nam reci da odjebemo,
pa ćeš visjeti.
Dakle...
jesam li zagrebao
tvoju površinu?
Gade glupi!
Zašto nije bio sputan?!
Molim?
Kad mi opet budu trebala
tvoja muda, tražit ću te!
Tome? Kamo?
- Gotovo! Odoh ja!
A priznanje?
- Priznaj ti, jebote!
Doveo si me samo
da zaštitiš karijeru.
Fućka se tebi za mrtve.
O čemu ti to?!
- O Westu!
Ti si zapovjednik baze. Znao
si kakav je i nisi reagirao!
Bilo je pitanje vremena kad
će ga srediti. Zasluženo!
I eto ti tvog
jebenog priznanja!
A Dunbar? I ono što je
rekao o drogi?
Osborne, nevjerojatna si!
Da netko kaže "djed mraz",
rekla bi: "ne možete ići,
treba ispitati jelene!"
Kukavice jebena!
- Čekaj!
Stani malo!
Ja sam to prošao!
I mene je izmučio! Pred 15
godina sam želio da krepa!
Sad bih trebao žaliti što
ga je netko roknuo? Koješta!
Znači, jebeš vojsku?
Jebeš one klince?!
Samo su htjeli služiti
domovini, zauzeti stav
i zaštititi
seronje poput tebe!
Ne glumi plakat za nova-
čenje! Ja sam svoje odgulio!
I nisi se mogao nositi!
Nekoć si bio poput mene,
vjerovao u "čast i dužnost",
želio nešto promijeniti.
Uzimao sam ti mjeru,
da vidim tvoj broj.
334-5644.
Hvala.
Vidjela sam ti u očima
da si u to vjerovao.
Kao i oni klinci!
Ali oni nikad neće
ispričati svoju priču,
pokazati da je West
bio čudovište.
Mislio sam da želiš
da odem.
Zavukao si mi se...
ući ću unutra i popričat ću
s Kendallom i Dunbarom
i pokušati riješiti zbrku,
jer mi je stalo da znam,
a mislim i tebi.
"Nisam upucao Westa".
Što?
Dunbarove riječi,
"nisam upucao Westa".
West nije upucan. Kendall
veli da je spaljen granatom.
Dunbar nije
ni vidio tijelo.
Čujte...
ispričavam se.
Vidio si Westovo tijelo?
- Jasno.
Gdje?
- Pokraj korita potoka.
Ustrijeljena?
A fosforna granata?
Eksplodirala, ali ga
nije ni taknula.
Niste znali?
- Ispričaj.
Što ste to učinili?
- Takvog smo ga našli.
Vi ste ga ubili?
- Takvog smo ga našli!
Stani.
Kendall veli da je bio sam
s Nunez, a ti s Muellerom.
Laže.
Bio sam kod leša, a Muellera
smo zatekli u bunkeru.
Gdje ste vi?
- West... je mrtav.
Vrati se... Mueller je
bio sam u bunkeru?
Zašto si sam?
Odvojio sam se od Pikea.
Čuo sam pucnjavu, izbliza.
I mi smo.
Zašto nisi prišao?
Gdje ti je granata?
Nisam to popušio...
...no Mueller je
imao svoju granatu.
Barem ste tu
ti i Kendall suglasni.
Dalje?
Vratio se Pike.
Koji je vrag s tobom?
A s tobom? Sad si tu,
sad te nema!
Nebo žari
kao u betlehemu!
Gdje si ti, jay?
- Vani bjesni orkan.
Lutao sam.
Sjebao mi se radio.
Gdje je West?
Ma svakako...
- začepi!
West je mrtav.
Što?
Gdje si ti?
Rekoh da sam...
ne...
jebite se!
Jebite se! Ne!
Prestanite!
Samo da ti vidimo ranac.
Želimo ti zaviriti
u ranac zato...
zašto?
Onaj tko ga je koknuo,
prvo je bacio granatu!
Znači čim se pojavi leš,
prišijte ga prvom crncu?!
Znaš da nije tako.
- Znam li, Dunbar?!
Samo želim...
...da im pokažeš ranac.
Smjesta.
Dobro.
Svežite ga.
Dođi...
bliže... da popričamo.
Prijatelji smo, ne?
Ray... jesmo, ne?
Onda me razveži!
Znaš da nisam to učinio.
Westa si mrzio više od svih.
- Nedovoljno da bih ga ubio!
Samo tebi fali granata.
Svatko mi ju je mogao izvući
iz ranca. Pogledao si svoj?
Znaš da nisam takav.
Ako nisi ti, tko jest?
- Mueller!
Ma daj...
zajedno smo patrolirali
i najednom je nestao.
To on kaže za tebe.
Kome vjeruješ?
Seljačini ili prijatelju?
Zaviri u moj ranac.
- Zašto?
Borbeni koktel. Sedativi i
anabolici. Dao mi Mueller.
Lažeš, stari.
Ovo ti izgledao kao laž?
Ublaži bol, oštri pamet.
Uzimam oko
punih 8 tjedana.
Bilo je gadno nakon one prve
noći. Neuhranjenost, slabost
i trebalo mi je nešto.
Mueller mi je to i nabavio.
West je znao, htio prijaviti,
ali bili su brži i ubili ga.
"Oni"?
- Da, Mueller i Castro.
Sigurno su sabotirali
radio-stanice,
a jedan mi je u helikopteru
iz ranca izvadio granatu...
tko je bacio granatu?!
Koji se vrag događa?!
- Ne znam, naredniče!
Lezite!
Vidio si Westov leš.
Kako je ubijen?
Prsa mljeveno meso...
- znači izbliza.
Opereš li nekoga rafalom
izbliza, plivaš u krvi.
Pogledaj me... ni kapi.
A Mueller? Kad sam ušao,
na sebi nije imao ništa.
Ne znam...
- što to ne znaš?
Treba sve to
svariti, razmisliti!
Nemamo vremena razmišljati!
Pričekajmo povratak. Sve
ćemo reći vojnoj policiji.
Ako čekamo, mrtav sam.
Imam crno lice.
Bar će ih stotinu svjedočiti
da sam mrzio Westa.
Suđenje će mi trajati 5
minuta. Ili ja ili oni!
Ja vremena nemam!
Moraš odlučiti, stari.
Odveži me.
Hajde, ray.
Što to radiš?!
Buđenje!
Sve se raspada!
Htio si ga osloboditi!
- Zašto?!
Jer sam nevin!
Znamo da si to učinio.
- A gdje ti je košulja?
Promočila je, bacio sam je!
Prikladna isprika za
ubojstvo. Bila je krvava!
Smrzavao sam se od orkana!
Pa si skinuo košulju?
Nisam nosio šatorsko
krilo! A on?!
Možda si koknuo Westa,
ali imaš drugu košulju!
Moramo krenuti!
- Ne idemo mi nikamo!
Ovime te vojno uhićujem
zbog ubojstva nar. Westa!
Nemaš ovlasti! - Nebitno!
Bit ćeš optužen za ubojstvo!
Kuš!
Ideš na vojni sud!
Kuš, jebena glupa crnčino!
- Sirotinjo bjelačka!
Vido sam kako ga ubijaš!
Isuse!
Drek!
O, moj bože...
- nije htio začepiti!
Pa si ga ubio?!
Skloni pištolj!
I ti?
- Žalim, ray...
Pike se oslobodio, uzeo
oružje i napao nas.
To nam je priča.
- Jedno je West, ali ovo...
Začepi!
Imamo dva leša i naše
objašnjenje. To ćemo reći!
Ili si s nama ili protiv
nas. - Castro, spusti to!
Onda?!
Sad ih moramo obojicu!
Može još kave?
Mogu dobiti još kave?
Jasno.
Znači plan je bio
ubiti Westa
i okriviti Pikea.
Da se to održi, trebaš
svjedoka. - Dunbar...
točno.
Plan je dobar,
ali se izjalovio.
Mueller poludi
i ubije žrtvu,
pa moraju Dunbara
i Kendalla uvući u igru.
Kendall bi bio pristao da
orkan nije naprčio bunker.
"Naprčio bunker"?
Ama znaš... zim-zam-zum,
znamo što je bilo. Onda?
Trebamo dokaz.
Ray, to što si rekao
morat ćeš napisati.
Još nešto...
želiš li se izvući, moramo
potvrditi što si svjedočio.
Inače je to još
samo jedna pričica.
Pike je rekao da je
snabdjevač netko iz bolnice.
Neki Vilmer.
O, bože...
nisam pušila od faksa!
Koliko si bila s peteom?
Dvije godine... povremeno.
Ozbiljno?
Ponešto.
Za tebe ili za njega?
Mene nećeš ispitivati,
Hardy.
Za drogu si znala?
Oprosti, moram pitati.
Jesi li?
Ne!
Mora u sobu
za ispitivanje.
Nećeš me spriječiti
da hoćeš.
Trebam izvješće
na kartonu, jasno?
Pike je rekao da je snabdje-
vač iz bolnice, neki Vilmer.
Ako je na vrpci,
mora biti istina.
Može savjet?
Šarm ti trenutačno
u nas ne pali.
Hoću odvjetnika.
Ne.
Molim?
Ne možeš dobiti odvjetnika.
Jebi se, julo.
Propisi vojnog pravosuđa
kažu da ga mogu dobiti.
Tebi moram reći drek!
Gledaš yankee baseball?
Moj potez je bio nezakonit.
Može mi ništiti karijeru u
vojsci i priliku za pravo.
Znači nemam što izgubiti.
Stvarno želiš još jednom?
Isuse kriste...
u kurac!
Zovem ih
"borbenim koktelima".
Navlačio sam ih
i dao im da dilaju.
Kad su jednom ušli, nisu
mogli van. Savršen zločin.
A pretrage na drogu? - A što
misliš, tko ih je radio?
Njihovu bih pišalinu
zamijenio nečijom čistom.
Uzimali su koliko su htjeli
i nikad nisu bili pozitivni.
Tko je još sudjelovao?
- Slomila si mi vražji nos!
Tko još?!
Mueller i onaj mali
koji je popio metak.
Što? Niste znali?
Kako si ih unovačio?
Znaš ti panamu, tommy. Lako
se uoče pokvarena jaja.
Častio sam ih pičem,
doznao koga to zanima...
ja sam davao potrepštine,
oni su raspačavali.
Slomila si mi
jebeni nos.
Kad je West doznao?
Nisam ni znao da zna.
Ja sam snabdijevam.
Pojma nemam o onome sinoć.
Baš si plemenit.
Hvala na pojašnjenju.
Koliko dugo to radiš?
Nisam gledao na sat.
- Jesi li to radio...
dok smo se jebali? Da.
Tebi pod nosom.
Izvolite...
pročitajte gospodinu
prava,
odvedite ga liječniku,
onda strpajte u ćeliju.
Baš mi je bilo
drago, pete.
Zar bi riskirao 20 godina
zatvora zbog par sedativa?
Nešto se ne uklapa.
Kendall je ključ.
Pukovnik traži
vas i g. Hardyja.
Reci da stižemo.
Dokle si spremna ići?
Po meni, skoknimo do
billa, predajmo Vilmera,
dajmo mu Dunbarovo priznanje
i zaboravimo Kendalla.
Znači Vilmer je priznao
da je davao drogu?
Da.
Imaš Vilmerovo priznanje,
Dunbarovo priznanje...
dosta da zadovoljiš
vojno istražiteljstvo.
Sjajno. Dobro ste
obavili posao, oboje.
Onda odlazimo.
Ima još nešto...
Vilmer kaže da je Kendall
bio upleten s drogom.
Satnice, ne želim čuti.
Zapravo...
Kendall je doista pred nama
želio pokopati Dunbara.
To obično ukazuje
na upletenost.
Satnice, zapovijedam da ne
prilazite por. Kendallu.
Jasno?
Pike nije priznao
da je pucao u Westa.
Pokušavaš Dunbaru
prišiti 3 ubojstva.
Pitajte ga koliko ubojstava
je prešutio za svog dilera.
Smeta li to
vašoj savjesti
ili na to i ne mislite?
Ponestaje vam vremena!
Tik-tak, tik-tak...
Mueller je ubio Pikea
izbliza i hladnokrvno.
Toga se uopće ne sjećam.
Ali Mueller je svakako
bio sposoban ubiti.
Momak uz kakvog
ste nerado zaspali.
Zašto si Dunbaru
prišio tri ubojstva?
Spasio ti je život.
Znači moram prikrivati
njegova zlodjela?
Govorio sam istinu.
Ne i prema Peteu Vilmeru.
Vilmer... znači to je ono
čime me kanite teretiti?
Dilerova riječ protiv
moje. Bolje se potrudite.
Pa vi ste ufiksani.
Uskladili su priče.
- Molim?
Kendall je spomenuo momka
uz kakvog se nerado zaspe.
To je i Dunbar
rekao za Muellera.
Oni su ovo planirali.
Nije loše nekoga
tko ne surađuje...
ponestaje vam vremena!
- Ti u Dunbar ste u dogovoru.
Šetaš nas amo-tamo, tjeraš
da hvatamo različitosti,
trateći vrijeme
do svog prijevoza.
Sudionik si ubojstva, ideš
u zatvor. Je li, Hardy?
Bude li imao sreće...
Ma kako sereš!
Sereš, jebote!
Bojiš se?
Zato se smiješ?
Misliš da te nemamo?
To nije ni važno.
Naći ćemo jedan leš i u
njemu jedan tvoj metak.
Tvojim pištoljem pucati u
neku od njihovih lubanja!
Što se događa?
Kendall, što je?!
Ovamo!
Sisaljku!
Satnice Osborne?
Do daljnjeg ste
razriješeni dužnosti.
Imat ćete sreće ne stavim
li vas pred vojni sud.
Bio je kriminalac.
- A sad je mrtav!
I ti si na mom
popisu posranih!
Našli smo bunker, razrušen
kako su rekli. Bez leševa.
Onakav orkan mogao ih je
odnijeti u treću županiju!
Što sad s Dunbarom?
Za 10 minute ulazi u avion,
što znači da si ti gotov.
Shvatit ćeš ako te
ne otpratim...
čudan mali...
Kendall.
Čak je i na samrti zbijao
šale o beskonačnosti.
Što je?
Što?
Dunbar je ovo napisao
tražeći rangera.
To je osmica.
Ne znam.
Dobro. Sama ću otkriti.
Stani.
Jesu li upletene
špije? CIA? FBI?
Ne baš.
Što to znači?
Bila je tu
grupa momaka.
Grupa momaka koji su išli
debelo preko svake granice.
Tajne operacije i onda...
Što?
Odmetnuli su se,
postali otpadnici.
Nestali su s lica zemlje,
iščeznuli u zemlji droge.
A kao komandosi, vraški su
dobro sredili konkurenciju.
Neke je obučio West
i zbog toga ih mrzio,
a i oni njega.
Možda je to bit svega ovog.
- Tko za ovo zna? - ne znam.
To su duhovi, mrtvi.
Možda je sve to
samo priča.
Ali na poruci onoga klinca
pisala je osmica.
A tako se zvala
ta postrojba...
"osmi paragraf'.
"Osmi paragraf'? Misliš,
paragraf za umno poremećene?
Kako si mi to prešutio?
- Strogo povjerljivo.
Pasji skote!
Dosta mi te je!
Jesi li sad sretna?
Je li to "ne"?
Trebam potpis za njegov
prebačaj. - Svakako.
Koji se vrag dogodio vama
dvoma? - Ne tiče te se.
Kendall je mrtav i ideš u
zatvor. Vode te u Washington.
Valjda zajedno s pikeom.
Julo, kujo jedna!
Daj nešto za jelo,
umirem od gladi. Kriste!
Što si rekao? - Ma nisam
je htio nazvati kujom.
Ne, što si rekao ono prije?
Što? Da Pike i ja zajedno
idemo u Washington?
Mislio si, Dunbar?
Ne. Pike.
Onaj kojeg su
sad odavde odvukli.
Onaj kojeg su dovezli
s Kendallom u heliću.
To je Dunbar.
Nije točno.
Kako to misliš?
Zašto ne?
Ray Dunbar je crnac.
Kvragu! Pasji skot
je sve izveo!
Spis ne navodi rasu.
Zamijenio je pločice!
Ispred kojeg hangara kreću?
- Četiri. - požuri! Hajde!
Moram razgovarati
s vašim zatvorenikom!
Moram ga vratiti
u stožer na ispitivanje!
Hardy, kog vraga radite?
Silazi!
Zanima te baseball?
Sumnjam!
Još nemate leševe. Što
smjeraš? Nećeš pucati!
Znaš što biva kad lažeš?
Ništa nemate o meni!
Hardy, što to radite?!
Prestanite!
Natrag!
Tome, koji kurac radiš?!
Vi natrag, kvragu!
Začepi!
Gle, gle, gle...
što to ovdje imamo?
Rekoh ti da zna!
Čekaj... što zna?
- Za drugu operaciju.
Kakvu drugu operaciju?
- Kokain.
Slali su kilograme u sad
putem vojne opskrbe.
Vilmer ga skrivao sanduke
sa spisima, čak i u leševe.
West je prokužio
pred tjedan dana.
Kanio se obratiti pukovniku.
Kendall i Mueller valjda su
ga odlučili maknuti iz slike.
Pa vi ste najgluplji skotovi
na ovom božjem planetu
misleći da možete
dilati meni pod nosom.
Mueller, što to radiš?!
Uzmi mu oružje.
Spusti to!
- Jebi se! Pusti ga!
Nije ovo ulični okršaj!
Možeš li ubiti licem u lice?
Ubit će te!
- Ja sam vam meta!
Vi pucate, ja pucam. Ima
vas troje. On je nepouzdan.
Možda ću skinuti dvojicu
prije nego vi mene.
Vrlo su veliki izgledi da će
vas bar dvoje preživjeti.
Logično, nema teorije da se
meni dopusti da odem odavde.
Govno! Ja ću ga!
Tako lijepa...
tako mrtva.
Kendalle, što to radiš?
Što? Ne vjerujete mi?
Medicinski sanduk
ž8-4-6-9-ž8-4-6,
u transportu-d,
čeka na prijevoz.
Pogledajte sami.
Vilmer i partner sigurno
su zarađivali milijune.
Odakle je koka dolazila?
Jebiga, ovo je panama.
Baciš kamen bilo kamo,
pogodiš tri kartela.
Nakon sat vremena, Kendall
i ja našli smo Dunbara.
Spusti to!
Spusti, sine!
Samo želim otići!
- Shvatljivo. Sad spusti to!
Nikome nisam želio zlo!
Neka tako i ostane.
Predaj se i privest ću te.
Znam da zvuči usrano,
ali ćeš preživjeti.
Ja svojim putem,
vi svojim! - Neće ići!
Predaj se ili ćemo umrijeti
tu gdje jesmo! Onda?
Naredniče!
Znao sam da če kriviti mene,
pa uzeh Dunbarove pločice.
Mueller ipak nije umro.
Napao nas je iz osvete.
Ostalo znate.
Kako si natjerao Kendalla
da prihvati zamjenu pločica?
Dao sam mu da izabere: Ili će
prihvatiti ili ću propjevati.
A leševi?
Orkan me skoro
podigao s tla.
No ondje su.
Tamo je, kako je i rekao.
Svjedočit ćete?
Sumnjam da će biti nagodbe.
I neću je.
Ako ne zamjerate,
sad bih ga poveo.
Trebali smo poginuti
s ostalima.
Dobili ste što te htjeli?
- Ni izbliza.
Nešto sam te htio pitati.
Reci kad...
stvarno?
Hvala!
Mali kaže da bi West rekao
pukovniku krajem tjedna.
Zašto bi toliko
čekao da ti kaže?
Ne zvuči kao West
kojeg smo poznavali.
Misliš da je mali lagao?
Ne, ne mislim.
Ti lažeš.
Da. Mislim da lažeš.
Stvarno. Mislim da ti je
West došao...
- i?
Rekao si Muelleru i Kendallu
da ga ubiju.
I što? Onda sam otrovao
Kendalla?
Tko kaže da je otrovan?
- Molim?
Upravo sam doznao. U bolnici
otkrili pred 3 minute.
Govorio sam s patologom.
Ajme, Tome, mali je usred
bolnice rigao krv.
Prostrijeljne rane i porod
jednostavno se ne uklapaju,
pa sam nasumce blebnuo.
To je stvarno bio patolog?
Ne, služba za poruke.
Pa da je i bio,
što to dokazuje?
I ne mora.
Molim?
Ja ništa ne moram
dokazivati, jer...
ajme, tome...
samo te moram prijaviti
pravim momcima.
Trećina...
daj, tome...
kad nisi prihvatio mito?
Shvačam...
pozvao si me, pa
ako nešto otkrijem,
podmitit ćeš me.
Palo mi na pamet.
Nikad ne bih postao general.
Bit je u kvaliteti života.
Tebe bogme prati nesreća.
Iz vojske te izbacili,
neizvjesno u agenciji...
naposljetku ćeš
biti sudski kurir!
Popušiš li dovoljno puta,
postaješ pušač.
Pruži sam sebi priliku.
40 posto kad opet proradim.
Kad opet proradiš?
- Ovo je sitna prepreka.
Imam 3-4 mjeseca prije
nego sve ovo zatvore.
Moram promisliti.
Ugledala sam pištolj.
Potegao ga je, pa nisam
imala izbora nego zapucati.
Koliko ste zrna ispucali?
Dva...
...možda tri.
U redu. Zahvaljujem.
Hvala.
Što sad?
Idem se doma napiti
i pokušati sve zaboraviti.
U tom slučaju,
evo...
tvoj telefon?
Da. Pomislih da možda
svratim na dobri stari...
ma to je za slučaj da trebam
svjedočiti oko pucnjave.
Ali ne brini,
brisat će ti to.
Bio ti je prijatelj.
Ali i koješta drugo.
Usto, moji prijatelji
ne izdaju domovinu.
Utorak?
Dođi po mene u 7.
Utorak u 7.
Ti si pozitivka, Osborne.
Ne brini o onom što je bilo.
Trebamo samo
uskladiti priču.
Bit ćemo oni koji su
sredili Westove ubojice.
Samo trebamo...
...uskladiti priču.
...prijatelje među dilerima.
Koliko je ubojstava
prešutio za svog dilera.
...mu nije pravo ime.
Pike mu nije pravo...
mrtvi su... duhovi.
West je neke obučavao
i mrzili su ga.
Želio sam da krepa!
Ja sam vaša meta!
Ako ti se ne sviđa
glazba, samo reci.
Ni makac!
Ruke na stol...
smjesta!
Koji su ovi?
Moji kolege. Raspravljaju
o naputcima za doručak.
Znao si za kokain.
- Jesam.
I za Vilmera.
I Stylesa.
Zapravo su radili za tebe,
jer vi ste 8. paragraf.
Sve si smislio
i ubio Westa.
Daj mi razlog zašto ti
ne bih raspizdila glavu!
Zašto ti ova mlada
žena cilja u glavu?
To je satnica Osborne, koja
je imala vrlo naporan dan.
Sigurno si joj nešto rekao.
Misli da sam te ubio.
Nije.
Vi se ne mrzite?
Nije da ga ljubim i pomalo
je kreten, no što možeš?
Daj me poštedi.
Želi da ga poštedim?
Sjednite, sigurno je.
Da popričamo o "poštedi"?
Uzmi jednostavnu operaciju
otkrivanja tko za koga radi
i najednom na sve
strane leševi!
Spasio sam ti tur.
- Je li ga trebalo spašavati?
Mene u to ne miješaj.
Nabasaš na dilere usred hrpe
od 10.000 naoružanih ljudi
i nije te trebalo izvući?
Drugo je "izvući". lonako
sam kanio ranije u mirovinu.
Dakle doznali ste za
kokain i rekli Stylesu?
Koji nije maknuo prstom.
Osim rekao Kendallu i
Muelleru da te ubiju.
I zaključili ste da
će pokušati u džungli.
Zato sam pozvao
ovoga genija.
Gotovo je doručak!
Sjećate se trojaka?
Raulovih kćeri?
Ovo je žešće.
Ovo možda pojede mene!
Satnice...
Dunbar... ili Pike?
Zapravo nijedno.
Ni vi niste Nunez?
Nažalost, ne.
Nitko od vas ne postoji,
svi ste mrtvi.
Shvatite to kao birokratsku
odsutnost od prisutnosti.
Mislim, tu smo, ali nismo.
Ali on, on bi bio mrtav i
zakopan da ga niste spasili.
Danas te baš ide!
- Čemu se ti smiješ?
Pomisli da si prebačen
u ovu postrojbu.
Nipošto. Prebačen sam
na groblje Arlington.
Samo kenjaj,
izvest ću prozivku.
Dakle svi ste 8. paragraf?
Rekoh vam da je mudra.
Ne, rekao si da je...
Što je rekao?
Opaka!
Da, mi smo službeno
"ž8. paragraf'.
A priča da ste svi
otpadnici i dileri?
Prije odrpanci.
To je otpočetka
krinka naše postrojbe.
Od koje se, usput,
kolumbijcima tresu jaja.
I što biva sad
kad sve ovo znam?
Dobit ću iglu u ruku i
probuditi se bez sjećanja?
Zar ne radite tako?
Pa smatramo da ste se dobro
ponijeli u okolnostima.
Ponudit ćemo vam posao.
Je li vam pričala
o karnevalu? - Ne počinji!
Što te zanima, reci.
Ne pravi se kao
da ga nisi salijetala.
Onda... što smjeraš?
Mislim da mi treba pivo.
Evo, pukovniče.
Pukovnik?
preveo: nepoznat
HD sync: pajo CRO
Preuzeto sa www.titlovi.com