www.titlovi.com
Ljudi plaćaju za ono što urade...
a još više za što
dopuste sebi da postanu.
I oni plaćaju za to jednostavno;
Zbog ivota koji vode. James Baldwin.
Dan kada sam se rodila započeo je loše
i bivalo je sve gore.
Čini se, bila sam sretna
što sam se uopće rodila.
Hej Earle, dodaj mi
još koje od tih piva.
Već si ih dovoljno popilo, Travis.
Sunce je tek izašlo prije sat vremena.
Isuse, Ruth, hoćeš li prestati?
Već smo tridesetak kilometara pred
zračnom lukom a ti već počinješ?
Kako voziš bit će sreća
ako uopće stignemo.
Moete li se vas dvoje skulirati u ušutiti,
probudit ćete mi bebu.
Da... koju?
Moju malu sestru.
Ovu, pametnjakoviću.
Ruth, gdje su mi cigarete?
Hej Earle, imaš li koju cigaretu?
- Nemam, hoćeš znati zašto?
- Zašto?
Popušio si ih sve, eto zato.
O sranje!
Kad je Travis razbio kamionet,
Chevy se skupio poput stare harmonike.
Čudo je što nisu svi izginuli.
Piće je tomu podpomoglo.
On je laov. To je njegova krivica.
Kamionet se odjednom stvorio.
Mama nije bila svjesna što ju je udarilo,
iako je prošla kroz vjetrobransko staklo.
Prespavala je cjelu stvar.
Srećom taj put.
Moeš li ih pridrati, Wade?
Zovem se Ruth po mojoj tetki,
i Anne po mojoj mami. Ruth-Anne.
Imam nadimak Bone
koji mi je dao ujak Earle.
Pogledao me je i rekao,
"Nije veća od piljka . "
Čak ni tetka Ruth ni baka
nisu bile baš pismene...
i nisu se trudile objasniti
kako slovkati ime Anne.
Tako da je završilo na tri
različite forme.
Što se tiče imena oca,
baka nije htjela pričati o tome...
nakon što ga je potjerala iz grada
zbog petljanja sa njenom kćerkom.
Tetka Ruth nikad nije znala
točno njegovo prezime.
Pokušali su se izvući tako
što su nešto našvrljali...
ali svejedno u bolnici nisu
marili koje je bebino srednje ime...
bili su uporni samo
oko očevog prezimena.
Baka je dala jedno prezime,
a Ruth drugo, slubenik se naljutio...
i eto ga, slubeno kopile
savezne drave Juna Carolina.
Već mi je ime Ruth-Anne ali
Mattie-Raylene bi bilo bolje.
Naravno, nitko se nije trudio pitati me.
Nitko se nije usudio pitati te? Nitko
se nije trudio pitati me. To je moja beba.
To je tvoja jebena krivica
jer si spavala tri cijela dana.
Imala sam potres mozga, mama!
Koliko beba sam rodila, i nisam prespavala
ni jednu? Mislim kako nije tako bilo.
Što ovaj šugavi pas radi u dvorištu?
Treba bi izaći Earle
i ubiti tog psa, zar ne mama.
Vjerojatno je bjesan ili tako nešto.
Slušaj, djete. Nisi prva Boatwrightica
što je ispala kroz vjetrobran.
Ništa od ovog se ne bi
dogodilo da sam bila budna.
Ne pitaju te za dozvolu za brak.
prije nego te stave na stol.
Rekla bih da sam udana
i povjerovali bi mi.
Na način koji bih to rekla.
Bez pitanja, bez lai.
Bez lai? Nisi udana.
To je samo kad im privučeš
pozornost onda to i zapišu!
Znaš li nekog tko čita
te sudske spise?
Tko god bi mi došao na vrata
i traio moj rodni list...
bio bi istjeran odavde.
Čak bi i pucala na njega.
Meni je vano.
Zašto, eliš nešto na zidu
kako bi dokazala da si u pravu?
Dijete, nema markicu na sebi
koju nitko nemoe vidjeti.
Nije me briga šta će reći, Bone.
Nitko mi te neće nazivati smećem.
Biljeg na rodnom listu je jedino
što imaju o tebi.
Nisam dobra. Lijena sam. Nepomična.
Izradila sam se kao nitko
oko tuđeg kikirikija...
a gledaju me kao da sam
posljenja šuša.
Bez obzira koliko se trudila,
ne mogu pobjeći od toga.
Malo laskanja,
i crnooki frajer bi to popravio.
Pokušao je da me smuva.
I da te obiljei.
Ali ne brini, Bone.
Imaš mene sad, i ja imam tebe.
Draćemo se zajedno, nas dvije.
Idemo pogledati mama.
Pa hvala ti, Earle.
Zadovoljstvo mi je, Judy.
Hej hej, kako je moja slatka pituljica?
Uvijek slatka
Pazi se, pričaš o mojoj sestri.
Ne razumjem zašto me ne pustiš
da idem s tobom.
Mogao bi se pretvarati da sam
joj ja otac.
- U sudnici?!
- Da.
Ma daj, Earle, sa svim zamjenicima
i sheriffima koji budu visili unaokolo?
Tako svje sa farme za propucavvanje
šurjakovog Chevyja,
Misliš da znaš tko si?
Djeca ti trčkaraju po Greenvillskog
Okrugu, ali Bone nije jedna od njih.
OK.
Idemo, ideš mami.
Idemo, Bone.
Zabavi mamu.
Da da vidim jesam li te čuo točno.
Rekla si da eliš ovo popravljeno?
Tako je, bila sam tamo
i stvarno moja je krivnja.
Ne mogu joj popraviti mua. Bilo je
toliko uzbuđena da sam se zbunila.
Samo prilično zbunjena...
Što je sa Anney prokleto izgleda
kao da je mrtva za svijet.
Proletila je kroz taj vjetrobran, znaš.
I prošlo je devet mjeseci, zamisli to.
Bilo je ljudi koji su tumarali, trčali
unaokolo, vrištali, pa...
Samo moemo zahvaliti dragom Bogu
što je još uvijek s nama danas.
Znaš kako se ovakve stvari mogu dogoditi.
Znam. Još kako znam.
Nisi se smjela zakačiti za njega,
Ruth, nije pomoglo.
Našla sam nam čovjeka, Bone.
Pravog čovjeka.
On je zgodan i ljubazan, radišan.
Brinut će o nama curama,
Znam da hoće.
Poeli mi sreću, dušo.
OK, sretno.
Pa?
- Hvala Vam gospođo.
- Hvala, mama!
U dobru i u zlu,
dok nas smrt ne rastavi.
Uzimam.
A da li vi, Anney, ovog čovjeka
za zakonitog i vjenčanog mua...
da sa vama provede dane, u bogtstvu
i u siromaštvu, u dobru i u zlu...
Dok vas smrt ne rastavi.
Uzimam.
Proglašavam vas muem i enom,
moete poljubiti mladu.
- Hej, Bone, tko je tvoj novi tatica?
- Ti si.
- A tko je najbolji tatica na svijetu?
- Ti si!
To si pogodila.
Hoćeš li opet?
Ti letiš!
Medena? Slatkišu,
uslikaj mene i Bone.
Bone i njenog taticu. Postaće
novi tatica uskoro.
Jako mi je ao zbog toga, Lyle
- Kasniš.
- Meni govoriš.
Imam svoj kamionet ovdje
ako trebaš pomoć.
'Si dobro.
Nije radio ništa loše,
samo je došao nakon duge kiše.
vraje kiše.
Da mi je i dolinom smrti proći,
ja se ne bojim:
Jer ti si samnom; kroz poljane
tihe on me vodi.
Kroz tihane vrutke...
... čaša se moja prelijeva.
Milosrdni Gospodin vodit će me
kroz sve dane moje do svršetka vijeka;
I kraljevat će u kući
Jahveovoj zauvijek. Amen.
Ma ajde.
Moja Lyle radi dva prokleta
posla za tebe, Anney Boatwright.
Nebi poginuo na cesti tako
da nije bilo za tebe.
Kako se usuđuješ?
Nastojim vas ljudi zadrati na okupu.
Dri jezik za zaubima, eno.
Bog te dri na oku.
Nemaš nas pravo osuđivati,
nemaš uopće.
Ništa te ovako jako neće udariti.
Sad ličiš na Boatwrighte,
sad imaš taj izgled.
Taman si dovoljno stara, curo.
Tako ćeš izgledati do
dana kad umreš.
Reći ću ti nešto, meni neće
biti problem otići tamo
i naučiti te ljude pomalo
o manirima i poštovanju.
Earle, nemoeš riješiti baš
sve sa sačmaricom. Moj Gospode.
Ma mislio sam više da mogu po dva
sa četiri.
Smiri se, Earle. Nitko neće
tamo i to je tako.
Od kad ćeš mu ti govoriti što
mogu a što ne, Raylene?
Anney će ostati ovdje sa mamom
koliko god joj treba.
Moemo brinuti o svome,
kako smo i oduvijek.
Ovo ovdje je naš tatica, praktično
idemo svaki dan na piknik
i baca me po cijeloj poljani.
To nije tvoj tatica, Bone.
Tvoj tata je pobjegao iz grada.
Ujak Earle ga je skoro ubio.
... kao??? crnja.
Slušaj ti, Garvey.
Reći ću ti nešto
što je tajeno od tebe...
zato što odrasli nisu
eljeli da saznaš.
Zato što bi te to moglo preplašiti.
Kad ste ti i Grey bili veliki kao Reese,
i spavali u svojim kolijevkama...
jedan čovjek je dojahao u
Greenville Okrug na konju.
Samo, što nije imao glavu,
i nije bio iv.
Zvali su ga, ivi mrtvac.
Virio je na svaki prozor te noći...
traeći da ukrade dovoljno runog dječaka.
Nije se mogao odlučiti koji je od vas
dvojice runiji, pa je uzeo obojicu.
Toga se ne sjećaš jer si bio premali...
sviđali su mu se runi i glavati
a vas dvojica ste odgovarali profilu.
Odveo vas je u kolibu u šumi
da napravi čorbu od vas.
Onda se pojavio ujak Earle,
drao je no na vašim ušima...
on voli uši malih dječaka u čorbi.
Dobrog su ukusa na biskvitu.
Bako!
Lijepu noć.
Pravi si Rockefeller.
Oenit ću te Anney,
onda će Bone biti u redu.
Anney i cure su bile same
četiri godine...
još jedan dan bez
tebe ih neće ubiti.
Ali već si oenjen, Billy.
Nismo li svi?
Radio sam mnogo po danu
onda imaš svoj cijeli ivot, Wade.
Jak kao bik, Daću joj to.
Bok cure.
Bok!
Eto je tu.
Nje? To je tvoja sestra?
Ta lijepa mala bijeloglava stvarčica?
Morat ćeš se paziti u blizini Anney,
rekla si pogrešne stvari
i uzeće ti bjelinu sa zubi.
Nije ništa veća od curice.
Ona je curica dakako.
Mamina mala curica.
Ali naša mama je zvečarka...
a naš tata je kučkin sin.
I što ćeš učiniti oko tog
rodnog lista, kad ga platiš?
Stavi ga u sudoper sa svim
ostalim smećem, gdje i pripada.
Prestani brinuti o tome, Anney,
tako će i svi ostali prestati.
Dok god to bude izviralo iz tebe,
ljudi će se tome koristiti.
Tvoj sram je između tebe i Boga,
Sestro Anne.
Nema potrebe da ti označe djete.
Ne sramim se, brate Calvin.
I ne treba mi nitko da mi
priča o mom djetetu.
bit ću tu da uzmem tvoju narubu.
OK.
Što sam vam rekao?
Reci nešto dečko,
činiš me nervoznim.
To je neka cura.
Rekao bih nešto je čudno kod tebe.
Zavei, Earle ubio bi ga i prije
no što bi saznao njegovo ime.
Earle ga nebi ubio.
Doveo ga je ovdje, zar ne?
Prilično je sladak, Pitam se
moe li se osmjehnuti. Trebaš mua.
Jašta, i konja, i auto i
stotinu tisuća dolara.
Još uvijek gleda.
Izgleda prilično dobro.
Mama, imam nekoga koga elim da upoznaš.
Što je to u Boje ime?
To je pola goveda, Ruth.
Čini se da ti moe biti od koristi.
Veče gđo.
Mama, ovo je Glen.
Radi samnom na mlinu.
Gdje bi htjeli da ostavim
ovo meso, gospođo?
Jesi ga ukrao? Jer ako jesi,
ne donosi mi ga u kuću...
Ne trebaju mi nevolje.
Ne, mama, Glen vam donosi poklon.
Zar ga nećeš primiti,
to je poklon od njega tebi.
Gdje ćeš ga staviti?
Neće stati u kutiju za led.
Pomoći ću mu.
Misle da te mogu pitati osobna pitanja
samo zato što ih
posluiš šalicom kave.
Yankees.
Ovaj čovjek, uzeo je
cijeli bunt maramica.
Bila sam sigurna da će ih ukrasti.
Vidjela sam ljude koji otvaraju
maramice kao pelene,
napune ih šećerom i izađu napolje.
Ali ne znaš što je on uradio?
Pisao je na njima.
Trideset minuta,
maramicu za maramicom.
Onda ih je samo zguvao i bacio.
I zazvonio na kasi,
prodajemo biljenice za 10 centi.
Što nije u redu s tim ljudima?
Mislim da si najljepša ena
koju sam vidio u ivotu.
Je li u redu da ja to kaem?
U redu je.
Pusti ga nek ode.
Poštena borba, pozorniče.
Ti si Boatwright,
ne trebaš više nevolja.
Ti! Nek ti nos ostane čist.
Poštena borva, je poštena.
Vaš tata će se sramiti vas,
prebivši čovjeka i prekršivši zakon.
Nisam prekršio nikakav zakon.
Do vraga! Lud si.
Ajde starino??? smiješiš mu se...
još koji osmijeh i
skoro si ga ubio.
Idi po kamion.
Očisti se.
Bok Bone, Imam nekog
koga elim da vidiš.
Bone, ovo je Glen Waddell. Reci bok.
Bok.
Bok Bone, kako si?
Dobro.
Sjediš li ovdje svaku večer?
Poslije škole.
Je li ti to mala sestra tu?
Ona je mala uspavana ljepotica.
Pa, bilo mi je drago upoznati vas.
vidimo se ponekad.
Da, gospodine.
To su sigurno lijepe cure.
Ljubazan je nekako, zar ne?
Naravno da je.
OK sjedi mirno, za minut ću.
Hej ti
Hej.
Bone, zatvori me.
Bako, nešto gori!
Nešto veliko.
Ne mogu vjerovati.
Hajde! Gimme!
- elim to uraditi!
- Hajde!
Jedan, dva, tri.
Znači kupio ti je majicu,
to ne znači ništa.
Glen me voli, mama.
Voli moje cure.
Samo ne voliš Waddellse.
Cijela familija je zadrta,
puni su sebe.
Glen nije takva.
Ne znaš kakav je taj momak, Anney.
Znam da me voli.
"Ljubav", Ne moe čak ni
zadrati posao mjesec dana.
To nije istina.
Glen radi sa Earleom već
osam mjeseci. Pitaj Earlea!
Nešto nije uredu sa tim momkom, Anney.
Kad gleda mene i tebe poprijeko,
kao neki stari smećarski pas...
koji pokušava ukrasti kost.
A ti si kost koju eli.
Pa? Što je tu krivo?
eliš li da provedem
cijeli svoj ivot
rintajući dok se ne osušim i
sama pomisao udaje mi bude mrska?
Earle kae da ima lošu narav.
Earle će mi baš reći.
Osim toga, znaš li čovjeka
koji nema neku narav?
Bone! Glen je ovdje.
Oboje izgledate tako lijepi.
Bone, jedan za tebe
a jedan za Reese.
Dobro.
- Anney?
- Što je?
Anney.
Znaš.
Znaš da te volim.
Ne mogu više čekati.
Ne mogu.
Volim te svim svojim srcem, curo.
I tvoje cure,
Boe, volim ih.
Naše cure.
Naše cure, Anney.
Zovi me tatica.
Zovi me tatica jer te volim mama.
Jer te volim.
Tretirat ću te onako kako treba,
vidjet ćeš.
Nemoj reći ne Anney,
nemoj mi raditi to.
Ne znam, Glen, teško...
Dobro, Razmislit ću o tome.
Anney?
OK, dobro.
Izađite odatle, cure! Boe!
Znam da ćeš reći da!
O Anney, što mi radiš!
Nebi nikad mogla zamisliti, Anney.
- Bok, Bone.
- Bok.
Spavaš li?
Počinješ ličiti na mene,
Bone. Odrastaš.
Što misliš, dušo?
Misliš li da činim pravu stvar?
Ne znam.
Mislim da činim.
Nadam se da činim.
Nekad sam tako umorna, znaš.
Ponekad elim da netko jak
stoji pokraj mene.
Ostani samnom.
Ostaću s tobom.
Znam da hoćeš, Bone.
Bolje se udaj prije nego se
pođeš hvaliti!
This dress is too tight.
Nije uredu, njen brat
ga odbija za kuma.
To je zato što on nije kum, mama.
Ja sam kum.
Hajmo momci, neka se cure
pozdrave sa mamom.
O dušo, ne plači.
Bit ću doma prije no primjetiš.
A onda ćete imati novog tatu,
i bit ćemo ponovno obitelj.
Jel tako?
Budi sretna za mene, šećeru.
Jesam.
Zašto ne moemo mi s tobom, Bone?
Zašto ne?
Zato što ovo nije za djecu.
Što to radiš, Earle?
Dajem ti priliku da se predomisliš.
Dođavola, Earle, neću se predomisliti.
Imam čovjeka koji me voli.
Voli te baš...
Kao što kockar voli brzog trkaćeš konja,
ili kako očajnik voli whiskey.
Ljubomoran si.
Moda i jesam.
Zadri, bit će ti od koristi.
- Izgledaš prelijepo.
- Hvala ti.
Bit će dječak,
Kaem ti. Glen junior.
Pa, zodna, Glen.
Čestitke, dječak!
O, dovraga s tobom.
Dovraga sa svima vama.
Kaem ti, nikad ne staj između
čovjeka i njegovih ambicija.
Ako mu Anney ne rodi dječaka
puknuće kao bostan.
Pa čovjek nikad nebi smio ostvarivati
svoje ambicije u trbuhu ene.
Ja osobno, ne vjerujem čovjeku
koji neće malo popiti.
Kvragu, to će mu pokazati
ako mu opet rodi djevojčicu.
Nadam se da će Anney roditi sina.
Tuce sinova dokle god moe.
Ima nešto u tom Glenu.
Skoro da mi se dopada...
ali mi se čini da bi on ipak
mogao krenuti naopako.
- Bok pametnice.
- bok Mama.
Dušo, nabavila sam ti nešto.
Hvala ti, dušo.
Daj mi to.
Napravit ću ti konjića.
Hej, Bone!
Hajde sjedi samnom, hajde.
Ovdje.
Doktor kae da će biti malo due,
ali bit će ona dobro.
Znam da je zabrinuta.
Misli da ako bude curica
da je neću voljeti.
Opet bi bila naša beba.
Čak i ako bude curica,
imali bi još jednu jako brzo.
Dobit ću sina.
Anney i ja, imat ćemo
našeg malog sinčića.
Znam to.
Jednostavno to znam.
Odi 'vamo.
Mama će ti biti dobro.
Volim te Bone.
Znam da mi ne vjeruješ,
ali stvarno te volim.
Bit ćemo sretni.
Jako sretni.
Sve će biti dobro.
Hajde nazad, Bone.
Hajde, idi spavati.
Mama će ti biti dobro.
Ali neće više moći imati djece.
Boja beba je mrtva.
Moj mali.
Moj dječačić.
Stvari koje nisu oku vidljive su vječne.
Neka nađe Boji mir,
koji nadilazi našu spoznaju...
Neka vas vaše srce i vaše
misli odvode Isusu Kristu.
Kojem je slava, sada i u sve vjeke vjekova.
Neka milost Boja udruena sa...
svetim Duhom da da počiva danas.
U Kristovo ime, amen.
Selimo se.
Što? Gdje?
Našao sam nam mjesto pored JC Penney mlina.
Zašto? Što ne odgovara ovom mjestu?
Proklet nek si, Glen Waddell.
Ne odvodi Anney tako daleko.
U redu je, Alma.
Bit će u redu.
eliš li nam pomoći u selidbi?
Oko pakiranja?
Što? Što?
Ne trebamo ničiju pomoć,
lako ćemo sami.
OK?
Dobro.
Daj da počnem onda.
Gdje ti je mama?
Spava.
Što to imaš tu?
Sliku.
Daj da vidim.
Odmah, Bone,
ovo nije tvoj tatica.
Ja sam tvoj tatica, Bone.
Reese, dušo
Reci mi da sam ja tvoj tatica.
Tatice.
Tako je.
Sada ti.
Reci.
Zovi me taticom.
Tatica.
Što se događa?
Gdje se to Bone zaputila?
Malo će prošetati.
To je djete mušičavo k'o sam vrag.
Ne znam zašto su me otpustili,
Radio sam sve što sam trebao.
Imam tri sina.
Jedan je odvjetnik, najbolji u kraju,
bit će odvjetnik distrikta jednog dana.
Drugi je zubar sa najvećom praksom
u Okrugu Greenville.
Čine svog taticu ponosnim.
I onda imam tebe.
Kad ćeš učiniti nešto što će
tvog taticu učiniti ponosnim?
Reći ću ti kad, nikad.
Došao si ovdje traiti posao?
Jesi zato došao?
Da.
Ne gospodine.
I druge momke otpuštaju također, dušo.
Moda da odeš do Jamesa da ga
pitaš novac koji ti duguje,
za radove na verandi.
Ne mogu to. Radije bih crk'o.
Ali duguje ti.
Rekao sam ti da to ne mogu.
Znam da je teško, Glen,
ali James je tvoj brat.
Nećemo imati za najamninu
ako ne dobiješ novac od njega.
Ti to ne razumiješ.
James mi nikada nije obećao
da će platiti za rad.
Kvragu, nije traio ni moju pomoć.
Samo sam otišao tamo i pomogao.
Nikad nisam traio novac,
Nisam mogao.
Pa, vidjećemo onda.
Moemo raditi i druge stvari,
druge poslove.
Moemo pitati Earla da
nam pomogne sa selidbom.
Poslije toga, činilo se da sve
stvari idu naprijed.
Selili smo se i selili.
Nismo ni u jednoj kući ostajali
due od osam mjeseci.
Nismo gledali ni na sezone,
selidbe su bile u svaka doba.
Prolazili smo kao vlak bez rasporeda.
Selili smo se tako često da
nas naša pošta nikad nije stigla,
nekad smo se selili čak i
prije no što bi se i raspakirali,
ili prije no što bih naučila
imena novih učitelja u školi.
Selidbe su mi dale osjećaj da
vrijeme prolazi i da sve klizi...
kao da se ništa neće zadrati ionako.
Zbog toga sam se osjećala kao duh,
nestvarno, nevano.
Kao kutija koja se zagubila,
i na koju naletiš ali shvatiš da
ionako nikad iz nje nisi ništa trebao.
Što je ovo dovraga?
Earle je pokušao pomoći,
Glenn, Dobri Boe.
Kako me moeš tako osramotiti?
Odrastao sam čovjek, ne trebam tvog
brata da mi plaća moj prokleti put.
Vrati mu to sutra.
To je ludost, treba nam ovaj novac.
Učini ti samo kako sam ti rekao!
Prodaj prokleti radio dok si tu.
Ovo što radim ti nije dovoljno dobro?
Stavljam ruku u teglu meda, a vadim
samo pišalinu! Ništa što uradim nevalja!
Svi imaju problema prije ili kasnije, dušo.
Daj nam malo vremena, slatkišu.
Stvari će se popraviti.
Zavei.
Ti zavei.
Nemoj mi ta mama sranja.
Rekao sam ti da začepiš!
Samo začepi, začepi!
ao mi je Anney, znaš da nisam
htio vikati na tebe, ao mi je.
Znaš koliko volim tvoju mamu,
znaš da volim.
O Isuse, Glen.
Ne znaš koliko si jak.
Čini se da ne znam.
Ali Bone zna da je nikad nisam mislio
povrijediti. Bone zna da je volim.
Kvragu, Anney! Volim vas sve.
Znaš to.
Ne, nikad me nije htio povrijediti.
Ne zapravo, Govorila sam sebi.
Ali sve više i više njegove
ruke su radile više nego mozak.
Moji snovi su bili puni dugih prstiju,
i ruku koje hvataju ovratnike,
Nasađena na rub kreveta,
a on je pucao po meni kao rijeka,
tamno plava kao njegove oči.
Gladan sam
Kad dobijemo dovoljno bočica, nabavit
ćemo ti konzervu svinjetine i graha.
Zašto uvijek moramo jesti svinjetinu
i grah hladan, ha Bone?
Zato što nemamo struje.
Distribucija ju je isključila
jer tatica Glen nema posla.
Zašto te tatica Glen
ne voli, Bone?
Zašto me moraš pitati milijun pitanja?
Praviš toliku pometnju oko toga malo.
Znao bi da tvoje cure nisu
nahranjene skoro tjedan dana.
Ne znaš ti što je prava glad.
Hajde.
Hej, dušo.
Soda krekeri i kečap!
Tako si opušten oko traganja za
novim poslom, a dajem curama to smeće
dok ti sjediš na svojoj guzici,
pušiš i pričaš lai.
Išla sam traiti posao cijeli dan.
Koliko?
Koliko ljudi si vidjela?
Puno.
Ne moja djeca.
Nikad nebih dopustila svojim
curama da znaju kako je to.
Nikad ih nisam htjela gladne,
edne ili uplašene!
Nikad, čuješ li me?
Nikad!
Što je to?
To je konj.
Znaš li što je to?
Bone, spremi Reese.
Vodim te tetki Almi nakratko.
Pokupit ću vas kasnije.
Hajde cure.
Idemo kući.
Dakle čija je ovo velika haljina?
Reese, dušo.
Moja mama je kuhala ovako kasno navečer.
Moraš zapriti rajčice da budu
gotove prije no što ubaciš jaja
jer ne eliš kuhati jaja puno.
elimo ih mekana.
elimo ih da se tope kao maslac
među zubima i jezikom.
Što ćeš uraditi oko toga,
Glen?
Što?
Ništa, eto što.
Dobro je.
Pojedi, dušo.
Anney je našopala curice danas.
James, skontali smo da će nam trebati
pedeset, moda šezdeset tisuća,
pologa na tekućem računu,
tako da moemo pisati čekove.
- Znaš, tatice.
- Što?
Dobio sam taj posao, i dobro
se pokazao.
... piši čekove,
kupit ćemo par radio mjesta.
Napravit ćemo par javnih mjesta
i nećemo koristiti tvoje ime uopće.
Anne Madeline je traila još
jedan vrč čaja.
Uzmi taj što je na stolu.
Ne elimo da ispadne da
te elimo pourivati,
Posebice, samo ćemo naglasiti
da trebamo novog javnog tuitelja.
Kvragu, ti nespretno djete!
Hajde, Bone, hajde.
- Dovodiš te ljude ovuda!
- Tatice, to je nesreća!
Dovodiš ih okolo,
pogledaj što rade!
- Ti ljudi su moja obitelj.
- Tvoja obitelj?
Mi smo tvoja obitelj, upravo ovdje, mali.
Mi smo tvoja obitelj.
Ne moeš mi nauditi više, starče.
Imam slobodan dan, a ti se smucaš ovuda?
Samo ohladi, ohladi, mala.
Ti si cura, nisi trkaći konj.
Ti mala kučko. Ti mala kučko!
Dolazi ovamo!
Hajde, ti. Ti mudrice.
Dolazi ovamo.
- Stani. ao mi je.
- Hajde.
- ao mi je.
- ao ti je?
Glen?
Glen, otvori vrata.
Glen, otključaj ova vrata!
ao mi je.
Nije ti ao koliko će ti biti.
Glen, molim te!
Rulariš ovuda, ismijavaš me,
sramotiš me pred mojim ocem!
Predugo sam čekao da uradim ovo,
predugo.
Što je to uradila? Pusti me unutra!
Stani!
Ona je i moja curica, također!
Netko je mora voljeti dovoljno
da mu je stalo u što se pretvorila.
O, kolačiću.
Što si učinila, dušo?
Što si učinila da je toliko ljut?
Nazvala me gadom, Anney.
Bukala je ovuda,
razbacivala stvari.
Nisam je htio toliko tući,
Kunem se nisam. Nikad ne bih...
ao mi je, dušo.
Ne plači.
Naljutila si ga, Bone.
Bolje budi paljivija.
Odi vamo, ti tvrdoglavice.
Hajde.
Pokušala sam biti paljivija,
ali se uvijek nešto ispriječilo.
Nešto se otkačilo, kao dlaka
na prašnjavom vjetru.
Nije zarađivao dovoljno novca,
na svom novom poslu.
Pa se mama vratila u caffe,
radeći sve kasnije i kasnije.
Što je to?
Znaš li što je to? Našao sam to
na podu u hodniku.
Što sam ti rekao da ću učiniti slijedeći put?
Što sam rekao za ovo?
Hajde, ustaj. Idemo gore.
Moraš naučiti voditi računa
o stvarima.
Zato tvoja mama radi dokasno.
Idemo, idemo.
Reese, ti samo ostani tamo,
odigraj karte. Hajde, idemo.
Glen uvijek nađe nešto da radim,
i nešto za što će mi prigovoriti.
Nešto što mora učiniti
jer me voli jako.
ivila sam u svijetu srama.
Skrivala sam svoje modrice kao da
su dokaz zločina koji sam počinila.
Nisam rekla mami.
Nisam mogla reći mami.
Nešto nije u redu s njom, Glen.
Samo je sklona nevoljama.
Uvijek upada u nešto.
Pada sa drveća,
pada sa trijema.
Sreća je što je tako otporno derle.
Moda bih joj mogla nabaviti neke vitamine,
ili nešto, moda je sitnih kostiju.
Ne brini.
Mama.
Kako je slomila trticu?
- Što je slomila?
- Repnu kost, gospođo!
Svoju guzu!
S čim si udarao ovo djete?
Ili si je moda samo bacao o zid!
Što eliš reći?
Što to govoriš!
eliš li pričati o tome, dušo?
Daj mi moju curicu.
Kako bi bilo da pitamo tvoju
mamu da ide, onda
mi moeš reći što se dogodilo?
- Mama.
- Hajde.
Obući ću te i vodim te kući.
Gospođo, ovo djete je pretučeno.
Ovo djete je konstantno tučeno
i obavijestit ću vlasti!
Ovdje smo.
Ok idemo, bit ćeš doma uskoro.
Hvala, doktore.
Da se nisi usudio.
Anney.
Anney, ne!
Što joj se dovraga dogodilo?
ao mi je.
Nisi učinio ništa loše.
Baci loptu, Garvey!
Ostali smo kod tetke Alme
dok se nisam oporavila
ali tata Glen je rekao da nemoe
ivjeti bez mamine ljubavi.
Natjerala ga je da se zakune da
više nikad neće pustiti ruku na nju.
Cure? Tata Glen je ovdje.
Bone? elim te zamoliti da
uradiš nešto za mene.
Znaš da je tvoja tetka Ruth
jako bolesna.
Tetka Ruth je bolesna godinama.
Pa.
Pogoršalo joj se stanje
i Travisu je teško samom
da se brine oko nje.
On se pitao bi li ti otišla
tamo na neko vrijeme
dok se ona ne oporavi.
- Bok, Ruth.
- Bok, dušo.
Hvala za ovo.
Bit će ona dobro. Baš dobro.
OK, dušo. Bok-bok.
Ostani dobro.
Brini se o njoj, OK? Volim te.
Putovat ću na tom starom
brodu gospela.
Idem daleko iznad neba.
Vikat ću i pjevat ću.
Misliš da umirem?
Ne, samo sam odvratno prehlađena.
Onda što je djete?
Tatica Glen me mrzi.
On te ne voli previše,
ali mislim da je samo ljubomoran.
Odi vamo.
Vidiš, on je samo mali dječak.
Koji eli više tvoju mamu čak i od tebe.
eli biti njena beba više nego mu.
Muškarci su kao dječaci, skaču
na sisu kad god uzmognu.
Tvoja mama to zna a također
mi sve to znamo.
Jel te ikad dirao, dušo?
Je li ikad petljao s tobom?
Ovdje dolje, dušo.
Nije te nikad povrijedio dolje?
Jesi sigurna?
Tetkice, vjeruješ li u Boga?
Ja vraije vjerujem
Bogu jer ću biti gospel
pjevačica jednog dana.
Dobro onda. Nastavi mala Bone.
Pojačaj taj radio.
Ako me se sramiš,
elim da to prestaneš.
Bolje je da ne brinu.
ako nađu preveć krivice na tebi,
sigurno ćeš biti ostavljena.
Dok plovim, kroz zrak.
Hoćeš li prestati?
Plašiš moje pse.
Oh zavei starino!
Mi smo puni duha.
Idem daleko iznad neba
Vikat ću i pjevat ću
dok raj ne zazvoni,
dok ne pozdravim ovaj svijet.
Dobro onda, dušo.
Ne mogu vjerovati da sam
nagovorena da se vratim doma.
Što misliš?
Tata kae da će mi otplatiti
auto ako se pobrinem za mamu,
pa što dovraga?
Pričaš o svom autu u trenutku
kad ti mama umire?
Ne znaš kako je to, Bone.
Ostavljena sama sebi i onda
odvučena kući.
Sačekaj par godina.
Nađi sebi dragog,
i posao koji ti se isplati,
a stvari koje ti mama govori
su smiješne ili prejednostavne.
Baš sve što volim na ovom svijetu
je smiješno ili prejednostavno.
Ali opet, nije me briga.
Imam svoje auto i imam svoje planove
i čim prije otplatim taj auto,
moeš se kladiti da ću otići opet.
Slijedeći put, ni sam vrag
me nebi mogao dovući natrag.
Bone?
Da, tetkice?
Isključi taj radio,
hoćeš li, dušo?
Hoćeš li zapjevati za mene?
Putovat ću na tom starom
brodu gospela.
Idem daleko iznad neba.
Pjevat ću i vikat ću
dok raj ne zazvoni.
Dok se ne oprostim od ovog svijeta
To je bilo lijepo, dušo.
Sad je najblie vrijeme
E sad, je najblie vrijeme
eliš li skinuti boju sa zida
ili samo ukiseliti mlijeko?
Bone!
Prestani, daješ svom tatici
i meni glavobolju.
Ali osjećam duh, mama!
Mama?
Što je?
Dođi vamo, dušo.
U pitanju je Ruth.
Otišla je.
Umrla je?
Mama.
Ne.
Bone.
Bone, što radiš ovdje gore?
Koliko ću te puta morati
zvati, curo?
- Nisam te čula.
- Nisi me čula?
Zovem te već pet minuta,
mama ti treba pomoć dolje.
Nisam te čula.
Nemoj da mi se otresaš.
Da se nisi usudila sa mi se otresaš.
Misliš da zato što ti je tetka
umrla da moeš tako sa mnom pričati?
Sad si u mojoj kući. Ja sam
gazda ove kuće, razumiješ li?
Od svih dana, Isuse!
Anney, pusti me da odradim ovo!
- Odi vamo.
- Ne.
Pusti me da ja odradim ovo!
Glen?
Ne, Glen. Glen!
Glen!
Čekaj ovdje.
Nije ništa uradila!
Ni riječ više. Samo se drzni.
Glen, prestani odmah!
Cijenim što si došao.
Ruthie bi se svidjela ceremonija.
Bilo je kratko i slatko
i ona bi voljela tako.
- Hvala ti puno.
- Hvala ti.
- Bok, Earle.
- Bok, dečki.
Bok, Bone!
Dođi ovamo na minut.
Evo te.
piješ za svoju tetku Ruthie.
Samo nemoj reći svojoj mami,
inače će mi otkinuti glavu.
Lako je to uraditi, mala.
Oh, ao mi je, Bone.
Pa, curo! Tko ti je dao alkohola?
Upadaš koliko si pijana.
Ne, nisam.
Samo sam malo.
Čula sam to prije.
Hajde, da te stavim u krevet.
Oh, Isuse.
Molim te!
- Oh, ne.
- Molim te! Ne!
Earle, dolazi ovamo!
Povedi Wadea i Travisa sa sobom!
Što nije u redu, Raylene?
Raylene, zašto vrištiš?
Pogledaj ovo, pogledaj je.
Ubiću ga.
Kako ti se ovo sviđa?
Kako se osjećaš, ljudeskaro?
Ustani, momčino! Diite ga!
Daj ga vamo! Odi vamo mamu ti jebem!
- Anney.
- Ne diraj me!
Pogledaj me.
Proklet da si.
On voli Bone.
On je voli. Stvarno.
Sve nas voli, mama!
ao mi je.
Smiri se, Anney.
Razljutila sam ga.
Kako ti se sviđa ovo?
Ubiće ga!
Zavei!
Dovedi ga ovamo!
Posjedni ga.
Okreni ga!
Poklekni ga!
Sad bjei! Marš odavde!
Sviđa ti se to?
Mrzim takve ljude.
Kako to?
Uvijek gledaju na nas kao
da smo mi nešto loše.
Gledaju ne tebe kako ti
gledaš na njih.
Pogledaj na njih s druge
strane neko vrijeme,
moda nećeš toliko zuriti
na ljude više.
Čuo sam da si pobjegla sa
karnevala sa muškarcem
ali mi nikad nisi ispričala
ništa o njemu.
Kako te nije oenio?
Nisam pobjegla sa karnevala
a pogotovo zbog nekog muškarca.
nikad ne bih htjela da se udam.
Dopada mi se moj ivot upravo ovakav,
curo mala.
Pogledaj što će ponos i tvrdoglavost
učiniti od tebe.
Bolje dobro razmisli, Ruth Anne, oko
toga što eliš i na koga si ljuta.
Bolje dobro razmisli.
Alma je poludila. Ulazi!
Oh, Boe, Hajde.
Dri se podalje od moje kuće!
Kloni se moje djece!
Ti kučkin sine.
Dri se dalje od nje.
Vratiće se on,
i spremna sam za njega.
"Čovjek ima svoje potrebe",
to uvijek govori.
Samo je sebi uzeo daha, Alma.
Prerezaću mu grkljan,
čim prestane udisati.
Rekla sam, "daj mi djete, Wade.
Samo mi daj djete. "
Znaš što mi je rekao?
Ne bi me dirnuo ni da se okupam
u viskiju i nabijem vreću na glavu.
Razmišljam.
Oko čega?
Sjećaš se kad si rekla meni i Garveyju
oko ivih mrtvaca? Sjećaš se?
Mislio sam moda su naše tatice
stvarno ivi mrtvaci.
Mislio sam moda se samo
smjenjuju.
Moda.
Hej, Bone.
eliš li sjesti sa mnom minutu?
Kako je kod Raylene?
Dobro.
Earle je još s vama?
Ponekad.
Mora da je lijepo tamo pokraj rijeke.
Tiho.
Izgledaš kao da si nešto čekala, Bone.
Što čekaš?
Ostaću kod Alme,
dok se stvari ne smire.
eliš li ostati ovdje samnom?
Ne mogu podnijeti da me mrziš.
Ne mrzim te.
Znam da ga voliš.
Dobar ti je.
Dobar je prema Reese.
On je samo...
Ne znam.
Ne bih traila da se vratiš
doma ako nije sigurno, Bone.
Obećajem ti.
Što?
Što govoriš?
Ne elim ići.
Ostaću kod Raylene.
Mislim da eli da me zadri.
Ostaću negdje.
Ali kad se vratiš tatici Glen,
Ne mogu ti doći.
Oh, Boe.
Što sam učinila?
Mama me nije zaustavljala kad
sam odlazila.
Samo me je gledala kako odlazim.
Kod Raylene dani su bili dar,
dugi i topli.
Noći, tihe i hladne.
Zaspala sam besano i probudila
se smirena.
Hajde, dođi ovamo.
Sviđa ti se?
Hej, bone.
Prošlo je neko vrijeme.
Tvoja mama je ovdje?
Kod tetke Alme je.
Ali dolazi po malo rajčica.
Dobro.
Čekat ću je.
Gdje je tvoja tetka Raylene?
Dolje peca.
Kako bi bilo da mi napraviš
unutra čašu ledenog čaja dok čekam?
Sve si veća.
Uskoro ćeš ići na spojeve.
Moda se udati.
Zasnovati svoju obitelj.
Slomiti srce nekog muškarca
samo zato što to moeš.
Što si napeta curica.
Pričao sam s Anney, znaš.
Vraća se. obećala je.
Kae da joj treba malo vremena,
vremena da ti se iskupi.
Voli te više nego mogu shvatiti.
Znaš što mi je tvoja mama rekla?
Neće dolaziti doma dok i ti
ne dođeš doma.
Morat ćeš joj reći da je u redu.
Morat ćeš joj reći da ćemo
svi biti zajedno opet.
Ne.
Ne elim ivjeti s tobom više.
Rekla sam mami da se ona moe vratiti.
Rekla sam joj da moe.
Ali ja ne mogu. Ne elim.
Ne eliš?
Ne eliš ivjeti samnom više?
Još si djete.
Ne moeš reći što ti eliš.
Ja sam tvoj tatica. Ja ću da kaem što ćeš.
Ne.
elim da budeš razumna curica.
elim da rekneš mami.
elim da prestane sa svim ovim glupostima
prije nego me stvarno razljuti.
Radije bih umrla nego se vratila
ivjeti ponovo s tobom.
Kladime se da bi.
elim da odeš.
Reći ću joj.
Reći ću joj sve.
Ne eliš pomoći svom tati uopće, je li?
Ne eliš?
Ne eliš učiniti ništa za mene!
Ti si razlog.
Zašto me Anney voli.
Znam to.
Ali je sramotiš,
srami se tebe.
Srami se voljeti me!
A to nije uredu!
Anney će mi se vratiti.
Znam to.
Samo joj treba malo vremena,
Znam da za sve što se desilo.
Ali ako mi se ne vrati,
ubiću te. to znaš.
Slomiću ti vrat.
Proklet da si!
Pusti me!
Odi ovamo!
Stani!
Gdje ćeš?
Gdje si to pošla?
Velika si ti curica?
Misliš da si jako odrasla,
pa mi moeš reći što da radim?
Odi ovamo.
Meni ćeš govoriti ne?
Pokazat ću ti koliko si odrasla.
Misliš da si odrasla?
Meni ćeš govoriti ne?
Pokazat ćeš mi koliko si
velika i koliko si zločesta?
Kučkin sine!
Ti čudovište!
Daj, dušo.
Jebeni gade!
Oh, ne!
Oh ne, dušo. Molim te!
- Dušo! Samo sam htio popričati s njom!
- Nosi se!
Ne znam što se dogodilo!
Samo sam htio popričati s njom.
Molim te, Anney. Nisam htio.
Nisam htio. Molim te ne idi.
Ma gubi se!
Nisam htio!
Ne odlazi! Ne mogu ivjeti bez tebe!
Ubij me!
Glen! Stani!
Molim te, dušo, ubij me!
Oh Boe, pomozi mi.
Pomozi mi!
Hajde, Bone.
Reci mi tko je bio.
Samo mi reci, dušo.
Nitko te više neće povrijediti.
Samo mi reci.
elim svoju mamu.
Tvoja mama nije ovdje, Bone.
Mislim da je moraš ostaviti na miru.
eli doma?
Idemo.
Bone,
Znam da ne razumiješ ovo.
I ja jedva razumijem.
Ni jedna ena ne bi smjela
birati između djeteta i ljubavnika.
Između djeteta i supruga.
Svi činimo uasne stvari onima
koje volimo ponekad
i to nas izjeda,
ali ih činimo, unatoč tome.
eliš znati nešto o svojoj mami,
Znam.
Ne mogu ti to objasniti.
Ne mogu.
Ne znam gdje je otišla.
Nitko od nas ne zna,
ali znam da te voli.
Ne sumnjaj u to.
I nikad si neće oprositi.
Mrzim je.
Oprostit ćeš joj.
Hej, Anney.
Hej, Earle.
U redu sam, ujače Earle.
Bone, nikad nisam htjela da patiš.
Nikad nisam mislila da ću
otići putem kojim sam pošla.
Nikad nisam mislila da te
Glen moe tako povrijediti.
I samo sam ga voljela.
Znaš to?
Jednostavno sam ga previše voljela.
Nisam ga mogla vidjeti tim očima.
Nisam vjerovala.
Nisam mogla zamisliti.
Znaš koliko te volim dušo.
Koliko sam te oduvijek voljela.
Mama.
Volim te, Bone.
Ti si moja najbolja curica.
Volim te.
Tko je mama?
Što je eljela biti prije no
sam se rodila?
Kad sam se rodila, popela
sam se na njene nade kao
cvijet uz stablo zbog sunca.
Njen ivot se obavio oko mog.
Tko ću ja biti sa 15, 20, 30?
Hoću li biti jaka kao ona?
Gladna ljubavi, očajna,
odlučna i posramljena?
Ne bih znala,
ali ja sam već ono što sam
htjela postati,
netko kao ona,
kao moja mama, Boatwrightica,
kopile.
Kopile iz Caroline.
Volim te mama.
Preveo i prilagodio:
Toni Tomas
Preuzeto sa www.titlovi.com