www.titlovi.com
BATMAN ZAUVIJEK
Mogu li vas nagovoriti da ponesete
sendvič? -Pojest ću nešto usput.
Računaš na letećeg
osvetnika da te spasi, prijatelju?
Ubit ćeš me? -Možda. A
možda i ne. Neodlučan sam.
Kockaš? A da bacamo novčić?
Jedan je junak. Brat mu je
kukavica. Djeca umiru od gladi,
političari se debljaju, sveci su
mučenici, narkomana je sve više.
Zašto? Zašto?
Sreća! Slijepa, glupa,
jednostavna, slučajna sreća!
Bacanje novčića
jedina je pravda.
Vidjet ćemo što je
pravda tebi namijenila.
Božji dodir. Čekaj.
Imaš sreće. Još jedan dan vina i
ruža. U tvom slučaju, piva i pizze.
Rekao si da ću živjeti!
-Istina! I živjet ćeš!
Šišmiša ću najbolje
uloviti na živi mamac.
Sjajan nastup. -Dvolični?
-Dva stražara su mrtva.
Treći je talac. Nismo to
predvidjeli. -A trebali smo.
2. gotamska banka. -Ulovio sam
ga prije 2 g. -Nije mogao odoljeti.
Chase Meridian. -Pozvao sam
doktoricu. Specijalizirala je...
Psihologiju. Višestruke ličnosti.
Čitao sam. Naivno. Ali nadahnuto.
Laskate. Ne nađe se svaka cura
na noćnom ormariću superjunaka.
Možemo ga urazumiti? Zatočio
je nevine ljude. -Nema smisla.
Pobit će ih. -Čovjek u kojem
trauma stvori drugu osobu...
U svijetu je u kojemu nema
uobičajenih pravila. -Točno.
Kao i vi. Odrastao muškarac
odijeva se u letećega glodavca.
Šišmiši nisu glodavci,
dr. Meridian. -To nisam znala.
Zaista ste zanimljivi.
I zovite me Chase.
Imate li ime? Ili da
vas samo zovem Bats?
Počet ćemo zabavu praskom!
Uvijek točan! Čak i na vlastiti
pogreb! Dečki, ubijte Šišmiša!
Raznesite ga!
Sezame, otvori se.
Ovo je zamka!
Pozor, građani lijepoga Gothama!
Kad otvorimo sef, imat ćemo
sve! Bacit ćemo ga na Gotham.
Poteći će kaos! A ti
ćeš, mali moj, umrijeti!
Uzavrela kiselina!
Da biste uživali u smrti, šaljemo
vam kiselinu koja je nas stvorila.
Drži se.
Diži!
Daj mi ruku. -Ne puštaj me!
Moram ovo posuditi.
To je moj slušni aparat! -Hvala.
Cipele mi se tope!
Dosta!
Drži se. -Da se držim?
Spustite ga.
Samo polako. Sve će biti
u redu, mladiću. Samo mirno.
Ovo će ga ubiti!
Drži se, šišmišu!
Da vidimo. To!
Sretan dan!
Zbogom, noćni štakoru!
Dvolični!
Trebaš pomoć. Predaj se.
Imaj ukusa i umri! Vidimo se!
Unatoč Batmanovu
sinoćnjem hrabrom pokušaju,
Dvolični je još na slobodi
i opasan. U drugim vijestima...
Milijarder Bruce Wayne
podijelit će zaradu
sa zaposlenima u uspješnom odjelu
za elektroniku njegove tvrtke.
G. Wayne! -Frede. -Uživamo
u vašim inspekcijama odjela.
On je!
Pobjednik sam!
Pobjednik sam.
Bioremedijacija. Alternativna
goriva. Koliko je sati!
Idemo odmah u
Istraživanje i razvoj.
Gospodine...
Bruce Wayne! -Ne. Tako
se ja zovem. A vi ste?
Nygma. Edward Nygma.
Vi ste me osobno zaposlili.
To svima kažem. Nismo se sreli,
ali vaše je ime bilo na ugovoru.
Imam ga. -Vratite mi ruku.
Naravno. Oprostite.
Vi ste mi uzor. -Idi na posao.
A neki nas žele rastaviti!
-Vrati se na posao, Edwarde!
U redu je. Što vam
je na umu? -Upravo tako!
Što nam je svima na
umu? Moždani valovi!
Budućnost tvrtke
su moždani valovi.
Ispričavam se. Jutros sam mu
zabranio projekt. -U redu je.
Evo!
Moj izum odašilje
TV-signal ravno u mozak.
Stimulira neurone i
manipulira moždanim valovima.
Gledatelj se osjeća
kao da je u emisiji.
Zašto da nas svijet brutalizira?
-Manipuliranje moždanim valovima?
Da.
No osobi poput
vas to ne bi trebalo.
Nekomu tako pametnomu,
domišljatom, šarmantnom.
Trebam dodatna sredstva za
pokuse na ljudima! Gledajte!
Želim sve tehničke podatke.
-Bit ćemo partneri, Bruce.
Mi smo jednaki! -Nazovite moju
tajnicu. Nešto će dogovoriti.
To mi ne odgovara.
Trebam odgovor odmah.
Mislim da ga zavrjeđujem.
-Žalim. Onda je odgovor ne.
Igranje moždanim valovima,
manipuliranje mozgom...
To nameće previše pitanja.
Hvala vam. Samo nastavite
tako. Tvornica izvrsno izgleda.
Natrag na posao!
O ovome ćemo poslije!
Trebao si shvatiti.
Natjerat ću te da shvatiš.
Zaključaj.
Stolac.
Alfrede? -Vidio sam
signal. Sve je spremno.
Načelniče? -Kod kuće je.
Ja sam upalila signal. -Što je bilo?
Sinoć u banci primijetila sam
nešto kod Dvoličnoga. Novčić.
To mu je Ahilova peta. I
može se iskoristiti. -Znam.
Zbog toga ste me pozvali?
Signal nije dojavljivač.
Voljela bih reći da se za vas
zanimam samo profesionalno.
Želite me zavesti? -Djevojka
ne može živjeti samo od psihoze.
Auto je razlog.
Komadi obožavaju taj auto.
Uvijek me privlače pogrešni
tipovi. Dečki s naušnicama.
Motoristi, kožne jakne. A sada...
Crna guma. -Nađite vatrogasca.
Kraće ćete ga skidati.
Ne smeta. Šteta što ne vidim
ispod maske. -Svi nosimo maske.
Moj je život otvorena
knjiga. Čitate?
Ne uklapam se na obiteljskome
pikniku. -Možemo pokušati.
Ja ću donijeti vino. Vi
ponesite psihu punu ožiljaka.
Izravni ste. -Volite jake
žene. Proučila sam vas.
Ili trebam vinil i bič?
-Nisam imao sreće sa ženama.
Možda još niste
sreli onu pravu.
Vidio sam signal.
Što je? -Ništa.
Lažna uzbuna.
-Jeste li sigurni?
Žene!
Sad mi je jasno!
Previše pitanja!
Pokazat ću ti da to radi!
-Što se to ovdje događa?!
Rekao sam da je projekt
prekinut! Zvat ću osiguranje!
Kofein će te ubiti.
Probudi se, mali zamorčiću.
-Što radiš, Nygma? Odveži me.
Neće nimalo boljeti.
Bar mislim da neće.
Što radiš? Takni taj
prekidač i... -Koji? Ovaj?
Gubi rezoluciju! Više snage!
Edwarde Nygma! Dođite!
Vi ste idući natjecatelj
u Isisavanju mozga.
Uzet ću ono što je u tupoj glavi
broj jedan! Što imamo za njega?
Ovo je napredak! Imam slom
živaca! Pa ipak, pametniji sam.
Genij sam. Nekoliko genija.
Ja sam gomila Freudova!
Riješi mi ovu zagonetku.
Što je nekomu sve,
a svima ostalima
ništa? Tvoj um, dušo!
Sad moj ima moć tvojega!
Uzimam ti kvocijent inteligencije.
Usisavam korteks.
Hranim ti se mozgom.
Kakvo uzbuđenje!
-Što se dogodilo?
Čudna nuspojava. Ti si bio očaran
trodimenzionalnom televizijom.
A ja sam iskoristio tvoju moždanu
energiju da postanem pametniji.
Wayne je imao pravo! Poremećen
si, izopačen i neetičan gad!
Manipuliraš mozgom! Prijavit
ću te Komisiji za komunikacije!
Odboru za pokuse i policiji!
Optužit će te, ideš na sud!
U zatvor! A zatim u
umobolnici do smrti!
Ali prije svega, otpušten si!
Čuješ li me? Otpušten si!
Ne bih rekao.
Upomoć!
Drži se!
Frede, dušo! Otpušten si!
Ili bolje rečeno, gotov si!
Samo surfaj, šefe!
Odlična forma, ali loš
doskok. Brončana medalja.
Pitanja, g. Wayne! Moj
rad nameće previše pitanja?
Zašto vas nitko
nije naučio pameti?
H. Denta, bivšeg
okružnog tužioca,
unakazio je bivši šef
podzemlja Moroni.
Batman ga je pokušao spasiti,
no Dent je postao zločinac
koji Batmana krivi za
sve i želi ga uništiti.
Dvolični je iznimno opasan.
-Zvao je načelnik Gordon.
Dogodila se nesreća u
Wayne Enterprises. -Strašna smrt.
Nadzorne kamere su ovdje.
-Pretražit ćemo rijeku.
Ali sumnjam da
ćemo naći truplo.
Zašto?
Ne mogu vjerovati.
Radili smo zajedno dvije godine.
Bio mi je poput oca, brata.
Ili rođaka koji često dolazi.
Saberite se. -Našao
sam ovo u svom ormariću.
Rukopis odgovara njegovu.
Kao i rečenična konstrukcija.
Ne mogu nastaviti raditi ovdje.
Sjećanja...
Ovo je snimka od
sinoć. Evo Stickleyja.
Sve je jasno.
-Zbogom, okrutni svijete.
Samoubojstvo. Hvala
na pomoći. Čut ćemo se.
Samoubojstvo nema smisla.
Obitelj treba dobiti sve.
Osiguranje ne pokriva
samoubojstvo. -Znam. Sve.
Tračerica Gerty stalno zove.
Koga vodite u cirkus? -Javit ću ti.
Što je ovo? -Ne znam.
Nikoga nisam vidjela.
Pogledaj na licu brojeve.
Trinaest nećeš naći nigdje.
Grozno. Što znači? -To je
zagonetka. Brojevi na licu.
1 do 12. Odgovor je sat.
-Tko bi vam poslao zagonetku?
To i jest zagonetka.
Tu si gdje jesi,
ali u snovima možeš
kupovati skupe aute.
Živjeti na Marsu.
Da bude po tvome.
Mrziš šefa... -Pogodi
što sam danas radio.
Ali u snovima
možeš ga raznijeti.
U snovima nemaj milosti.
Wayneovo imanje.
Vidimo se uskoro.
Trebam dr. Meridian. Hvala.
Uranio sam. Imam zakazano.
Ja sam Bruce Wayne. -Odlično.
Onda mi možete kupiti nova vrata.
Žao mi je.
Činilo mi se da ste...
U nevolji. -Više volim zdrav
izraz nasilja od provale.
Kako vam mogu pomoći?
Netko mi šalje ljubavna pisma.
Jedno u ured. Drugo doma.
Načelnik je mislio da mi
možete dati stručno mišljenje.
Sat. -Sat.
Otkini i počeši me po glavi.
Bilo je crveno, a sad je crno.
Šibica.
Moje je mišljenje da je
to napisao luđak. -Luđak?
To je stručni termin?
-Pacijent pati od opsesije
i ima ubojite sklonosti.
Kako vam to zvuči?
Dakle, tip je
totalni luđak? -Točno.
Opsjednut je vama. Jedini
je izlaz da uništi fiksaciju.
Da me ubije. -Mislim da
izvrsno razumijete opsjednutost.
Volite šišmiše? -To je
Rorschach. Mrlja tinte.
Ljudi vide ono što žele vidjeti.
Pitanje bi bilo, volite li ih vi.
Još se igrate lutkama?
-Malezijska čuvarica snova.
Neke kulture vjeruju da štiti od
ružnih snova. Vama je to glupo.
Tako ste tužni!
Trebate li vi jednu?
Zašto bih trebao?
Niste baš ono što se čini.
Zašto ste zapravo došli?
Vrijeme je isteklo.
To obično ja kažem.
-Rado bih čavrljao... -Da?
Nisam sigurna. -Moram
vam skinuti tu odjeću. -Molim?
I obući vam crnu haljinu.
Doktorice, volite li cirkus?
Dame i gospodo! Dječaci
i djevojčice svih godina!
Dobro došli na najbolju predstavu
na svijetu! -Tko je ta ljepotica?
Dr. Chase Meridian.
-Doktorica? Kakva?
Za dječju bolnicu. Zahvalimo
našemu najvećem donatoru!
Bruceu Wayneu!
Dame i gospodo,
20 metara iznad tla,
vidjet ćete nezamislive
letačke vještine Letećih Graysona!
Ovaj vikend idem na planinarenje.
Hoćeš li sa mnom? -Rado.
Volim planinariti. -Ali?
Upoznala sam nekoga. -Brza
si. Tek si se doselila ovamo.
Moglo bi se reći da
je pao s neba i paf!
I on je to osjetio.
-Sigurno jest. -Što?
Tko ne bi?
Richard, najmlađi Grayson,
izvest će strašan skok smrti.
Bez sigurnosne mreže!
Idemo. -Sve će biti dobro.
Dame i gospodo!
Novi direktor cirkusa poziva
vas da zaboravite dobru zabavu
i pridružite nam se u proslavi
kaosa i pravih šaljivčina!
Donesite!
Večeras imamo
novu točku za vas.
Masakr pod velikim šatorom.
Obratite pozornost
na sredinu ringa.
U ovoj naizgled bezopasnoj kugli
nalazi se 200 štapina TNT-a.
A u našoj nevinoj
ruci, radijski detonator.
Što hoćeš, Harvey? -Što hoću?
Nešto jako jednostavno.
Batmana. U modricama,
slomljenoga, ranjenog. Mrtvoga!
Batmana? -Tko je s nama?
Najutjecajniji ljudi grada.
Sigurno netko zna tko je Batman.
Jedan od vas možda i jest Batman.
Imate dvije minute!
Harvey! Ja sam Batman!
Bruce!
Možemo ih spriječiti. -Idemo
gore. -Čuvajte se. -Bez brige.
Na posao, dečki!
Ovo je naš dan!
Uhvati je! Zaustavi je!
Bože!
Dobro da si ga primio. Sam je.
Ispunjava papire cijeli dan.
Nije spavao ni jeo.
Dobro došli, g. Grayson.
Ja sam Alfred. -Zdravo, Ale.
Pripremili smo ti sobu.
No možda želiš nešto pojesti.
Odlazim.
Molim? -Rekao sam murjaku da
ću ostati da izbjegnem gnjavažu.
Bez uvrede, ali ne ostajem.
Vidimo se. Čuvaj se, Ale.
Kamo ćeš? Cirkus je krenuo u
Metropolis. -Naći ću Dvoličnoga.
I onda ću ga ubiti. -To neće
odagnati bol. Pogoršat će je.
Poštedi me propovijedi.
Ne trebam tvoj savjet.
A ni tvoju milostinju.
Lijep motor. -Ideš često
u motorističke barove?
Trebaš benzina. Napuni u
garaži. Nema pumpa u blizini.
Pumpa je ovdje. -Ovo je
garaža ili muzej automobila?
Harley iz 1917. Potpuno obnovljen.
Ovo je Vincent Black Night.
Napravili su ih 100. -101.
Taj najviše volim. -Imaš
dva. -Taj drugi ne vozi.
Zapinje mjenjač. Alfred
je odličan mehaničar.
No to je mnogo posla.
Kad bi ih netko popravio,
dao bih mu jedan
motor umjesto plaće.
Želim ti sretan put.
Siguran sam da ćeš se snaći.
Mladi gospodin
odlazi? Šteta.
Onda ću ovo baciti.
Možda su psi gladni.
Ale! Čekaj!
Gospodaru Bruce?
Baš kao i moji
roditelji. Opet se događa.
Čudovište izlazi iz
noći, vrisak, dva pucnja.
Ubio sam ih. -Što ste
rekli? -Ubio ih je. Dvolični.
Ubio je roditelje onog dječaka.
-Ne. Rekli ste: Ja sam ih ubio.
Pobrini se za maloga. -Svakako.
Mogu li vam pomoći
da se smjestite?
Hvala. Neću dugo ostati.
Je li ovo crvendać?
Bratu je jedanput puklo uže.
Poletio sam i uhvatio ga.
Otac je rekao da sam njegov
junak. Letio sam kao crvendać.
Krasan sam junak ispao.
-Vaš je otac imao pravo.
I jeste junak. Vidim.
Baci ovo. Neću
to više trebati.
Mislim da ću to spremiti ovamo.
Slomljena krila
s vremenom zarastu.
Jednom će crvendać
opet letjeti. Obećavam.
Mi ćemo voziti.
Zagonetač?
Igrač?
Kapetan Ubojica?
Upitnik?
Hvala! Hvala ti lijepa!
Izluđuje nas šišmiševo
tvrdoglavo odbijanje da umre!
Ne brini se, dušo.
Uskoro ćeš ga ubiti.
Osim toga, spremila
sam ono što najviše voliš.
Šampanjac, poširani losos
s malim prepeličjim jajima.
I kremasti pjenasti
nabujak od limuna.
Ja sam spremila ono što
najviše voliš. Srce crnog vepra.
Sirovo magareće meso i
gorivo s alkoholom! Čisto!
Savršeno! Razmazit ćete nas.
Ne možemo odlučiti što ćemo prvo.
Nadam se da ima za još
jednoga. -Tko si sad ti?
Prijatelj.
Ali možeš me zvati...
Enigma!
Zvat ću te mrtvacem!
Kako si nas našao? Govori!
Kad bih progovorio, odmah
bi me ubio, podijeljeni.
I to ti nikad neće zarasti
ako budeš stalno čeprkao.
Da vidimo imaš li zelenu krv.
-Harvey, ne želiš mene ubiti!
To je prelako za nekoga
tako moćnog kao ti... I ti.
No Batman! To je izazov!
Ubiti šišmiša! Dobra ideja.
No jesi li razmislio? Malo
metaka, krvi i što onda?
Mokre ruke.
Posthomicidna depresija.
Zašto ga najprije ne poniziti?
Otkriti njegove slabosti?
A kad bude najslabiji,
zgaziti ga k'o crva!
Vidim ti iskru u lijevom oku.
Mogu ti pomoći
da uloviš Batmana.
Ako mi poštediš
život. Samo nakratko.
Hvala.
Divno si uredio ovdje.
Heavy Metal i Kuća i dom.
Prekrasno.
Mračno, gotsko i
odvratno dekadentno.
A opet tako svijetlo, veselo
i konzervativno.
Pravi odraz tebe. I tebe.
Rijetki su i ljeto i zima.
Ali tebi to sjajno stoji.
Prijeđi na stvar.
Je li ti tko kad rekao da
se strašno slabo kontroliraš?!
Evo, u ovome je stvar.
Ovako sam te
našao. Da ti pokažem.
Ovo je tvoj mozak na
Kutiji. Ovo je moj!
Osjeća li se tko kao
pečeno jaje? -Ja bih još.
Ima još. Ali samo je prvi
put besplatno. Evo kako ćemo.
Ukrast ćemo novac i u svaki
dom u gradu staviti Kutiju.
Postat ću najpametnije
biće u Gothamu!
A zauzvrat...
Slušaju li me svi? Pomoći ću
ti da riješiš najveću zagonetku!
Majku svih zagonetka.
Tko je Batman?
Provalio si u naše skrovište.
Oskvrnuo si svetost našeg brloga.
Trebali bismo te zdrobiti,
no tvoj je prijedlog zanimljiv.
Glava, prihvaćamo.
Pismo, ubijamo te.
Evo dobroga!
Ovaj je dobar.
Ostavite. Ja ću to obaviti.
-Nisam navikao da me služe.
Nemojte me ubiti! -Ne
gledaj me! Daj mi to!
Dvolični, pokaži mi kako da
udarim tipa. -Jednostavno je.
Stisni šaku, jako
zamahni i udari!
Izgleda zabavno.
Daj da ja pokušam.
Samo daj.
Stotinu tisuća.
Dvije stotine i dvadeset...
Ne znam više!
Sinoć je zločinac u zelenome
ponovno pljačkao po Gothamu.
Ukrao je dijamante,
a Batmanu ni traga.
U paru s Dvoličnim novi zločinac
zagonetkama označava zločine.
Zovu ga Enigma. -Vi i Batman
imate zajedničkog neprijatelja.
Ovo je stiglo jutros u pošti.
Osam naprijed, ne natrag idemo.
Da kralja od napada spasimo.
Šahovski pijuni. Sat. Žigice.
Predmeti koje je čovjek napravio.
Maleni i lagani.
-Gdje je tu veza?
Zato ga i zovu Enigma.
Mogu li vam pomoći? -Zašto
su samo ova vrata zaključana?
Što je ondje? -Mrtve
žene gospodara Waynea.
Spremište srebrnine. Krenite.
I vi možete sudjelovati.
Nygma Tech i u vaš dom
donosi trodimenzionalnu zabavu!
Reći ću vam svoju viziju!
Kutija! U svakome domu u
Americi. Jednom i u svijetu.
Gotham je poludio za Nygminom
trodimenzionalnom Kutijom.
Pobune su izbile jučer u
trgovinama jer su rasprodane.
Gotovo da i nema
doma bez Kutije.
Kritičari kažu da su
građani postali zombiji.
Nygma kaže: To su rekli
i kad je izumljen televizor.
Gospodaru Dick?
Evo me gore.
-Samo provjeravam.
Sad!
Uljez primijećen!
Imam nešto za tebe. Na stolu
je. Nadam se da ti se sviđa.
Nazovi to kliničkom intuicijom.
Trebalo bi ti promijeniti snove.
Roditelji su mi ubijeni
preda mnom kad sam bio dijete.
Ne sjećam se
svega što se dogodilo.
A ono čega se sjećam
obično sanjam. Samo sličice.
No sad postoji novi element
koji prije nisam vidio.
Knjiga crvenih
kožnih korica. I još nešto.
Sad sanjam i kad sam budan.
Opisuješ zatomljena sjećanja.
Slike zaboravljene
boli koje žele prodrijeti.
Kvragu! Evo me odmah.
Možda se nisi suočio s nekim
aspektom roditeljske smrti.
Bio si malen kad se to dogodilo.
Ostavit ću vas same.
Ovo znači mnogo više nego
nositi posao kući, doktorice.
Dobro.
Fascinirana sam. Klinički.
Zašto to netko čini? Kao
da je proklet i treba pokoru.
Kakav je zločin počinio
da je zavrijedio takvu muku?
To nije samo
profesionalni interes.
Zar si ljubomoran?
Ne mogu biti
ljubomoran na Batmana.
Želim ti se približiti,
ali ne puštaš me.
Od čega me štitiš?
-Želiš me upoznati?
Želiš znati tko sam?
Svi smo podvojeni.
Jedan je na svjetlu
dana, drugi u sjeni.
Bijes, nasilje, strast.
Oprosti.
Imam posla. -Oprostite, ali
imam neugodnu vijest o g. Dicku.
Sve u redu? -Otputovao je.
Pobjegao? -Uzeo je auto.
Jaguar? -Ne. Onaj drugi.
Bentley?
Onaj drugi auto!
Provozajte se u ljubavnom autiću!
Batman! -Otvori!
To nije Batman!
-Što? -To je neki klinjo.
Nije Batman.
Pustite je!
Tko si ti? -Batman.
Zaboravio sam kostim, pa što?
Trči! -Batman nikad
ne ljubi djevojku?
Idi! -Hvala!
Spasio si mi život.
Mogao bih se naviknuti
na posao superjunaka.
Batman!
Gade! Ti si trebao umrijeti!
Da si Dvoličnom rekao
kako si u cirkusu, bili bi živi!
Da je Bruce Wayne mogao dati
život za tvoju obitelj, dao bi.
Mislim samo na to
kako da ubijem Dvoličnoga.
Uništio mi je život.
Večeras sam zamislio
da se borim protiv njega.
Čak i kad sam se borio s
tobom. I sva je bol nestala.
Razumiješ? -Razumijem. -Dobro.
Moraš mi pomoći da ga nađem.
A kad ga nađemo,
ja ću ga ubiti.
Spreman si uzeti život.
-Želim ubiti Dvoličnoga.
Onda će biti ovako. Ubit ćeš ga.
Ali bol neće nestati. Rast će.
U noći ćeš tražiti drugo lice.
I još jedno.
A onda ćeš se jednoga strašnog
jutra probuditi i shvatiti
da ti je osveta postala
život, a nećeš znati zašto.
Ne možeš shvatiti. Tvoju
obitelj nije ubio manijak.
Jest. Jednaki smo. -Ako
smo jednaki, pomozi mi.
Nauči me. Bit ću ti partner.
Ne. Ne mogu.
Ti još imaš izbor.
Dio sam ovoga,
sviđalo ti se to ili ne.
Večeras je krema Gothama
na priredbi Edwarda Nygme
na kojoj prikazuje
novu poboljšanu Kutiju.
Hvala, Al. -Nema na čemu.
Večerat će i plesati na
krovu glamuroznog hotela Ritz.
Kako je biti na svim naslovnicama
svih časopisa u Gothamu?
Kako se osjećate kao novi
najpoželjniji mladoženja?
Gotham mora znati!
Eno Brucea Waynea!
Presladak je! Zašto ti ne
izgledaš tako dobro u odijelu?
Zaveži! Ovdje si da radiš.
Kakav mi je madež? -Dobar.
Šuška se da će Nygma
Tech preuzeti tvrtku Wayne.
Dionice Nygme prodaju se dvaput
bolje. Jeste li već prošlost?
Bruce! Novinare zanima kako
je kad si nadjačan, nadmudren
i općenito nadmašen u svemu.
-Zdravo, Edwarde. Čestitam.
Krasna zabava. Lijepo
odijelo. -Domišljat je!
A vi ste? -Chase.
Sigurno bi za
vama bilo divno trčati.
Ja sam Bruce Wayne, gospođice...
-Zovite me kako god želite.
Dame i gospodo, budućnost!
Moja nova poboljšana Kutija
nudi interaktivnu
holografsku fantaziju!
Edwarde, prezgodni ste i
genijalni! Kako stvarate te slike?
To je, draga, moja mala tajna.
Interaktivni holografi.
Samo visokofrekventni val
koji ide izravno u mozak
može stvoriti takve slike.
I žao ti je što se ti nisi toga
sjetio. Prihvati poraz. Uđi.
Ako možeš unijeti slike u
mozak, možeš ih i izvaditi, zar ne?
Ako se bojiš iskušati
moju napravu, samo reci.
Jeste li za ples?
Zločesti dečko.
Nešto tražite?
Samo sam se
pitao kako se gasi.
Pametno. Hvala.
-Bilo mi je zadovoljstvo.
Dobra večer, g. Wayne.
Opustite se.
Recite mi svoje snove.
Recite mi o čemu maštate.
Recite mi svoje tajne.
Recite mi svoje najdublje
i najmračnije strahove.
Samo mirno! Ovo je
obična staromodna pljačka.
Zanimaju nas osnove.
Lova, nakit, mobiteli.
Predajte sve lijepo i
mirno i nitko neće stradati.
Hitan slučaj, Alfrede.
Budite mirni! Samo mirno!
Uništavaš zabavu! Jesi li lud?
Dosadilo nam je čekati da
nam daš Batmana. -Strpljenja.
Želimo ga mrtvoga! A Batmana
najviše privlači ubojstvo i kaos.
Mogao si mi reći. Mogli
smo organizirati, planirati.
Prodati filmska prava.
Ti si ušao dobro.
On je ušao bolje.
Razlika? Smisao za predstavu.
Hitan slučaj, Alfrede.
Mogu dobiti otkaz.
Možda bi me primili opet u
Buckinghamsku palaču.
Dečki! Druga faza!
Kod mene. U ponoć.
Muče te plinovi?
Zašto odbijaš umrijeti?
Što si ti radio?
-Baš ne znaš zahvaliti, Bruce.
Trebam ime. Batboy? Noćno krilo?
Što ti misliš? Kako da se zovem?
Dick Grayson, student. -Spasio
sam ti život. Duguješ mi.
Poludio si. Poginut ćeš.
-Gledaš novog partnera.
Kad god noću izađeš, motrit ću.
Kamo god Batman krene, idem i ja.
Kako ćeš me spriječiti?
-Mogu te spriječiti.
Objesi ovo kraj Batmanova
odijela. Gdje mu i jest mjesto.
Potičeš ga. -Mladić koji želi
osvetu ne treba mnogo poticaja.
Treba vodstvo.
Bar biste vi trebali znati
posljedice života koji ste odabrali.
Čak i Chase kaže
da je Batman proklet.
Možda vam upravo treba ta
dama. Lijepa je i pametna.
Nikad nisam bio
zaljubljen. -Otiđite k njoj.
Recite joj što osjećate. -Želi
Batmana, ne Brucea Waynea.
Neka ona odluči.
Žao mi je. Ne mogu vjerovati.
Zamišljala sam ovaj trenutak
otkad sam te vidjela. Tvoje oči.
Tvoje usne.
Tvoje tijelo.
Sad te imam, a htjela
bih da si netko drugi.
Djevojka jednom mora odrasti.
Srela sam nekoga...
I to nisi ti.
Nadam se da ćeš shvatiti.
Shvaćam.
Batman preživio
sabotažu u podzemnoj
To sam i ja rekao. A onda
sam psića naučio novomu triku.
Kako mapirati ljudski um. Zanima
te što B. Wayne ima u glavi?
Riješi mi ovu zagonetku.
Koji čovjek misli na šišmiša?
Slobodno reci.
-Genijalan si! -Daj!
Od danas Batman više ne postoji.
Svijet je pun čudovišta.
Batman mora štititi nevine.
Cijeli život spašavam strance
koje nikad nisam upoznao.
Lica koja nikad nisam vidio.
Nevini više nisu bez lica.
Ne možeš mi narediti
kako da živim.
Otac mi je govorio da svatko
bira svoj put. Moj vodi Dvoličnomu.
Moraš mi pomoći. -Ako i
nađeš Harveyja, ako ga ubiješ...
Što ćeš onda?
Tako je. Bit ćeš
sam. Poput mene.
Moraš odustati od toga.
Poslušaj me. Prijatelj sam ti.
Ne trebam prijatelja, nego
partnera. Dvolični mora platiti.
Molim te.
Chase dolazi na
večeru. Reći ću joj sve.
Dođi gore.
Razgovarat ćemo.
Dobra večer. -Dobra
večer. -Sretna Noć vještica!
Pozvao sam te večeras
jer sam ti nešto htio reći.
I ja sam tebi
htjela nešto reći...
Ti prva.
Maškare!
Cijeli život privlače me
stanoviti muškarci. Pogrešni.
Vidiš čime se bavim.
Otkad sam upoznala tebe...
Zašto sam tako živčana?
Nemojte previše pojesti
večeras. Bit će vam zlo.
Sretna Noć vještica!
Što je? -Opet se događa.
Sjećanja. Smrt
mojih roditelja.
Sjećanja nastoje prodrijeti.
-Želim ti nešto reći.
Nešto što nikad nikomu
nisam. -U redu je. Ovdje sam.
Ovdje sam.
Kad je bilo bdijenje, svećenikove
riječi nisu me mogle utješiti.
Naravno. Na očevu
stolu. Crvena knjiga.
Njegov dnevnik. Pisao
je u njega svaki dan.
No više nikad neće pisati.
Tada sam znao da
će mi se život promijeniti.
Istrčao sam u oluju. Pokušao
sam pobjeći bijesu, boli.
A onda sam pao. Zauvijek.
Špilja je bila golema.
Sigurno je tu bila stoljećima.
I ondje, duboko u sjeni...
Vidio sam...
Išlo je prema meni.
Isprva sam se bojao.
Lik u tami bio je moja sudbina i
zauvijek će mi promijeniti život.
Njegovim ću se likom poslužiti
da uništim one koji čine zlo.
I pobrinut ću se da se ono što se
meni dogodilo ne dogodi nikomu.
Osvetit ću se.
Što mi želiš reći?
Maškare!
Varka!
Upamtio si plan?
Ulovi i zarobi. -Bez ubijanja.
To za tebe vrijedi dvostruko.
Da sam ja superjunak,
kamo bih se skrio?
Istuci me!
Uljez primijećen!
Zaveži!
E, to je dojmljivo!
Uvijek je opasno pripitomljenu
životinju pustiti u divljinu.
Možda se neće moći
prilagoditi novomu okruženju.
Neka netko kaže debeloj
da nastupa za pet minuta.
Kako veselje!
Ulovite curu!
Nemoj ga ubiti! Ako ga ubiješ...
Mi smo pet malih stvari
iz svakodnevne upotrebe.
Ništa neće naučiti.
Gospodaru Bruce?
Kako ste, mladiću?
-Dugo me već tako nisi zvao.
Teško se riješiti starih
navika. Jeste li dobro?
Gdje je Chase? -Nažalost,
odveli su dr. Meridian.
G. Dick je pobjegao.
Špilja je uništena.
I imamo novu zagonetku.
Dolazim, draga!
Sviđa ti se sako? Tako
sam siguran kad noću trčim.
Batman će me spasiti.
Batman, kažeš?
Spasit će te?
Računam na to!
Što je to? Otkuda to?
Odande! -Tko to čini? -Enigma.
Mi smo pet malih stvari
iz svakodnevne upotrebe.
Naći ćeš nas na
teniskom igralištu.
A, e, i, o, u. Vokali.
-Prilično pametno.
Ali što sat, šibice, pijuni
i samoglasnici imaju zajedničko?
Što te zagonetke znače? -Svaka
ima broj. I stižu ovim redom.
13., 1., 8. i 5.
Što to znači?
-Možda slova abecede.
13 je slovo M. -Jedan je A.
Osam je H, a pet E. -MAHE.
Možda su jedan i
osam 18. -18. je slovo R.
MRE.
A Mr. E. -Tajna.
-A to bi bilo? -Enigma!
Gospodin E. Nygma.
Stickleyjevo je samoubojstvo
računalna krivotvorina.
Pametni ste unatoč onome što
kažu. -Sva su odijela uništena?
Sva osim prototipa sa sonarnim
modifikacijama. No nije iskušano.
To možemo večeras.
Što predlažeš?
Morem ili zrakom?
Zašto ne oboje?
Tko ti je krojač?
-Ja sam bio slobodan.
R? Što je to?
Robin. Enigma i Dvolični mogu
biti smrtonosni spoj. Trebaš me.
Bit će lakše. -Ne mogu
obećati da neću ubiti Harveyja.
Svatko bira svoj put.
Prijatelj me to naučio.
Ne samo prijatelj.
Partner.
Neće doći.
Isključi to.
Čekaj malo!
Kreći!
A-14.
Pogodak. -Super! -B-12.
Pogodak! I moj
najomiljeniji vitamin.
Obožavam kad potapam!
-Sviđa mi se ova igra! -C-9!
Potopio si mi bojni brod! -Ja?
Govori vaš kapetan. Sjednite.
Osjetit ćemo turbulenciju.
Jesam ga!
Nadam se da će
pronaći malu crnu kutiju.
Sad počinje prava igra!
Rđavi metal!
Tlo je metalno. I puno rupa.
Čekaj!
Miče se cijeli otok!
Tražiš nas?
Ovo ti je za majku! Za oca!
Za brata!
A ovo je za mene!
Napokon je pravda zadovoljena!
Pusti nas da umremo!
Ti si čovjek po našem
ukusu. Vidimo se u paklu.
Radije bih te vidio u zatvoru.
Dobar dečko! Batman te
dobro podučio. Plemenit si.
Glup, ali plemenit.
Odgonetni mi ovo.
Tko se boji velikoga crnog
šišmiša? -Dosta trikova.
U redu.
Sad ćemo otvoreno. -Pusti
Chase. Ovo je naša stvar.
I moja. I moja!
Isisao si svima mozgove
i sad znaš čitati misli.
O, da! Uskoro će moja Kutija
biti u televizorima širom svijeta.
Dobivat ću brojeve kreditnih
kartica, bankovne šifre...
Seksualne maštarije
i male nevine laži.
Sve će mi ući u glavu.
Pobjeda je neizbježna.
Zato što, ako je znanje moć...
Onda sam ja Bog!
Jesam li pretjerao?
Nikad ne znam.
Usput, vidio sam tvoj um, nakazo.
Tvoja je zagonetka najveća. Je li
moguć suživot Batmana i Waynea?
Danas ćemo doznati. Ali
najprije upoznajmo natjecatelje.
Iza zastora broj jedan...
Prelijepa dr. Chase Meridian.
Voli pješačiti, manikiranje
i naivno se nada da će
biti ljubav Bruceova života.
A zastor broj dva!
Batmanov partner! Akrobat
siroče voli crtiće u subotu.
I sanja o tome da će
jednom biti gol s djevojkom.
A ispod natjecatelja ono
što osobno najviše volim.
Vodeni grob!
Samo mali dodir
i nakon pet sekunda
ovo će dvoje igrača
postati hrana za galebove!
Nedovoljno vremena
da se spasi oboje.
Koga ćeš spasiti? Bruceovu
ljubav ili mlađeg partnera?
Ne mogu spasiti ni njih ni sebe.
Sve je ovo smrtonosna zamka.
Suci? Žalim, ali odgovor
mora biti u obliku pitanja.
No hvala što ste igrali. -Čekaj.
Imam ja zagonetku
za tebe. -Za mene?
Ozbiljno?
Reci mi.
Vidim bez gledanja.
Tama mi je jasna kao dan.
Što sam ja? -Molim te!
Slijep si kao šišmiš! -Točno.
Smola!
Hvala.
Toliko junačenja nizašto!
Nema više zagonetka ni zastora.
Sad ćete umrijeti! -Nisi li
nešto zaboravio? Novčić.
O svemu dvojiš.
-Imaš pravo, Bruce.
Emocija je neprijatelj pravde.
Uvijek si bio dobar prijatelj.
Zašto te ne mogu ubiti?
Previše pitanja.
Jadni Edward.
Morao sam spasiti oboje.
Ja sam i Bruce Wayne i
Batman. Ne zato što moram.
Nego zato što želim.
Umobolnica Arkham
Hvala što ste se odazvali
mom pozivu, dr. Meridian.
E. Nygma satima vrišti
da zna tko je Batman.
Edwarde?
Tko je?
Dr. Meridian.
Chase. Sjećaš me se?
Kako bih zaboravio?
Dr. Burton mi kaže
kako znaš tko je Batman.
Ne mogu ti reći ako
ne kažeš molim te.
Edwarde, molim
te. Tko je Batman?
Ja sam Batman!
Tvoja je tajna sigurna.
Potpuni je luđak.
Luđak? Stručan termin?
Neću više trebati ovo.
Hvala ti što si
mi dala novi san.
Nemoj previše raditi.
Subtitles & BD sync
CroRiper
Preuzeto sa www.titlovi.com