prijevodi-online.org
1976marmar
Kako se zemlja okreće
mijenjaju se godišnja doba,
na planetu započinje zima.
Od svih elemenata, hladnoća
je naš najopasniji neprijatelj.
Od ledenih oluja, lavina, smrzotina
do srčanog udara, hladnoća ubija.
Ja sam Donald Maclntyre.
Pratit ću napredovanje
zime od Arktika,
dok donosi najopasnije
vrijeme na planetu. Biti ću živ
zakopan, zamrznut i bačen
u ubojito bijelo srce zime.
Ovo je, "Divlje Vrijeme"!
DIVLJE VRIJEME
HLADNOĆA
Putovanje s hladnoćom
počinje na krovu svijeta.
Arktik je uzeo stotine
života istraživača dok su
pokušavali doći ovdje, ali
ja sam izabrao brži put.
Neobičan, ali mi omogućava
pogled iz ptičje perspektive
na krova svijeta!
Nevjerojatno je da ovaj
prekrasan pejzaž krivac
za sve hladno vrijeme
na sjevernoj hemisferi.
Došao sam saznati kako počinje zima.
Arktik je prostor
sjeverno od 66° širine
i zaleđen je cijelu godinu.
Prostor surovih krajolika
i zaleđene ljepote.
Ovo je najveća kocka leda na svijetu.
Veličina ovog mjesta
oduzima dah, 16 mil. km2
čistog leda. Prostor veći
od Indije i Kine zajedno.
Čudno je da ovdje ima vrlo
malo vremenskih neprilika.
Očekivao sam mećave i snježne oluje.
Sunčano je, puše povjetarac
i pada vrlo malo snijega.
Kao i pustinja. U biti,
vodi se pod tim imenom.
Ali trajno zaleđena pustinja.
Da saznamo kako ovo mjesto
stvara naše zimsko vrijeme,
moramo znati što ga
održava u ovakvom stanju.
Zemlju smatramo plavim
planetom, ali kada gledamo
odozgo izgleda bijel i
smrznut kroz cijelu godinu.
Razlog tome je pomak u zemljinoj osi.
Arktik je zimi udaljen od sunca,
sa trajnim noćima i temperature
znaju pasti ispod -50 °C.
Zima obavija sjevernu hemisferu.
Kako godina prolazi,
zemlja kruži oko sunca
i Sjeverni Pol se okreće prema suncu.
Godišnja doba se mijenjaju
i ljeto se vraća na sjever.
Ovdje sunce sija 24 h. na
dan, zato je nazivaju
zemljom ponoćnog sunca. Ali ni to nije
dovoljno da zima popusti svoj stisak.
Na Arktiku, kako
vidite po mojoj sjeni,
kut sunca je toliko plitak da
se zrake odbijaju od površine,
koja odbija energiju
umjesto da je upija.
To održava temperaturu
atmosfere konstantnom,
i tako održava polarnu klimu.
Čak i na vrhuncu polarnog
ljeta temperature jedva
dosegnu nulu, što nije
dovoljno da otopi led.
Bolje, zato što ispod mene nije tlo,
nego Arktički ocean udaljen
samo nekoliko metara.
Da vam dokažem, ići ću provjeriti.
Zato što je taj prostrani sloj
leda ključ hladnoće na polovima.
Spektakularno je, sloj
leda dubok do deset metara,
i sve to je zaleđena pitka voda.
U njoj ima ista količina
soli kao u vašem zamrzivaču,
jer kada se morska voda
zaledi, sol tone na dno.
Ova nepregledna slatkovodna ploča
iznad mene je ključ zimske energije.
Princip rada je sljedeći:
Led održava sloj zraka
poviše sebe konstantnim.
Poviše tog sloja, topli
zrak također pada dolje,
što tjera hladniji
površinski zrak na jug.
Svjetlucanje zraka izgleda
kao ljetna izmaglica,
ali to je prva
naznaka polarnog vjetra.
To tjera zimu izvan
svoje Arktičke jazbine.
Što više napreduju na jug,
ledeni udari sve više ubrzavaju.
Pratit ću polarni vjetar
koji donosi najlošije,
najdestruktivnije
vrijeme u naš svijet.
Ovako daleko na sjeveru,
zapad i istok su nevažni.
Odavde, svi putevi vode na jug,
što mi ostavlja, kao i
zimi, samo jedan smjer.
Čak i 1500 km.
južno od Sjevernog Pola,
hladnoća je vrlo izražena.
Čak i ovdje, suočeni sa
ekstremnom hladnoćom, žive ljudi.
Ovo je jedno od najsjevernijih
ljudskih naselja na planetu,
Ittoqqortoormitt na Greenlandu.
Dom jednih od najčvršćih
ljudi na planetu, Inuita.
Ako ovdje mogu preživjeti,
možda se razlikuju od mene.
Sjajno je biti ovdje.
-Drago mi je.
Ovdje je vrijeme među
najekstremnijima na svijetu.
Zimi, temperature padaju do -40 °C.
Djeca se mogu igrati vani samo desetak
min. prije nego im se koža smrzne.
Ali trajna izloženost ovakvom
vremenu te pripremi na najgore.
Kako preživljavate ovdje?
Imam tri para rukavica ispod ovoga,
i svejedno mi je hladno prstima.
Kako se uspijevate zagrijati?
Dok sam bio mlad i meni
je često bilo hladno.
Naučio sam koristiti ruke
i kada su vrlo hladne.
S vremenom naučiš.
Znači, Inuiti se ne
razlikuju od mene.
Jednostavno nismo stvoreni za hladnoću,
zato što smo evoluirali iz tropa,
čak i nakon tisuća
godina Arktičkog vremena,
Inuiti imaju vrlo malo
fizičkih prilagodba na hladnoću.
Inventivnost, ne evolucija
nas održava na životu.
Odjeća, skloništa i grijanje.
Samo luđak bi izašao na
Arktičku hladnoću bez zaštite.
Da vidimo kako hladnoća djeluje,
došao sam u kontroliranu okolinu
vidjeti što se događa sa tijelom
izloženom ekstremnoj hladnoći.
Nije najbolje mjesto
za biti u donjem rublju.
Prema ekspertu za
hladnoću, dr. Franku Goldenu,
većina ljudi ovakvu hladnoću
može podnijeti pola sata.
Bit ću pod stalnim nadzorom.
Za razliku od stvarnog Arktika,
u svako doba mogu izaći
odavde. -Sretno. -Hvala.
Temperatura je -18 °C,
vrlo je hladno.
Nije najbolje mjesto
za biti bez odjeće,
temperatura naglo
pada i tijelo reagira.
Tijelo održava temp. vitalnih
organa na stabilnih 37 ° C.
To se zove bazalna temperatura.
Morat ću se dobro
potruditi da je održim.
Nije dugo na hladnoći
a već je počeo drhtati.
Drhtanjem se pokušava zagrijati.
Laktovi su mu uz tijelo,
ruke su preko prsa.
Pokušava smanjiti površinu
s koje gubi najviše topline.
Kretanje je jedini način
za održavanje topline.
Nije siguran što mu je raditi.
Zna da drhtanjem ne
proizvodi dovoljno topline,
i nije siguran da li da
vježbom generira više topline.
Tjelesna temperatura mu pada i
ne može ništa uraditi u vezi toga.
Nakon kratkog vremena, tijelo mi
ne može proizvesti dovoljno topline
i temperatura pada.
Bazalna temperatura je pala za dva
stupnja, što znači da sam pothlađen.
Mišići se koče i mozak se
hladi. Ako izgubim razum,
nema mi spasa. Kako se hlade,
mišići prestaju drhtati.
Sada mali test.
Broji od sto svaki sedmi broj.
Sto minus sedam.
-Sto minus sedam.
Sto minus sedam, 93.
-Minus 7?
Osamdeset...
86.
Osjećam se kao da imam
gripu, imam glavobolju.
Kako se vitalni organi hlade,
tijelo se počinje gasiti.
Ovo je kritični stadij.
Tada postaje umoran i želi spavati,
ali da preživi, mora se
boriti protiv tog poriva,
biti odlučan da želi živjeti.
S vremenom pothlađivanje
će napredovati i temperatura
će pasti ispod razine
svijesti, i on će umrijeti.
Ako temperatura padne
za šest stupnjeva, izgubit
ću svijest i smrt je
neizbježna. -Bol je očigledna.
Ne želim više biti ovdje!
Vrijeme je da izađe,
dosegao je granicu.
Bilo je dovoljno. Kako
si? Mnogo si drhtao?
Mišići su ti ukočeni? -Osjećam
kao da će mi otpasti prsti.
Mišići su se ukočili,
jedva možeš pričati.
Idemo te ugrijati
i pregledati stanje.
U stvarnom svijetu nam je
potreban mozak da preživimo.
Ako ne mogu izdržati 40 min. na
-28, kako ću preživjeti na -30?
Erik Bruin i Mads
Vadel sigurno znaju.
Imaju najekstremniji
posao na svijetu.
Tri mjeseca odjednom, Danska
patrola putuje bespućima
S-I Greenlanda, oboružani
samo sa psima i obukom.
Sljedećih 24 h, pridružit ću im se
da saznam kako uspijevaju preživjeti
u prirodnom zamrzivaču.
-Hej, Erik. -Bok, ja sam Donald.
Moj partner, Mads.
Dobro došao na Greenland.
Ovo su vaši psi?
-Da. -Sjajni su.
Ne grizu? -Ne.
-Vrijeme je da krenemo.
Nije upalilo, zar ne?
Ovako počinješ učiti.
Pametno je naučiti skijati
prije nego postanete član tima!
Vrijeme je krivac
što su došli ovdje.
U II. svjetskom ratu, Danci su
morali braniti Greenland od Nijemaca,
jer ako znaš vrijeme ovdje,
možeš predvidjeti vrijeme u Europi.
Danas, najveća prijetnja su
im tuljani i amateri kao ja.
Svejedno, visoko
obučeni profesionalci
kao Erik, Mads i ja
smo uvijek na oprezu.
Mećave i snježne oluje
dolaze bez upozorenja
i hladnoća je stalna prijetnja.
Temperatura često pada do -40.
Na hladnoći sve se zaledi,
uključujući moj lijevi očni kapak.
Rečeno mi je ako se to dogodi
da stavim ruku preko njega da se
otopi, tek tada ga možeš otvoriti.
Opasno ga je otvarati
na silu. Pokušat ću.
Osjećam kako se otapa,
što je dobra stvar.
Vjerojatno se vidi koliko
mi je hladno, sada je dobro.
Ovdje moraš biti
oprezan, hladnoća ubija.
Približavanjem noći,
temperatura pada.
Imamo samo jedan šator. Što će
biti sa mnom? Biti ću živ zakopan.
Rečeno mi je da kopanje rupe
duboko u snijegu može spasiti život.
Što trebamo uraditi?
-Započinjemo sa otvorom,
kopamo rupu dužine
tijela u tom smjeru.
Otprilike ćeš ovdje ležati.
Sada počinjemo kopati. -U redu.
To je moj dom.
-Tvoj dom. -Sjajno!
Da uđem unutra?
Sam ću provesti noć, dok vani
temperatura pada ispod -30.
Malo sam zabrinut što ću
ovdje biti živ zakopan.
Sve što imam je vreća
za spavanje i svijeće.
Visoka je oko 1,5, i
dugačka oko 2,5 metra,
i otprilike 1,5 metar široka.
Na ulazu ima rupa za dovod zraka.
Imam vezu sa patrolom u
slučaju da nešto pođe po zlu,
ako dođe do urušavanja, što se ne bi
smjelo dogoditi jer je dobro izgrađena.
Dečki, Donald je. Ne brinite
za mene, vidimo se ujutro.
Vidjet ćemo hoće li
odgovoriti, ako ne...
Nadam se da će slušati
ako nešto pođe po zlu.
Mrkla je noć, vani je -30 °C.
Veliki problem na
Arktiku je da će na svakom
izloženom dijelu kože doći
do ozeblina u nekoliko minuta.
Što me dovodi do
problema vršenja nužde.
Nisam siguran.
Nevjerojatno, temperatura ovdje
ostaje 25 °C toplija od vanjske.
Snijeg je iznenađujuće
dobar izolator.
Proveo sam ovdje noć,
što je na Arktiku, ugodnih -5 °C.
Kako si? -Dobro jutro, dobro sam.
Kava? -Odlična ideja.
Sirius patrola je uvježbana nositi se
sa surovim vremenom, ali kada to vrijeme
pogodi područje koje to ne očekuje,
posljedice mogu biti stravične.
Ovo nije Greenland.
Ovo je država New York,
rano proljeće, 1993 g.
Četiri koraka iza nas tragovi su
nestali, nismo se mogli orijentirati.
Nismo mogli naprijed od vjetra,
očni kapci su nam se smrzli.
Podigli smo ruke da bol prestane.
12. 03. 1993 g., cijela
Američka istočna obala
je pogođena jednom od najjačih
snježnih oluja u povijesti.
Sateliti su pokazivali ogromnu
olujnu frontu na putu uz obalu.
Vlaga u sudaru sa hladnim zrakom
znači mnogo snijega za cijelu regiju.
30-50 cm. snijega
sutra do sredine dana.
U državi New York, Geoff Smock i
Bill Simmons su odmarali nakon posla.
Nekoliko stotina km. dalje, oluja
je rasla i bila na putu prema njima.
Počelo je sniježiti, ali to nije
bilo neobično za to vrijeme godine.
Na putu prema kući
nisu ni slutili da će ih
pogoditi oluja koja će im
zauvijek promijeniti život.
Teško olujno stanje pogodilo je
glavni grad i zapadni New England.
Gust snijeg, jak vjetar i hladnoća.
-Količina snijega je bila nevjerojatna.
Bill i Geoff su zapeli
samo kilometar od kuće.
Odlučili su hodati i tada
je započela noćna mora.
Nismo mogli naprijed,
nazad, lijevo i desno.
Probijali smo se kroz dva
metra snijega, umoran si,
pogledaš gore, nanosi su
do ovdje a mi smo u rupi.
U početku smo mislili
ostati pokraj stabla
dok vjetar ne popusti, tada krenuti
prema kući, ali
vrijeme se pogoršavalo.
Vjetar je puhao 200
km/h, temperatura je pala
ispod nule, nanosi snijega
su bili visoki do 10 m.
Oluja je okovala cijelu državu.
Broj mrtvih zbog oluje je
u porastu, umrlo je 7 ljudi.
Bez sumnje, ovo je izvanredno stanje.
Pokraj stabla, oluja je jačala.
Geoff i Bill su tu više od 8 h.
Nisam mogao hodati. Nakon
deset koraka noge su me izdale.
Nisam mogao ni ustati. Pokušao sam,
ali nisam uspio. Dopuzao sam natrag.
Rekao sam Billu da nas nitko ne traži.
-Nitko ne zna da smo ovdje. -Da.
Bili su u klopci. Kako je protjecala
noć, temperatura je padala
i dosegla Arktičkih -40. Oluja
još uvijek nije popuštala.
Do jutra, već su bili 18 h.
izloženi Arktičkim uvjetima.
Nevjerojatno,
još su uvijek bili živi.
Geoff se uspio probiti
kroz snijeg i pozvati pomoć.
Hitnoj službi je trebalo
6 h. da stigne do Billa.
Hladnoća je ostavila posljedice.
Tijekom sati izloženosti hladnoći,
obojica su bila žrtve hladnoće.
Stavio sam kapu unutar
košulje i povukao odjeću.
Leđa i dio stražnjice se bili potpuno
izloženi. Dobio sam teške ozebline.
Nemam osjećaja, živci su
uništeni, ostali su ožiljci.
Dva puta su mi
presađivali kožu na nogama.
Stopala, ruke, stražnjica
i koljena su stradala i
listovi na nogama zbog
načina na koji sam sjedio.
Ruke su mi bile pune plikova,
natekle su poput lopte.
Za duboke ozebline nema
lijeka. Hladnoća doslovno
zaledi kožno tkivo. Tekućina
u i izvan stanica se zaledi.
Kapilare se potpuno smrznu,
kisik ne dolazi do tkiva.
Najgore tek dolazi. Bez krvi, stanice
se ne mogu boriti protiv infekcija.
Gangrena zahvaća tkivo koje
postaje crno i počinje truliti.
U toj fazi jedina opcija je
amputacija. Nakon njihove nesreće
na hladnoći, obojica su imali
teške ozebline na stopalima.
Na kraju mi je koža presađena
na ruke, stražnjicu i noge.
Amputirana su mi oba stopala.
Ovakvo divlje vrijeme je
neočekivana rijetkost, zato je cijena
bila tako visoka. Ključ
preživljavanja je pripremljenost.
Čak i profesionalce vrijeme
može zateći nespremne.
U zadnjih 50 g. Sirius
patrola je izgubila 6 ljudi.
Teške ozebline su stalna prijetnja,
ali oni su svjesni rizika,
i ljubav prema zemlji
višestruko nadmašuje opasnosti.
Dok putuju na sjever u
divljinu, ja idem na jug sa
hladnoćom koja donosi zimu
stanovnicima sjeverne hemisfere.
Idem do zemlje koja se prva
nalazi na putu stisku hladnoće.
Sav taj polarni vjetar koji
puše prema jugu će se sudariti
sa toplim zrakom sa ekvatora.
Kada se susretnu, nastaje pakao.
Na prvoj crti je vremenska postaja na
planini Washington
u S-I dijelu Amerike.
Ovdje započinje borba
između hladnoće i vrućine.
Za sada, vrijeme je mirno.
Ovo je najviša točka S-I Amerike,
iako se u svjetskim razmjerima
ne smatra visokom. Poznata je kao
dom najlošijeg vremena na svijetu.
Vanjska temperatura je -9 °C,
sa udarima vjetra do 70 km/h.
Prognoza je oblačno
vrijeme sa snijegom
i zapadnim vjetrom od 60-80 km/h.
Kasnije popodne nam stiže
nova ciklona sa Velikih jezera.
Kako to da je suncem okupana
planina na tako lošem glasu?
Vrh planine se nalazi
na glavnoj olujnoj trasi,
trasi zračne mase koja utječe
na vrijeme na S-I države.
Savršeno mjesto za istraživanje
rezultata kombinacije vjetra i hladnoće.
Dobro došli u dom
najlošijeg vremena na zemlji.
Drago mi je što sam ovdje.
Danas planina izgleda prekrasno.
Trebao si jučer biti ovdje.
-Došao sam pronaći najgore
vrijeme na svijetu, a
pronašao sam savršeno vrijeme!
Nisam morao čekati dugo.
Nakon nekoliko sati sam vidio zašto
ovo mjesto ima takvu reputaciju.
U nekoliko minuta nebo je
postalo sivo i počeo je puhati.
Najjači zabilježeni vjetar je
izmjeren na planini Washington,
nevjerojatnih 370 km/h!
Udari vjetra dosežu 100 km/h i već gubim
ravnotežu, vrlo je
teško uspravno stajati.
Kada vjetar puše, osjećaj
hladnoće je mnogo izraženiji.
To se zove faktor hladnog vjetra.
Pri brzini vjetra od 80
km/h, -5 izgleda kao -38 °C.
Vjetar i hladnoća umnožavaju
smrtonosne efekte zime.
Zato je istraživački
centar na planini Washington
najbolje mjesto za istraživanje
ekstremnog zimskog vremena.
Samo ako se mjerni
instrumenti ne smrznu!
Kada vjetar i hladna magla
dođu u dodir sa nekim objektom,
dogodi se nešto nevjerojatno. Magla
se sastoji od mlrd. vodenih kapljica.
Začudo, temp. im je ispod 0 °C,
ali ostaju u tekućem stanju.
To se zove pothlađenje. Kada
dođu u dodir s nečim, zamrznu se.
Ove prekrasne skulpture leda se
zovu inje. Tvrde su kao kamen.
Ova neobična osobina vode da ostane
tekuća ispod točke zamrzavanja
je uzrok jednog od najneobičnijih
vremenskih prilika na planetu,
ledene oluje, i jedna od najtežih
je jako pogodila istočnu Kanadu.
To je bila najdestruktivnija
oluja u povijesti Kanade.
Pratimo vrijeme 150 g., nikada se
nije dogodilo ništa slično ovome.
Ledene oluje u Kanadi nisu rijetkost,
prekrivaju krajolik sa
prekrasnim ledenim pokrovom.
Ali u siječnju, 1998 g.,
Kanadu je zahvatila
neuobičajena oluja. U
početku je izgledalo magično.
Bilo je prekrasno.
Stanovnicima nije
smetalo. Škola je otkazana,
nije se radilo, izgledalo je
kao zimska zemlja čuda.
Zemlja čuda sa prekrasnim krajolikom.
Do večeri, 4. siječnja,
zima još nije popuštala.
Hladni polarni zrak se
nadvio nad S-I zemlje,
u međuvremenu se masa toplog,
vlažnog zraka iz Texasa
premještala poviše polarnog zraka,
stvarajući savršene
uvjete za ledenu oluju.
U središtu ciklone, kiša iz
toplog zraka se nema vremena
zalediti na putu prema zemlji,
pa pada kao pothlađena kiša.
Kišne kapi padaju kroz
hladni zrak i počinju
se hladiti. Ali se
ne uspiju zalediti.
Hlade se na
temperaturu pothlađivanja,
što je ispod točke ledišta, ali
još uvijek je u tekućem stanju.
Kako je temp. objekta na koji
padne ispod točke ledišta,
trenutno prelazi iz tekućeg
u kruto stanje, širi se,
te nastaje glazura
leda. Najčvršći i
najljepljiviji led
koji nastaje u prirodi.
Ledene oluje mogu biti smrtonosne,
ali uobičajeno traju
samo nekoliko sati.
Oluja u siječnju 1998. je bila
drugačija. Dolazila je u valovima.
Dva dana kiša nije prestajala.
-Led je postajao
sve deblji, el. žice
su postajale sve teže.
Na stablima se
nakupljalo sve više leda.
Usporedite debljinu leda sa
mojom rukom, nevjerojatno.
Mogli ste vidjeti 10 cm.
leda oko male grančice.
Ta grančica je dio grane
također okovane ledom.
Težina grane se mijenja,
ona puca i pada na tlo.
Ovakvo stanje se nastavilo
satima, s vremenom
stabla su počela pucati.
Nakon toga el. stupovi.
Stupovi su padali pod
težinom nakupljenog leda.
Do večeri, trećeg dana, kiša
je prestala, ali poledica ne.
Tada su sateliti vidjeli
još jedan udar oluje.
Tisuće km2 je potpuno paralizirano.
Život je skoro bio nemoguć.
-Ledena kiša ne posustaje.
Nemojte izlaziti vani
ako apsolutno ne morate.
U petak, koji još nazivamo
crnim ili hladnim petkom,
smo shvatili da ovo nije
uobičajena ledana oluja.
Tada je više od pola
okruga ostalo bez struje.
El. žice i veliki el. stupovi
su padali kao čačkalice.
Gledali smo kako se električni
stupovi odjednom počinju rušiti.
Znali smo da će to
biti veliki problem.
Zamislite gledati red stupova
i vidite kako padaju jedan za drugim,
i vidite vatrenu kuglu
tamo gdje el. žica pukne.
Izgledalo je kao ratna
zona, potpuna pustoš.
Led je udario u srce
modernog života. Svaka kuća,
tvornica, ured i područje od
mil. km2 je ostalo bez struje.
Bez el. energije i komunikacija,
Montreal je dosegao kritičnu točku.
Osnovan je krizni centar za
koordinaciju hitnih služba.
Nazvana je najgorom olujom
koja je ikada pogodila Kanadu.
Mil. ljudi nisu imali grijanje,
pitku i sanitarnu vodu.
Situacija je izmicala kontroli, hitne
službe se nisu mogle nositi s tim,
a vlada nije znala što im je
činiti. -Očaj je bio vidljiv.
Temperatura je padala do -18 °C.
Čak i nakon ledene
oluje, trebalo je tri tjedna
da se električni
sustav vrati u normalu.
Za 4 mil. ljudi, ova
ledena oluja je bila
vremenski događaj života,
vjerojatno se više neće ponoviti.
50.000 ljudi je moralo
napustiti svoje domove
i potražiti spas u
privremenim skloništima.
35 ljudi je umrlo, mnogo više
ih je bilo u kritičnom stanju.
Oluja je uništila 3000 km.
električnih vodova.
Ukupna cijena, 800 mil. $.
Ovo ne bi bilo
dramatično prije 200 g.
Led bi došao i otišao.
Ljudi su imali štednjake na
drva, ovo im ne bi zabrinjavalo.
Danas ovisimo o el. energiji,
zato je oluja bila toliko razorna.
U beskrajnoj borbi sa hladnoćom,
vrijeme je pobijedilo, naša
tehnologija je bila beskorisna.
Kako me put vodi dalje
prema jugu, hladno vrijeme
postaje manje ekstremno,
ali može biti još opasnije.
Da vam dokažem, u glavnom sam gradu
smrti od posljedica zime u Europi.
U Moskvi? Helsinkiju? Ne, Londonu.
To što ne vidite led i snijeg,
ne znači da hladnoća ne ubija.
U Britaniji, rijetko
osjetimo ekstremnu zimu,
kao što su ledene oluje i mećave.
Iznenađuje da ima više
smrti povezan s hladnoćom
u Londonu nego bilo
gdje drugo u Europi.
Na umjerenoj Britanskoj
klimi ne osjećamo potrebu
toplo se obući. Ali čak i
ove temperature su smrtonosne.
U vodi temp. 10 °C, 50 °F, jedna od
šest osoba će biti
mrtva unutar 15 min.
Jutro je hladno,
voda u jezeru je oko 5 °C.
Oprosti, zaboravio sam tekst.
Temp. vode je oko 5 °C.
Čak i brzo kupanje,
što će vam pokazati srčani monitor,
je dovoljno da moj obrambeni
sustav radi prekovremeno.
Stanje mog organizma
prati, dr. Rosemary Leonard.
Ogrni se ručnikom,
drhtiš. Kako se osjećaš?
Da vidimo što se događa sa
tvojim pulsom i srčanim tlakom.
Puls je 50% viši od normalnog.
Sada krvni tlak.
-160, to je visoko.
160/100.
-Što nam to govori?
Krvne žile bliže površini se sužavaju
da bi sačuvale toplinu i protok krvi
tamo gdje je najpotrebnija,
oko srca i pluća.
To je normalna reakcija.
Kako se žile sužavaju,
krv postaje gušća i ljepljiva.
Ta svakodnevna reakcija na hladnoću
ponekad može prouzrokovati
naglu i bolni smrt.
Priča koje se svaki dan
ponavlja posvuda po gradu.
Hladno zimsko jutro,
putnici žure na stanicu.
Prometna špica počinje. Ovo možete
biti i vi. -Hladno jutro. -Da.
Bez kape, šala i rukavica. Pa
što? Hladno je, ali ne pada snijeg.
Dok čekate, vaše tijelo već počinje
sužavati krvne žile blizu površine.
Dok drhtite, krv postaje sve gušća
i povlači se prema vitalnim organima.
Kako postaje gusta i
ljepljiva, započinje noćna mora.
Počinje se stvarati maleni
ugrušak. Dok se brinete
da kasnite, ugrušak
kreće na put prema srcu.
Te noći doživite fatalni srčani
udar, i više nikada nećete na posao.
Izvještaj mrtvozornika
vas dodaje u statistiku,
"prirodna smrt".
Brojke pokazuju da se
svake zime u Londonu
dogodi 3000 slučajeva
kao što je ovaj.
U cijeloj državi,
bliže je brojci 20.000.
Svi žrtve nevidljivog
serijskog ubojice, hladnoće.
Tragedije koje su
se lako mogle izbjeći.
Majka je bila u pravu, sve
što trebate su kapa i rukavice.
Južnije od Londona, zimski
zagrljaj je još manje ekstreman.
Osim ako niste na visini,
gdje je hladnoća uvijek uz nas.
Na vrhu planine ili
visoko u oblacima,
uvijek ima snijega,
čak i na ekvatoru.
Gdje god da ste na svijetu,
poviše vas vjerojatno ima snijega.
Većinu vremena pada u obliku kiše,
ali ovdje, na velikim
visinama pada kao snijeg.
Jedan od prirodnih čuda i
najprepoznatljiviji znak zime.
Pahulje počinju život kao
male čestice u oblacima.
Privlače vlagu, smrzavaju se
i formiraju ledene kristale.
Sve više vlage se veže na kristale
leda te nastaju snježne pahulje,
s vremenom postanu dovoljno
teške i padaju na tlo.
Klasična šesterostrana
pahulja je najčešća,
ali to je samo jedan od
nekoliko različitih oblika.
Ovo je pločasta pahulja.
Ovo su dvije pločice
povezane kolonom.
Dok padaju, povezuju se i
stvaraju vrlo kompleksne oblike.
Iglice, kolone i pločice čine
osnovni gradivni materijal.
Pod elektronskim mikroskopom,
ekstremno uvećanje snježne pahulje
otkriva njihovu
nevjerojatnu složenost.
Čudo prirodnog inženjeringa.
Različite vrste snježnih pahulja
formiraju različitu vrstu snijega.
Sve sa neobičnim svojstvima.
Neke mogu biti tvrde
poput betona, što je dobro
ako ste uhvaćeni u oluji
sa Peterom Marchandom.
Peter, ljubitelj
snijega i znanstvenik,
provodi tjedne proučavajući
snježne padine Colorada.
Sve što treba je nekoliko
metara rahlog snijega.
Od kada me je otac
kao dijete učio skijati,
postao sam zainteresiran
za snijeg kao materijal.
Kada pahulje padaju na zemlju
ne ostaju mekane i rahle,
nego se pod vlastitom
težinom spajaju u čvrstu masu.
Taj proces omogućava prirodi stvaranje
prekrasnih snježnih skulptura.
Također omogućava P.
Marchandu da izgradi zaklon.
Radim zaklon od snijega.
Zove se quinzhee.
Proces je skoro
magičan. Gomilanje rahlog
snijega stvara pritisak
na površini pahulje.
Topi se i stvara tanak sloj vode
koji se lijepi za susjedni kristal.
S vremenom, voda se
zamrzne i spoji pahulje.
Dajmo mu nekoliko sati da
se završi proces spajanja,
tada u njemu iskopamo
ugodan zaklon za noć.
Nekoliko sati kasnije, hrpa
snijega je dovoljno čvrsta
da Peter izdubi čvrst zaklon
od divljeg zimskog vremena.
Čvrsta građevina koja s
vremenom postaje još čvršća.
Možete se opetovano koristiti.
Možeš otići i opet se vratiti.
To je sjajan materijal.
I besplatan je.
Vrlo je jednostavno raditi s njim.
Ništa ne moraš spremati,
nositi na leđima,
spremati na teretne
životinje ili nositi sa sobom.
Mark Twain je ovo izjavio
o hladnoći u S. Americi:
Da je termometar bio nekoliko
cm. duži, umrli bi od hladnoće.
Iako se žalimo na hladnoću,
zima ima svoje užitke.
Isti efekt spajanja koji
omogućuje gradnju snježnog zaklona
je razlog zašto je savršen za
održavanje zimskih sportova.
Kada taj spoj popusti, posljedice
mogu biti katastrofalne.
Lijevo pukotina, gledam desno,
pukotina. U snježnoj sam lavini.
Dok sam snimao emisiju za TV,
skijaš, Nic Farquit je uhvaćen
u jednom od najjezivijih
zimskih ubojica.
Uspio sam doći do zraka
i opet sam bio zatrpan.
Završio sam na dnu padine
a ostatak lavine me udario kao malj.
Bio je sretan što je preživio, ali
svake godine mnogo ljudi pogine.
Snijeg se uobičajeno
spaja u čvrste slojeve,
ali ponekad jedan sloj
ostane slabo povezan.
Čak i vibracije skijaša mogu
uzrokovati klizanje gornjeg sloja.
U sekundi, tisuće
tona snijega se spušta
niz padinu brzinama
većim od 150 km/h.
Zbog velikog broja posjeta skijalištima,
lavine su stvarna prijetnja.
Stručni timovi su u
stalnoj borbi sa vremenom.
Traže potencijalno opasno nakupljanje
snijega i urušavaju ih eksplozivom.
Ponekad nas iznenadi
nepredvidljivost vremena.
Gradić Galtur je trebao biti
siguran od prijetnje lavina,
ali neobična kombinacija
vremenskih sustava ga je
učinila žrtvom jedne od
najsmrtonosnijih lavina u Alpama.
Snijeg je padao nekoliko dana
i gomilao se na
planinama iznad Galtura.
Jaki vjetrovi su mijenjali smjer,
donijeli još više snijega na vrh.
Nitko nije znao da
se ispod tog velikog
sloja novog snijega
krije nestabilan sloj.
Nekoliko dana toplog vremena je
rastopilo površinu i
pretvorila je u led.
Novi sloj se nije mogao vezati
za tvrdu ledenu površinu.
Nitko točno ne zna što je bio okidač,
ali u sekundi, 300.000 tona snijega
se sručilo niz planinu
brzinom od 300 km/h.
Ovo čudovište je uništilo
sve što joj se našlo na putu
i Galtur je uništen
pod njezinom težinom.
Umrlo je 38 ljudi.
Najteža nesreća u zadnjih 30 g.
Ovdje u planinama,
vrijeme ima još jedan trik.
Snijeg koji donosi razarajuće
lavine, također stvara
jedan od najtrajnijih
spomenika hladnoći, glečer.
Bravo!
Moramo ići preko
bijeloga leda do zelenoga,
glečerskog, još uvijek
je dug put pred nama.
Planinski vodič Russel
Brice će me odvesti do izvora
Argentiera, jednog od
najimpresivnijih glečera u Alpama.
Da bi razumjeli kako je nastao
i kako djeluje na vrijeme, moramo
se popeti na njega. Dole u kampu
je to zvučalo kao dobra ideja!
Ovaj glečer je stariji od 10.000 g.
Ledu treba 500 g. da dođe
od vrha do dna glečera.
Poviše nas
izvor ove rijeke leda.
Na iznenađenje, život
započinje kao snijeg.
Kako vrijeme prolazi kristali
se povezuju i stvaraju led.
Kako snijeg pada, godinu za
godinom, slojevi snijega pod
pritiskom stvaraju male kristale
leda koji se međusobno spajaju.
Težina novog snijega još
više komprimira led ispod
sebe dok na kraju ne
postane plav, glečerski led.
Kada glečer postane dovoljno
velik, počinje se kretati.
Tokom tisuća godina, stvori
se velika rijeka leda.
Dok teče, u njemu se
stvaraju veliki procjepi.
Glečer je dug preko
8, i širok preko 3 km.
Ovo je nevjerojatno. Biti
će vrlo teško izaći odavde.
Pogledaj koliko je
tvrd led. -Izvanredno.
Slomit će se. Vidiš kako je napuknut.
Kako naći oslonac?
-Morat ćemo ga pronaći.
Što je razlog što je
led nevjerojatno gladak,
bez obzira na slojeve?
Zbog velike težine samog leda.
Ako uzmeš šaku snijega
i pritišćeš, pritišćeš
je prilično jako,
pretvorit će se led.
Veliki pritisak je stvorio sve ovo!
Kako ćemo se uspeti uz to?
Ovdje je led prilično tvrd.
Ovo je vrlo nezgodno, zar ne?
Penjem se!
Povuci konop! -Oprosti.
Da, to je dobro.
Izgleda nemoguće pronaći
uporište. Drži konop zategnut.
Tu imaš uporište za sjekiru.
Dobro si? Kako ide? -Dobro.
Na tvoju lijevu stranu. -Da.
Koje olakšanje. -Da.
Sjajno. -Ne baš
graciozno. -Dobro je.
Svakih 100 m. u vis,
temp. pada za pola stupnja.
Mješavina hladnog zraka
ovdje, i toplog kojeg vjetar
donese u planine je razlog
ovako divljeg vremena.
To također stvara
snijeg, koji hrani glečer.
Napokon, vrh planine,
gdje je sve započelo.
Tu smo, stari Sveti Gral.
Vidiš ono? -Da. -To je
područje prikupljanja.
Tu se prikuplja sav snijeg i
led. -Ovdje započinje glečer.
Ovo je jedan od najspektakularnijih
pogleda koji sam vidio snimajući
ovaj program. Također, jedan od
najhladnijih i užasavajućih prizora.
One pukotine, koliko
su velike i duboke?
Duboke su oko 50 m.
-50 metara!
Da netko padne unutra? -Nemaš
šanse, to je sigurna smrt.
Nevjerojatan pejzaž.
Ovaj okoliš se mijenja.
U cijelim Alpama, skoro
polovica leda se otopila.
100 glečera je nestalo,
sve u zadnjih 150 g.
Zašto? Globalno zatopljenje.
Ako se ovako nastavi,
do 2050 g. će ostati
samo 20% leda koji je
postojao prije 150 g.
Ista priča se ponavlja
svugdje na svijetu.
Od Anda do Himalaja,
glečeri se povlače,
tope se brže nego ih
snijeg može nadopuniti.
Ali stvaran problem
je ovdje na polovima.
Kada bi se otopio sav led sa
polova, uključujući i glečere,
razina vode bi porasla za
6 metara, gradovi na niskim
obala poput Londona, New Yorka
i Tokija bi bili potopljeni.
Ironija je da hladnoća,
naš najgori neprijatelj,
održava svijet onakvim
kakvim ga poznajemo.
Natrag na sjeveru u zimskom brlogu,
moje putovanje se bliži kraju.
Naučio sam poštovati najjače
oružje u arsenalu prirode.
Vidio sam razaranja uzrokovana
hladnoćom, u svim svojim oblicima.
Kao led, snijeg i ledena kiša.
Vidio sam koliko smo
nemoćni protiv toga.
Kao sve vrijeme, zima
i hladnoća koju nosi sa
sobom se ne može
kontrolirati i predvidjeti.
Moramo naučiti živjeti sa
njom, pripremati se na najgore.
Više nikada neću
olako shvatiti hladnoću.
U sljedećoj emisiji, vodim
vas na putovanje sa toplinom.
Od vlažnih džungla ekvatora,
do zasljepljujuće
pustinjske vrućine
i naše neizvjesne budućnosti.
Naš svijet se zagrijava i
vrijeme postaje sve bjesnije.
Pokušat ću saznati što nam
nosi budućnost. O, Bože!
prijevodi-online.org
1976marmar
Preuzeto sa www.titlovi.com