www.titlovi.com
Ova mora, tisucama milja
od najbližeg kopna,
su najneplodnija na planetu.
Ovo su vodene pustinje.
Ali ovdje žive najbrži
i najmocniji od svih oceanskih grabežljivaca.
Pronaci ih
je golem izazov...
ali mi cemo ih pratiti
dok traže hranu
u ovom slabo poznatom
dijelu mora...
otvorenom oceanu.
Iglan -
pohlepni grabežljivci
koji mogu narasti do tri metra.
Love uglavnom po danu,
pretražuju tropske oceane
blizu površine
do dubine oko 100 metara.
Normalno, ribe kojima se hrane
su raspršene,
ali ponekad im se plijen
skuplja u gustim jatima,
kao ove sardine.
Ova gozba može potrajati
preko sat vremena...
dovoljno vremena da drugi grabežljivci
stignu na scenu.
Tunjevi se pridružuju
ovom ludom hranjenju.
Buka privlaci diva -
Mali sjeverni kit.
dug je 14 metara
i težak 20 tona,
i ima veliki apetit.
Ubrzo, jedini znak
da su sardine postojale
su ljuske koje tonu
dolje u ponor.
Takve gozbe ne potraju dugo.
Unutar nekoliko kratkih dana,
vode koje su nekoc vrvjele hranom
ce biti ocišcene.
Lovci polaze drugamo
i još jednom pretražuju
na prvi pogled pust ocean.
Manta - ogromna,
široka pet metara
od vrha jedne krila-peraje
do vrha druge.
putuje ekonomicno,
i troši što manje energije može
dok klizi vodama tropa.
Priljepuša koja joj se pridružila
putuje još ekonomicnije
tako što je ustopirala prijevoz.
Njihov domacin traži hranu -
plankton,
mladu ribu i beskralježnjake
koji plutaju blizu površine.
treba im puno njih
i mogu danima putovati
dok ne nadju pogodno hranilište.
Zora, na rubu
Pacifickog otoka,
4800 kilometara
od najbližeg kontinenta.
Ovdje su se, ribe kirurzi
okupile na mriješcenju.
Dok izvode
svoje svadbene plesove,
ispuštaju oblake jajašaca
i sperme u vodu.
Mante vjerojatno znaju da
ce se ovo dogoditi,
jer su stigle tocno u
kljucnom trenutku,
i nije samo jedna to napravila.
I druge su ovdje, takodjer.
Sada, samo trebaju usisati
vodu u svoja usta
i prosijati jajašca.
Unutar jednog sata,
sve ce se završiti.
Preživjela jajašca
ce biti tako raspršena
da ih nece biti koristi skupljati.
Ali ocekuju ih druge pogibelji
dok se pridružuju oblaku jajašaca
i licinki i malenih riba
koje plutaju kroz
površinske vode otvorenog oceana.
Ovo su jaja
of žutoperaje tune.
ako potomstvo preživi,
trebat ce im dvije godine
da postanu odrasli.
za tri godine,
mogu biti dugi skoro 2 metra
i teški 200 kilograma.
Možda ce samo jedan u milion
to doživjeti.
Oni i druge životinje
i mikroskopske biljke
planktona
sacinjavaju osnovu života
u otvorenom moru.
Olujni duh
pleše na vodi.
Ali ovo nije srdacan valcer.
Ovo je lov.
Dok lebde protiv vjetra,
sakupljaju zalogaje blizu
površine, ukljucujuci jajašca.
Samo mali postotak
položenih jaja
ce doživjeti dovoljno dugo da se izleže.
Ove nedavno izležene tune
su duge samo tri milimetra,
i iako MOGU plivati,
vrlo su ranjive.
proci ce mnogo tjedana prije
nego mogu plivati dovoljno jako
da naprave neki napredak
u oceanu.
Nakon što sunce zadje,
drugi lovci
dolaze iz dubina
na napadnu plutajucu gomilu.
Tama krije dolazak
bataljuna opasnih,
plutajucih predatora.
Ove svjetlucajuce rebronoše -
sea gooseberries -
hvataju plijen
ljepljivim mrežama.
Jedan dobro tempiran udarac perajom
donosi sigurnu smrt
mladoj ribi.
Postoji mnogo vrsta
ovih rebronoša -
i sve su vrlo uspješni lovci.
U zoru,
vecina nocnih lovaca
se vratila u dubine.
preživjeli potomci, kako bilo,
su vec krenuli
na svoja putovanja.
Goleme morske struje
kao beskrajne rijeke
raznose ih diljem oceanskih zaljeva.
Veze izmedju
ove gomile vode u pokretu
stvaraju nevidljive zapreke
koje mogu zaustaviti plankton i hranjive tvari
koje dolaze iz dubina.
Tako, dijelovi oceana
postaju bogati hranom
danima ili cak tjednima.
To privlaci gomilu
ribe koja se hrani planktonom,
poput ovih sardina.
One uzimaju vodu
kroz usta
i izbacuju ju kroz škrge,
prosijavajuci plankton
koji im se slijeva niz grlo.
Ogromna jata putuju
duž granica morskih struja,
i traže mjesta gdje
je plankton najgušci.
I kako se smeštaj trenutnih
granica stalno mijenja,
tako se mijenja i kolicina planktona
i broj ribe.
Maleno jato
of Pjegavih dupina,
32 kilometra od obala Paname.
Kao i svi grabežljivci,
traže dijelove oceana
gdje ima najviše hrane.
Prijedju skoro
160 kilometara u jednom danu,
i dok putuju,
igraju se.
Otkrili su
zvuk ribe
stotine metara daleko,
i prate jata
pomocu sonara,
ostavljajuci igru za sobom.
Za lovinu,
nema puno mjesta za skrivanje.
Skuša.
Vec su osjetili sonare
dolazecih dupina.
Jedina im je obrana
da se sakupe u kuglu.
Svaka riba koja odluta
iz jata ce brzo biti pokupljena.
Unutar jata, ima barem neke
šanse za preživljavanje.
Zvukovi napada
prizivaju druge grabežljivce -
iglokljun, jedne od najbržih
riba u oceanu.
otkrile su jake vibracije
u vodi,
i sada traže njihov izvor.
Iglokljuni se oslanjaju na vid
kada su u potrazi,
pa love uglavnom danju.
Kada se iglokljuni uzbude,
promijene boju,
i dobiju plave pruge.
Kako su skušine oci osjetljive
na plavu i ultraljubicastu,
te ih boje zbunjuju,
i lakše ih je uloviti.
Daleko ispod, plavi morski pas
se vraca iz lova na lignje
iz hladne tame
300 metara dolje.
krenuo je prema površini
da se ugrije u toplijoj vodi.
Kako se penje, otkriva miris
ulja i proteina
koji ispuštaju u vodu
uspanicene skuše.
Trag vodi i morskoj psa
i njegovog pratioca fanfana
prema lakom obroku.
Ostatci i žrtve
plove u ostatcima
nekadašnjeg jata.
Kroz ocean,
lovci i lovine
su uhvaceni u smrtonosno
trodimenzionalno natjecanje
igre skrivaca, koju igraju
preko velikih udaljenosti.
Da bi preživjeli, moraju putovati.
Velika 4 metra duga
tuna ima posebne krvne žile
koje joj omogucuju
da joj temperatura tijela bude toplija
od vode oko nje.
Stoga, mogu preživjeti
u mnogo hladnijim uvjetima
nego bilo koje druge tune,
i putuju tisucama kilometara
od njihovih mrijestilišta
u tropima kako bi lovile u hladnijim morima
gdje je zaliha hrane najveca.
Oceanski putnici
dolaze u raznim pojavama -
i malo ih je cudnije od ovog...
rak koji vecinu svog života
provodi ploveci.
to je zabrinjavajucu prolaznik
za blune sa delikatnim stopalima.
Mnogi plutaci nisu više nego
meduze obložene membranama
ali mogu plutati
velikim udaljenostima.
I kornjace,
kao ove Ridleyeve,
putjuju tisucama milja
svake godine.
Ocean je pun ovakvih putnika
koji jašu morske struje i daju
sve od sebe kako bi izbjegle neprijatelje
dok traže hranu
i sigurno mjesto za razmnožavanje...
što je tocno ono
što ove raže rade -
formiraju tri kilometra veliko jato,
skupljaju se zajedno
kako bi se udvarale,
daleko iznad oceanskog dna.
Još nomada - letece ribe.
One su izgleda
na jelovniku svakog velikog grabežljivca,
pa svoj cijeli život provode
u bijegu kroz otvoreni ocean.
One ne razbacuju svoja jajašca
nego ih legu u komadima
poput ovih.
ako je stanje vode povoljno,
jajašca ce se prikaciti
na listove palme
koji ce onda služiti
kao splav za njihove potomke.
Ali ne traže samo letece ribe
mjesta gdje ce ostaviti potomke.
Bilo kakav komade krhotine
može poslužiti kao sklonište
za malene ribe.
Jedina mana
Što grabežljivci vole
provjeriti tko se
krije u sjeni.
The wahoo (vrsta skuše) mogu pratiti
ove krhotine tjednima.
Mali komadici naplavina
su bez podstanara,
i privlaci ih cak i smece koje ostavlja covjek,
a neki,
kao ova riba okidac,
brani svoja useljenicka prava
sa toliko puno energije.
Okidaci, ustvari, teže
da dobiju sva najbolja prebivališta.
Ovdje, cak i bacena mreža
može pružiti vrijedno sklonište,
pa tako, u cudnom preokretu,
uništena mreža potegaca kao ova
može završiti i kao utocište za ribu
dok nakraju ne potone.
Jedan komad naplavine
može biti razlog zašto nekoliko
kvadratnih kilometara otvorenog oceana,
umjesto da bude prazno,
ce održavati riblju populaciju
veliku stotinama tona.
Ovaj veliki grumen morske trave
cini upravo to.
to je golema morska trava,
koja je otpala sa stijena
na obalama Kalifornije.
Sada, pluta
iznad tisuce metara vode,
i održava se pomocu plina.
Mladi brancini odrastaju
u sigurnosti sjene.
Divovi takodjer traže
ovu naplavinu algi.
Ovo je Veliki bucanj.
Može biti i do 4 metra
od vrha peraje do vrha peraje.
Svakako iznenadjujuce,
je da je najteža košcana riba u moru.
Veliki bucanj provodi vecinu vremena
u dubini, gdje se hrani meduzama,
ali ovdje dolje je hladno i mracno
pa s vremena na vrijeme, traže
malo odmora i oporavka
i griju se blizu površine.
One takodjer traže
plutajucu morsku travu...
ne za zaklon,
nego što ondje mogu naci
odredjenu vrstu ribe
Koja živi samo na takvim mjestima.
Riba polumjesec.
Veliki bucnji se grupiraju
u redu.
Imaju problem.
Koža im je prekrivena nametnicima.
Gladna riba polumjesec ce im pomoci.
veliki bucnji okrecu svoje glave
kao pozivnicu
za svoje osobne higijenicare.
Ribe polumjeseci odgrizaju i jedu
svakog nametnika kojeg mogu pronaci.
ako ribe polumjeseci ne dovrše posao do kraja,
postoji još jedan drasticniji
tretman ovdje.
Galebovi se odmaraju na naplavinama...
i ako veliki bucnji
pošalju prave signale,
galebovi ce istražiti.
Njihovi kljunovi mogu iskopati
i najtvrdoglavije parazite.
Ali cak i najbolje
zdravstvene ustanove
mogu biti
samo privremene.
Splavi od morske trave trunu
i povremeno gube plovnost.
Onda ce njihovi stanari
morati pronaci novi dom.
ako nemogu, biti ce pojedeni
ili umrijeti
i potonuti dolje u ponor.
Ali otvoreni ocean nije
potpuno lišen takvih privremenih skloništa.
Vuklan eruptira
iz morskog dna
i još uvijek raste.
stvorio je otok
nekih 70 milja
od obala Novog Zelanda.
Neke koraljne ribe
su vec stigle,
donešene ovdje na morskoj struji.
Sada odrastaju
u skloništu od morske trave
oko ruba otoka.
Još planktona i  koraljnih riba
donosi morska struja
pravo prema otoku,
ali sada je ondje
odbor za docek.
Jata trevally and blue maomao
patroliraju površinom vode.
Svi su u potrazi za obrokom.
Ove ribe od jednog kilograma
zgrabe svaki zalogaj
planktona koji nadju.
Povremeno, morske struje
dolazeci iz otvorenog oceana
donose sa sobom svakakva malena
bica u velikom broju.
Ovo su mysid racici.
Vrlo malo toga za pojesti
ostane nakon takvih gozbi.
otoci su daleko od sigurnih
utocišta za plankton.
Tihi ocean, kako bilo,
je napunjen
sa preko 23,000 otoka,
kao i bezbroj drugih
potopljenih planina - morskih vrhunaca -
ciji vrhovi ne izlaze
iznad površine.
koraljne ribe
u svojih prvih nekoliko mjeseci
izbjegavaju takva mjesta.
Ove žutoperaje tune, kako bilo,
su starije od 6 mjeseci
i duge 40 cm -
dovoljno velike da jedu ikru,
pa su morski masivi
obecavajuca hranilišta
gdje ce moci loviti
nekoliko mjeseci.
Podnožje morskog masiva.
Kako morske struje tutnjaju prema njemu,
odbijaju se
prema gore uz njegove obronke.
Voda dolazi iz dubina
i donosi na površinu
hranjive tvarii i plankton.
Bezbrojne koraljne ribe
trajno obitavaju,
i hrane se tamo
su struje najjace
i plankton najgušci.
Gdje se hladna voda miješa
sa toplijom vodom na površini,
nastaju cudni,
bljeskovi -
jasan znak da struje
teku ondje.
Ali ove struje privlace
više toga nego samo obalne ribe.
Divovi dolaze ovdje
iz otvorenog mora -
Mlatovi,
u velikim brojevima.
Tijekom dana,
kruže morskim masivom i tragaju
za malenom ribom na rubovima grebena...
ali ne da bi ih pojeli.
Oni, kao i veliki bucnji,
traže cistace
da ih ociste od nametnika.
koraljni morski psi
se skupljaju ovdje, takodjer.
Oni JEDU grebensku ribu...
ali vole loviti nocu,
kada su grebenske ribe pospane
i lakše ih je uloviti.
Dobro se je odmarati po danu
i dopustiti cistacima
da rade svoj posao.
Cak i jata riba okidaca u mrijestu
nisu neka velika kušnja.
Ove ribe okidaci provode
vecinu svog vremena na otvorenom moru,
ali došli su na morski masiv
da se mrijeste.
Njihova jaja su dobra hrana,
a životinje koje se hrane planktonom
skupljaju koliko mogu
prije nego ih morske struje
isperu.
Ova zajednica je ovdje zbog
hranjivih tvari i planktona
koje se odbijaju od masiva
prema površini.
Ali oceanski lovci
nisu nikada daleko.
Srebrnkasti morski psi su se specijalizirali
u lovu na ozlijedjenu ribu
i neprestano provjeravaju
stanovnike oko morskog masiva.
U odredjeno doba godine,
promijene godišnjih doba cine vodu
posebno bogatu hranjivim tvarima,
i ocean oko morskih masiva
postaje juha od planktona.
U takva vremena, lovci se okupljaju
u ogromnim brojevima.
Bonito, manji rodjaci tune.
Koji traže još manje
ribe koje se hrane planktonom
koje je privukao ovaj procvat.
Tako i ove bitnice,
i plijen im je nedaleko.
Jato anchovetta
je zalutalo blizu površine,
iako je sredina dana
i lovci vrebaju.
Ove malene ribe
vec osjecaju vibracije
lovaca koji dolaze.
Brzo plivajuci,
stvorile su loptu,
i sada cekaju
ma što god naišlo.
Otkrivene su.
Isprva, oštri oblik
lopte mamca
izgleda da zastrašuje lovce...
ali sada bonito dolaze
i prve napadaju.
Mamac lopta se još uvijek drži.
Mlade žutoperaje tune krecu unutra.
Brzina ovog napada
je tolika
da su grupe anchovetta
razbacane iz lopte na sve strane.
Nedugo zatim,
morske struje ce se podici,
i ocean ce postati još jednom
plava tropska pustinja,
bez planktona,
i lovci ce morati
krenuti dalje.
Istocnopacificki dupini,
još uvijek u potrazi za hranom.
Njihovi kružni skokovi,
su vjerojatno, cisto radi predstave.
Kako je lov bio dobar,
mnoge stotine su se okupile zajedno
u ovo izvanredno jato.
ali sada dupini
krecu u lov još jednom.
Njihova vještina u traženju plijena
nije nikakva tajna.
Žutoperaje tune moraju biti na oprezu,
jer one ih redovito prate,
ali samo odrasle tune u svojoj
drugoj ili trecoj godini života
imaju dovoljno kondicije
da drže korak sa brzim dupinima.
Ovo je druga vrsta -
Obicni dupin.
I oni su u pokretu.
Dok putuju - cak i u izvidnicu -
daju pozornost
na jednu od svojih najvecih veza,
Bjelogrli dupin (vrsta kita).
Kit nije u lovu.
na putu je prema svojem
mrijestilištu na Mediteranu.
Bjelogrli dupini obicno love
u malim obiteljskim jatima,
ali sredinom ljeta oni putuju
prema tradicionalnim okupljalištima,
gdje se okupljaju u
u super jata do 700 jedinki.
Vec su se dvije obitelji udružile.
Mužjaci se natjecu
kako bi pridobili ženke.
Dok tjedni prolaze,
ove grupne masaže
ce postati mnogo više seksualne,
za sada to je samo
udvaranje na suncu.
Dobar tajming u oceanu
može biti kljucan.
po ljetu, vode sjevernog Atlantika
se zagrijavaju.
Ovdje je dobar lov,
i u lipnju,
lovci iz južnih voda
krecu prema Azorima.
Ovdje je još obicnih dupina.
Kao i vecina oceanskih dupina,
oni takodjer cesto putuju u velikim krdima
koja se sastoje od mnogo
razlicitih obitelji.
Rijetko je na bilo kojem mijestu toliko hrane
da nahrani tako velike brojeve...
pa manje grupe napuštaju veliko jato
i krecu u potragu za hranom.
Ova grupa ce biti udaljena
od glavnom jata mnogo sati.
Sredinom dana, nalaze se u blizini
otoka Azora,
1450 kilometara zapadno
od obale Portugala.
Drugi lovci su vec ovdje -
Kaukuali.
Pola miliona ovih ptica
gnijezdi se na Azorima svake godine
i ispiru obližnji ocean
u potrazi za hranom.
Nema dovoljno vjetra
kako bi mogle jedriti,
a kako je mahanje krilima gubitak
energije, one mirno sjede,
skupljene u grupe
i plove na nježnim valovima.
U drugoj polovici dana, dupini
pocinju ozbiljan lov.
Kako morski vjetar jaca,
kaukuali
polijecu još jednom.
Vani na moru,
dupini su pronašli plijen.
Tjeraju maleno jato
skuša gore blizu površine.
Kaukuali ispunjavaju nebo,
prate svaki pokret dupina.
Skuše su još uvijek
nekoliko metara duboko...
Ali kada lovina
dodje dovoljno blizu,
zracna divizija
krece.
Daleko od toga da budu
samo puki promatraci,
kaukuali postaju
i sami podovodni lovci.
zacudjujuce, mogu zaroniti
do dubine od nekoliko metara.
Dupini u lovu sprijecavaju
skušu da pobjegnu dolje,
i oba lovca
se prežderavaju.
Uskoro, ptice
ce brojcano nadjacati dupine
i cak ce ih i otjerati
od njihovog obroka...
ali druga skupina lovaca
štiže kako bi zamijenila dupine -
odrasle žutoperaje tune.
One su divovi, dugi dva metra.
Krecu se direktno
prema lopti mamcu.
Unatoc dolasku
golemih riba,
kaukuali nastavljaju
svoje napadne nepromijenjene.
Naposlijetku, tuna ide dalje,
i ostavlja kaukuale
da se medjusobno bore.
Dok god grabežljive ribe
ili dupini ostanu u blizini,
skuše nemogu pobjeci u sigurnost,
ali kada malene tune
pocnu odlaziti,
postupno riba mamac tone
u dubinu prema sigurnosti.
Kaukuali ih prate dolje
do krajnje granice
do koje mogu držati dah,
možda do dubine oko 15 metara.
Napokon, cak su i one prisiljenje
zaustaviti lov.
Kako god dobra ili loša
ova ljetna hranjenja mogu biti,
unutar tri mjeseca,
zima ce polako doci
i temperatura ovih voda
ce opasti za nekoliko stupnjeva .
I oceanski lovci
ce još jednom napustiti Azore.
Kao i uvijek, krenut ce dalje,
u potrazi za novim
prilikama za hranjenje -
i novom pulsu života
u dalekim prostranstvima otvorenog oceana.
Prijevod: Mario S (Ravenlord).
Preuzeto sa www.titlovi.com