www.titlovi.com
Na ovom mjestu ima duhova.
Ne primjetite ih odmah.
Na prvi pogled, samostan Binham u Norfolku
izgleda kao i ostale
engleske seoske crkve -
skromne i jednostavne, od vapnenca.
Zaista, ništa raskošno.
Ali kad bolje pogledate
primjetite da je nešto drugačije.
Taj veličanstveni, nadsvođeni krov.
Te arkade na više katova.
Nije li to previše za
seosku crkvu?
Zatim se popunjavaju praznine
i komadići izgubljenog svijeta,
svijeta redovnika i misa,
boja i vjerskih pjesama.
Svijet sjajnih slika.
Svijet katoličke Engleske.
Stoljećima, to nije zvučalo čudno.
Katolička Engleska je bila drugi
način za reći kršćanska Engleska.
A tijekom jedne generacije,
to je prestala biti istina
i postala je izdaja.
Slike Djevice, apostola
i svetaca
nekad štovane i slavljene,
bile su uništene.
Ovdje u Binhamu, sveci
su izbrisani na ovoj pregradi
preko njih su napisani
odlomci iz engleske Biblije.
Danas su restaurirani,
ali svijet u kojem su štovani
danas više ne postoji.
Ne možemo vratiti svijet
tih svetaca
onakvog kakav je bio.
Ali zato što je smrt tog svijeta
bila šokantna i nevjerojatna
te zato što su reformacija
i vjerski ratovi urezani
duboko u ovoj zemlji,
moramo pokušati spojiti
dijelove tog svijeta koliko možemo.
Samo tako možemo odgovoriti na
mučno pitanje naše povijesti:
Što se dogodilo katoličkoj
Engleskoj?
Svi smo odrastali, čak i
židovski dječak poput mene
s idejom da je reformacija
u Engleskoj bila neizbježna
nakon propasti nepopularne
i do srži neengleske vjere.
Ali uoči reformacije,
katolicizam je u Engleskoj
bio vrlo popularan i živ.
Ovo je Walsingham u Norfolku,
jednom dom čudotvornog
svetišta
Naše Gospe od Walsinghama.
Zajedno s Becketovim
svetištem u Canterburyu,
Walsingham su morali posjetiti
svi ozbiljni hodočasnici 16.st.
U ovom stoljeću su tradiciju
oživili anglikanci.
Danas, imate samo blijedu sliku
onoga što je Walsingham bio,
šarolika, bučna mješavina
hucksterizma i svetosti,
pobožnosti i svetaca od gipsa;
takvo mjesto očekujete,
npr. u Napulju ili Sevilli,
ne u unutrašnjosti ozbiljne
istočne Engleske.
Čak i tada, kao i danas,
to nisu svi odobravali.
Erasmus, zvijezda katoličke
znanosti svog doba,
došao je ovdje na ruganje
hodočasnicima
te prezirao priče o
svetom mlijeku
i kapelicama poslanima
zrakom iz Svete Zemlje.
Ali to je bio pogled intelektualca,
oprezno izražen na latinskom
koji je toleriran, ali ne
uvijek podupiran
od članova vladajuće
dinastije Tudor.
Tudori su bili redoviti
i pobožni hodočasnici.
Henrik VIII, na početku vladavine,
hodao je bos do svetišta,
nudeći ogrlicu od rubina
i posvećujući divovsku svijeću
kao zahvalu za rođenje
svog sina, Henrika, 1511. god.
Princ Henrik umro je za
nekoliko tjedana,
ali kraljeva svijeća u svetištu
je gorjela još mnogo godina.
Kakav je čudan svijet bila
katolička Engleska.
Potreba za obnovom i reformom
uz staro, isprazno i
povremeno neiskreno.
Ali čini se da sve
očite kontradikcije
mogu postojati
ispod prostrane suknje
katoličke majke Crkve.
A kakva je ona bila majka!
Dođite u Holy Trinity Church
u Long Melford u Suffolku,
i vidjet ćete na što mislim.
Ova veličanstvena građevina
je plaćena novcem od vune iz Suffolka.
Ipak, ono što se danas vidi je
samo obris onoga što je bilo.
Ali znamo kako je Long Melford
izgledao u svom sjaju
zbog zapisa Rogera Martyna,
koji je bio kapelan ovdje
tijekom vladavine posljednje
katoličke kraljice, Mary.
Pišući u drugačijem vremenu
kraljice Elizabete,
Roger Martyn, s mješavinom
ponosa i žaljenja,
odlučuje napisati budućim
generacijama što nedostaje.
Na pozadini glavnog oltara
bio je lijepi reljef
pažljivo isklesan
s pričom o Kristovoj muci,
bio je vedar, pozlaćen i živ
prekrasno smješten naprijed.
Na sjevernom kraju istog oltara
bio je lijepi pozlaćeni tabernakl
dosezao je vrh oltara,
tamo je bila lijepa, pozlaćena
slika Presvetog Trojstva,
uz druge lijepe slike.
Ali Martynova crkva
je bila više od zgrade.
On opisuje živahan svijet
procesija i festivala,
ceremonija i rituala
u koje je uključena zajednica.
Iznad svega je bio "menadžment",
bez kojeg se nije moglo.
Svećenici, čuvari misterija,
u tradicionalnom kršćanskom
vjerovanju.
Svaki put kad je
svećenik dijelio pričest,
razapeti Krist bi bio
ovdje mesom i krvi.
Svećenik je bio neophodan
i jedini put u raj je
bio preko njega.
Ali drugdje su nečije
ruke bile veoma zaposlene.
Svećenici su čudesno
prenosili Božje riječi
prijevodom na engleski jezik
i tiskanjem u crno-bijeloj boji.
Biblije na engleskom pisane rukom
postojale su od doba Lollarda,
protestantskih heretika
koji se javljaju oko 1400-ih.
Ali za rukopise je trebalo
puno vremena i bili su skupi.
Tiskani Novi zavjet je pak
mogao biti napravljen u mnogo
primjeraka i prodavan za manju
cijenu.
Ideja Biblije na engleskom, jeftine
i dostupne svakome tko zna čitati,
donio je Božji strah autoritetima.
William Tyndale, zaređeni svećenik,
prvi je preuzeo opasni zadatak
prijevoda, izdavanja i tiskanja
engleske verzije Novog Zavjeta.
Tyndale je prepoznatljiva
povijesna osoba.
Asket, neumoljiv, nepokolebljiv,
pomalo fanatičan
i jasan u svojim uvjerenjima.
"Nije moguće," pisao je,
"uvjeriti ljude u neku istinu
"osim ako se Sveto Pismo ne prostre
pred njih u materinjem jeziku."
God. 1524, Tyndale je otišao
iz Londona u kopnenu Europu,
i završio je u Wormsu u
Njemačkoj,
gradu sigurnom za protestante
zbog pristanka na novo
radikalno učenje Martina Luthera.
Tyndaleov engleski Novi Zavjet
je završen tamo u siječnju 1526,
a za nekoliko tjedana
kopije su se prodavale u Londonu.
Slijedila je engleska
verzija Inkvizicije.
Optužbe, uhićenja, paljenje
knjiga, suđenja za javnost.
Pokajnici su morali nositi
svežanj drva,
simbol vatre koja ih čeka
ako opet posrnu.
A 1530. simbolizam je
zamijenila okrutna stvarnost
kad je svećenik Thomas Hitton
priznao krijumčarenje
Novog Zavjeta.
Osuđen kao heretik, spaljen je
u Maidstoneu 23. veljače.
Reformacija je dobila
svoju prvu žrtvu.
A odobravanje je dolazilo
od strane
kralja, Henrika VIII,
vjernog sina Crkve,
čija je svijeća u Walsinghamu
gorjela skoro 20 godina.
U zimu 1530, kad je spaljen
nesretni Hitton,
nije se činilo da će
se išta promijeniti.
Da bi razumjeli njegova djela,
moramo saznati nešto o Henriku,
čovjeku koji nikada
nije zaista htio
pretvoriti katoličku Englesku
u protestantsku državu.
Pa, za početak, on
nije trebao postati kralj.
Ali kad mu je umro stariji
brat Arthur,
Henrik, s 11 godina,
postao je mogući nasljednik.
Dobio je i bratovu ženu,
Španjolku Catherine od Aragona.
Ženidbeni savez između
Španjolske i Engleske
bio je previše važan
da propadne.
God. 1509, kralj Henrik VII umire,
a njegov 17-godišnji sin
dolazi na vlast.
Mladi kralj je bio poseban prizor.
Mogli ste nanjušiti testosteron.
Trošio je svugdje silnu energiju,
jašući, u plesovima
ili igranjem tenisa,
pa ošamućeni dvorjani
pišu o kraljevoj koži,
"svijetli kroz tkaninu
njegove fino tkane bluze".
Zatim je tu bio poznati šarm,
različit kao englesko vrijeme -
ponekad sunčano, ponekad oblačno
uz iznenadnu grmljavinu.
Taj šarm je bio udarac u rebra,
udaranje u stražnjicu,
udarac u trbuh uz ruke
oko ramena,
koji je, ovisno o
raspoloženju u mjesecu,
mogao značiti promociju
u društvu ili uhićenje.
Henry je uživao u
priznanjima upućenim njemu
od dvorjana i izaslanika.
Henry Udvarač, Henry Zgodni,
Henry Pametni, Henry Superzvijezda.
Jedini kralj koji je imao
svoj bend za turneje
u kojem je mladi Henrik
bio pjevač i pisac tekstova.
Ponukan od pape, koji mu je
dao naslov Branitelja Vjere,
Henrik se odlučio pokazati
na europskoj pozornici.
Pokušao je svog španjolskog
tasta kralja Ferdinanda,
potaknuti na pohod protiv
zajedničkog neprijatelja, kralja Louisa.
Što se tiče politike,
Ferdinand je bio profesionalac,
besramno je iskorištavao
Henrikovu želju za slavom,
ali mu nije poslao
obećanu vojsku.
Henrik je nastavio bez njega
i, u ljeto 1513, pretvorio
okršaj s francuskim vitezovima
u veliku pobjedu
nazvanu Battle of the Spurs.
U to vrijeme, kod kuće,
kraljica Catherine i njeni savjetnici
postigli su važnu
vojnu pobjedu kod Flodden Fielda,
nakon koje su kralj Škotske,
James IV i mnogo škotskih plemića
ostali mrtvi na bojnom polju.
Ali iza svih aktivnosti
kod kuće i u inozemstvu,
opskrbe vojske, pregovora,
usmjeravanja kraljeve energije
bio je jedan od najboljih
organizatora svog vremena -
nadbiskup Yorka, ubrzo
Tajnik Engleske, Thomas Wolsey.
Suočimo se s time, da ga nađemo,
svi bi koristili Wolseya,
slugu sa stavom, nekoga tko
dolazi na posao i govori,
"I što će vas zabaviti,
Veličanstvo?" a zatim to i napravi.
Oh, poneki dokument će doći
na stol zbog potpisa,
ali ništa, zaista, neće
ometati dan lova.
Wolsey je bio
besprijekoran upravitelj,
uviđao je činjenice i ljude,
mogao je pritisnuti Parlament
ako je bilo potrebno
i mogao je skupiti glave,
čak i aristokratske,
kad se to tražilo.
Bio je odličan manipulator
zaštite, časti,
mita i prijetnji.
Dakle, bio je psihijatar
u odjeći kardinala.
Wolsey je razumio povezanost
između izgleda i moći.
To je koristio za sebe
ovdje u Hampton Courtu,
ali je to koristio i za kralja,
smišljajući najveću
predstavu svoje karijere,
Polje Zlatne Tkanine.
Susret iz 1520. Henrika i mladog
francuskog kralja, Francisa I,
je trebao biti prikaz
osjećajnog prijateljstva
i poruka nedavno izabranom caru
Svetog Rimskog Carstva, Charlesu V,
da stari neprijatelji mogu,
ako treba, postati prijatelji.
Ali ipak je došlo do rata,
ne oružanog,
nego s nečim ubojitijem
- preko stila.
U najvećoj vježbi prijevoza
još od kampanja Edwarda III,
Wolsey je prevezao
cijelu englesku vladajuću klasu.
Grofove, biskupe,
kraljeve vitezove - 5,000 ljudi,
uključujući, s neuvjerljivom
poniznosti,
samog sebe na leđima mule
obučenog u grimizni baršun.
Glazba je svirala, teklo je
crveno i bijelo vino iz fontana,
pojela se čaplja.
Dvojica kralja provela
su sate isprobavajući odjeću
koju mogu nositi samo jednom.
Hrvali su se, ne samo s problemima
država, nego i međusobno,
spretniji Francis bacio
je Henrika na leđa.
Sigurno se smijao,
ali mu se nije sviđalo.
Negdje usred sve te
preušminkane gužve
bila je mlada Engleskinja,
dama u pratnji Claude,
žene francuskog kralja.
To je bila žena koja će
Wolseyevu moć
pretvoriti u pepeo
a s njom i moć Katoličke
crkve u Engleskoj.
Ime joj je bilo Anne Boleyn.
Puno je zašećerenih brljotina
napisano o Anne Boleyn,
Hollywood je snimio mnogo filmova,
toliko romantičnih
filmova
da mi ozbiljni povjesničari
moramo svrnuti pogled
s njenog života u
tragičnoj sapunici
i koncentrirati se na ono sočnije,
poput socijalnog i političkog
korijena reformacije
ili Tudorove revolucije u vladanju.
Ali koliko se trudili, uvijek
se vraćamo na Anne,
jer pomnim ispitivanjem čini
se da je ona, nakon svega,
povijesni uzrok broj jedan.
U razdoblju Polja zlatne tkanine,
Anne je bila tinejdžerica.
Bila je izvan Engleske
od 12. godine,
kad je njen otac, diplomat
s vezama, Thomas,
organizirao da postane pratnja
Margaret od Austrije
na jednom od njenih dvorova,
u Mechelenu u Flanderiji.
Margaret poznajemo kao svjetski
autoritet u dvorskoj ljubavi,
kazališnoj formi aristokratskog
udvaranja
oko kojeg je izrasla
cijela kultura.
Stalno odgađanje želja, seksualna
strast pretvorena u nesebičnu ljubav,
trubaduri, maske, svileni
rupčići, mnogo uzdaha.
Uostalom, to je bila samo teorija.
Dok je ispod namještene
površine,
izlazio stari instinkt.
Anne se vratila u Englesku 1522,
kao profinjena, ostvarena,
ambiciozna i svojeglava mlada žena.
Anne Boleyn je ušla u blještavi,
opasni svijet
dvorca Tudor u svojim 20-im god.
Nije bila ljepotica, ali je
imala dugu crnu kosu i tamne oči
i znala je kako iskoristiti
svoju prirodnu živahnost
za igru dvorske ljubavi
bez obzira na cijenu.
Prvi kojeg je zavela bio je
profinjen kao i ona,
Thomas Wyatt, sinonim za
renesansnog dvorjanina.
Vojnik, diplomat i
iznad svega, pjesnik.
Njegove pjesme su teške
s uobičajenim uzdasima ljubavnika,
ali u onima inspiriranim Anne
uzdasi dolaze iz srca.
Wyatt, nesretno oženjen,
shvatio je da nema šanse s njom,
u jednoj od najpoznatijih
pjesama uspoređuje sebe
s lovcem, koji očajnički lovi jelena.
Nije se mogao razvesti od žene,
pa je Wyatt mogao ponuditi
Anne samo položaj ljubavnice.
To nije bilo dovoljno dobro
za ambicioznu djevojku.
Uz to, postoji drugi razlog
zašto ju Wyatt nije mogao uloviti,
i njegova pjesma to objašnjava.
''I urezano s dijamantima
jasnim slovima
"Zapisano je oko njenog vrata,
'nole me tangere'
"Ja sam za Cezara i divlja sam
iako se činim pitoma."
"Nole me tangere" -ne diraj me,
za Cezara ili za Henrika VIII,
koji je već krenuo u lov.
A kralj je, kako znamo,
bio neumoran lovac.
Henrik se zaista morao potruditi,
kao nikada ranije, da dobije Anne.
Čovjek koji je, kako Wolsey
svjedoči, mrzio pisati pisma
pisao joj je tijekom
nastojanja da ju zavede.
Ona je predstavljala sve što
nije Catherine od Aragona.
Deset godina mlađa,
više vesela nego pobožna,
živahnija više nego ravnodušna.
Anne je otvorila put seksualnom
sjaju i sreći u domu
i, možda još važnije, mogućnost
rođenja sina i nasljednika.
Otuđenje između Catherine
i Henrika potječe od 1511
i smrti njihovog sina Henrika,
koji je unatoč prilozima u
Walsinghamu živio kratko.
Catherine je rodila kćer
Mary, 1516. godine.
Ali Henrik se odvajao od svoje
kraljice.
Nakon više od 20 godina,
Henrik nije imao muškog nasljednika
i nije bilo mogućnosti za njega.
Do vremena kad se pojavila Anne,
Henrik je bio uvjeren da je brak
s Catherine prokleo Bog.
Kralj je marljivo čitao
Sveto Pismo
i vjerojatno je duboko
udahnuo svaki
put kad je čitao Leviticus
ulomak 20, red 21,
u kojem Bog govori Mojsiju,
"Ako čovjek uzme bratovu ženu,
to je nečista stvar...
"...ostat će bez djece."
Potaknut strahom od nestanka
dinastije i strašću za Anne,
koja je odbila postati
njegova ljubavnica,
Henrik je vidio rastavu kao
rješenje svojih problema.
Henrik je htio da papa poništi
brak zbog incesta.
Ali papa nije mogao odgovoriti,
jer je u svibnju 1527 vojska
vladara Charlesa V. napala Rim
i učinila papu
Clementa zarobljenikom.
A Charles, koji je bio
nećak kraljice Catherine,
nije dopuštao poništenje braka.
Wolsey je bio prva
žrtva te krize.
Henriku nije trebao netko
tko ne zna riješiti problem
i Wolsey je brzo propao,
navodno zbog prijevare i korupcije.
Godinama nakon smrti, optužbe
za izdaju su mu još nad glavom.
Anne je sama, u jednom
trenutku 1530. godine,
usmjerila problem u
sasvim novom smjeru.
Stavila je u Henrikove ruke
malenu knjižicu koja se u tom
trenutku činila istinitom,
i također, jako korisnom.
Bila je od poznatog
Williama Tyndalea i zvala se
"Poslušnost kršćana i kako
kršćanski vladari moraju vladati".
Kao sva Tyndaleova djela
to je bilo gorko djelo.
Pisao je "Jedan kralj i jedan zakon
su Božja riječ u svakom kraljevstvu."
Drugim riječima, riječ biskupa
Rima ne vrijedi u Engleskoj.
Ali Anne još nije završila.
S tipičnom mješavinom uvjerenja
i svojih interesa
nabavila je mišljenja teologa,
uključujući i Thomasa Cranmera,
koji su pronašli dokumente
iz razdoblja ranog kršćanstva
koji dokazuju veću moć kraljeva.
Što je više znao o svojoj moći,
Henriku se to više sviđalo.
To je možda počelo kao
političko zastrašivanje,
a sada se kraljeva premoć
usvojila kao jedina istina.
Možete ga zamisliti kako
se udara u glavu i govori:
"Kako sam mogao biti tako
glup da nisam to prije uočio?"
Ne iznenađuje da se
od ljeta 1530.
riječ "carstvo" počinje javljati
redovito u Henrikovim govorima.
Carevi, naravno, ne priznaju
nikoga iznad sebe.
Henrikov ego, koji je uvijek
bio prisutan u njegovoj osobnosti,
sad je počeo rasti
carskim razmjerima.
Dobio je palače da ga smjesti,
čak 50 njih, prije kraja vladavine.
Neke od najvećih i najboljih
su bile od Wolseya,
najvažniji je Hampton Court,
koji je sada postao pozornica
raskošne predstave dvorskog života.
Ništa ne mjeri carski sjaj
Henrikova dvora
nego veličina prostora
koji ga je hranio.
Ovdje u kuhinji Hampton Courta,
bilo je 230 zaposlenika i
posluživali su ostalih 1,000 koji
su smjeli jesti na kraljev trošak.
Tri velike ostave samo za meso.
Posebno dizajnirana ostava
s vodom za ribe,
a voda je dolazila iz
fontana oko dvora.
Prostori za začine, voće,
šest velikih ognjišta.
Tri ogromna podruma u kojima
se čuvalo 300 bačvi vina
i 600,000 gallona piva
koje je popio ovaj dvor.
U centru svega toga,
posebno zaštićen u tajnoj
odaji od nepotrebnog izlaganja,
bio je engleski novi Cezar -
kralj sa 40 god., veličanstven,
autokratski,
upravljao je kraljevstvom
s moći i autoritetom
rimskih careva.
Neizbježno se crkva,
s privrženošću Rimu,
našla na pogrešnoj strani.
Kako su sigurno bili u strahu
u palači nadbiskupa od Canterburya
kad su čuli što
je Henrik rekao:
"Oni će biti polovica naših podanika,
i, da, bit će ih jako malo."
Prijetnja je bila jasna, a
ostanak bez glave neizbježan.
Došao je u proljeće 1532. s
tzv. pokoravanjem svećenstva,
koje je prihvatilo sve
kraljeve zahtjeve.
Od sada, zakoni Crkve će
ovisiti o željama vladara,
a kralj je htio ovo:
Razvod od Catherine, brak s Anne,
proglašenje princeze Mary kopiletom,
priznanje nerođenog djeteta
kojeg je u proljeće 1533.
Anne već nosila.
Anne je propisno okrunjena
u Westminster Abbey u svibnju
od novog nadbiskupa
od Canterburya,
gorljivog Thomasa Cranmera.
Dakle, neka vrsta reformacije,
ali ne još protestantska.
Engleska crkva je
napustila Rim,
ali nisu dirane doktrine.
Ostala je prisutnost
Isusa Krista na misi.
Svećenici su bili u celibatu.
Molitve u Bibliji su bile
na latinskom.
Prekrasni stakleni prozori
u crkvi u Fairford u Gloucesteru
nisu vrijeđali
službenu doktrinu.
Toliko toga je moglo ostati,
ali ipak nije.
Da to razumijemo, moramo
proučiti jedne od
najzanimljivijih partnera u povijesti,
nadbiskupa Thomasa Cranmera
i Thomasa Cromwella,
Wolseyevog bivšeg upravitelja,
a sada tajnika kraljevstva.
Ovdje su: čudan par
iz doba Tudora
na naslovnici engleske Biblije.
Da jednoga nije bilo, do
reformacije ne bi došlo
barem ne na taj način.
Oni su bili poput dva stupa,
teološki s lijeva i
politički s desna uz kralja
pobjednika u sredini.
Njihovo učenje je uvijek
bilo radikalnije od kraljevog.
Cromwellov protestantizam
je bio proizvod ubojitog nagona
protiv institucija
kojeg očekujete od pametnjakovića
iz Putneya koji se želi proslaviti.
Cranmerova uvjerenja su
bila dublja i promišljenija,
ali imao je jake osobne
razloge za reformaciju.
Prije nego je imenovan
nadbiskupom od Canterburya,
Cranmer se tajno oženio
Nijemicom, Margaretom,
dakle prepustio se onoj
Lutherovoj najšokantnijoj ideji.
Cranmer, poput Cromwella, bio
je odan renesansnoj ideji
snažnog princa u snažnoj
kršćanskoj državi.
Ljudi će dobiti svoju
Bibliju odozgo,
autoriziranu i nijedna druga
verzija nije bila tolerirana.
Ova slika stroge, čak i
autoritarne engleske Crkve
je točno ono što vidite
na naslovnici te Biblije,
koju je službeno odobrio Thomas
Cromwell i objavljena je 1539. god.
Thomas Cromwell je vjerojatno
posljednji osjećajni Englez
koji je vodio državu.
Jasno je razumio da Henrik
neće uspjeti i da
neće biti dovoljno
proglasiti raskid s Rimom,
pa će svi to slijediti.
Očekivao je borbu i
bio je spreman na žestoku borbu.
Cromwell je znao da će prije
ili kasnije
Papa izvaditi
najjače oružje-
ekskomunikaciju.
Ako je kralj htio voditi rat,
morao je uzvratiti nečim više
ili manje novim u politici
po imenu patriotizam.
Država mora biti podignuta na
osjećaju suvereniteta i moći.
Rim treba biti nešto
strano, neprijatelj.
Toj šovinističkoj propagandi,
Cromwell je dodao nužan
princip prisile.
Potrebno je zakleti se
u kraljevu premoć,
legitimnost nasljednika
kralja i kraljice Anne,
te proglasiti Lady Mary kopiletom.
Uvreda nove kraljice je bila
izdaja,
kao i nazivanje kralja
heretikom ili šizmatikom.
Prvi put u engleskom zakonu,
zločin je bila izgovorena riječ.
Cromwell je uspio pretvoriti Englesku
u zastrašujuće i podlo mjesto
gdje su prijave bile
sveta dužnost
i mnogo prljavih bodova su
dobiveni od ljudi koji su govorili
da samo rade
"ono što je ispravno".
Nigdje u Cromwellovom strogom
režimu
njegovi vojnici nisu uživali
više u svom poslu
nego u samostanima,
koji su pretraženi veoma
brzo između 1535. i početka 1536.
Uništenje gotovo
10,000 redovnika i redovnica,
uništenje gotovo cijelog
starog načina života
imalo je malo s ciljem reformacije.
Kad pogledate Cromwellove postrojbe
izbliza i u akciji,
ne čine vam se kao skupina
ljudi koji
su reformatori. Više su
rušitelji.
Zbog nečega, čini se da
su previše uživali u tom poslu.
"Izrekao sam mu optužbe o izdaji,"
pisao je jedan od Cromwellovih ljudi
o opatu kojeg je zarobio.
"Nazvao sam ga izdajničkom hijenom
i najgorim nazivima koje postoje,
a on je klečao cijelo vrijeme
i preklinjao me da
ti ne prijavim
njegova nedjela."
To su bila djela reforme.
Poplava nekretnina pojavila se
nakon ukidanja samostana
u mjeri koja nije postojala
ranije u Engleskoj.
Opatija kao ova u Laycocku
prodavala se po cijeni podruma,
a vjernost novom poretku
osiguravana je ciglama i žbukom.
Bivši stanari su brzo zaboravljeni
ili su svedeni na obiteljske priče
o bezglavim i strašnim redovnicima.
Nazovimo sljedeće poglavlje,
"circa regna tonat" -
oko prijestolja diže se oluja.
Thomas Wyatt je napisao taj stih
u ćeliji londonskog Towera
nakon smaknuća petorice
nevinih ljudi.
Nekoliko dana kasnije,
stradat će nevina žena.
Vjerojatno znate, to
je bila Anne Boleyn,
i kako vjerojatno mislite,
autor te krvave drame
je bio Thomas Cromwell.
Nije rođenje djevojčice
Elizabeth 1533. presudilo Anne.
Henrik je bio razočaran, ali
se nije okrenuo protiv žene.
Ne, položio je ruku na dijete
i priznao ju kao svoju kćer
nadajući se boljoj sreći
idući put.
18 mjeseci kasnije, Anne
je bila ponovno trudna.
Početkom siječnja 1536,
još dobrih vijesti.
Catherine od Aragona je umrla.
Henriku je bilo lakše.
"Slava Bogu" rekao je,
"da smo slobodni od
svih sumnji oko rata."
Možda su tada moždane vijuge
u Cromwellovu mozgu
počele raditi.
Cromwell je odlučio
srediti pomirenje
između Henrika i
cara Charlesa V.
Kad je careva teta Catherine
bila mrtva
bilo je savršeno vrijeme
za to, ali ne za Anne.
Zbog mira sigurno bi se
ponovno priznala Lady Mary,
a Anne nije mogla pristati na to.
Zato, mislio je Cromwell,
Anne mora nestati.
Dana 29. siječnja
Anne je imala spontani pobačaj.
Da je dijete preživjelo
bio bi dječak.
To je probudilo Henrikove
najveće strahove.
"Vidim da mi Bog neće dati
muškog nasljednika," rekao je Anne.
Jednom prijatelju povjerio je
da ga je Anne zavela magijom.
Anne je bila bespomoćna.
Cromwell je krenuo protiv nje
velikom brzinom i divljaštvom.
Od odluke do djela,
negdje oko Uskrsa 1536,
do prvog uhićenja, prošlo
je dva tjedna.
Anne je bila osuđena.
Ono što je Cromwell smislio
bila je stvar pravog zla,
lijepo izmješani začini,
malo paranoje i pornografije.
Trenutak zabave, ništa neobično
na renesansnom dvoru.
Maramica bačena na festivalu
proljeća koja nije bila kraljeva.
Ples s mladićem koji
nije bio kralj.
Poljubac, hihot.
Sve to je Cromwell pretvorio u
pakleni, izdajnički seks.
Kraljica je, izgleda spavala
sa svima.
Spavala je s dvorskim glazbenikom,
spavala je s pratiteljem stolca,
najvažnijim dvorjaninom
u privatnim odajama.
Spavala je s kraljevim partnerom
u tenisu, vjerojatno između setova.
Čak je spavala s
vlastitim bratom.
Ona je upravljala kao
opsjednuta Messalina
tim prokletim orgijama izdaje,
čak je mislila progurati plod
tih raskalašenih djela
kao nasljednika kraljevstva.
To je bilo svjedočanstvo glazbenika,
Marka Smeatona, dobiveno mučenjem
koji je dao legalnost
Cromwellovim sudskim ubojicama.
Bilo je dovoljno poslati pet
Anninih tzv. ljubavnika u zatvor.
Thomas Wyatt, pokupljen u tim
uhićenjima, ali nije osuđen,
vidio ih je kako umiru vireći
kroz rešetke svoje ćelije.
"The Bell Tower mi je omogućio
takav prizor i stalno mi je u mislima
kojeg sam vidio kroz rešetke,
zbog svih usluga, slave ili moći,
ali circa regna tonat."
Dva dana kasnije,
bio je red na Anne.
Kao poseban privilegij,
iskusni krvnik je doveden iz
Francuske za taj posao.
"Čula sam da je krvnik dobar,"
Anne je rekla čuvaru u Toweru.
"A ja imam mali vrat."
Zatim je stavila ruke oko
vrata i počela se smijati.
Kad je vijest o Anninom
pogubljenju došla u Dover,
rečeno je da su se svijeće
u gradskim crkvama spontano upalile.
Za većinu države, koja se
unatoč raskidu s Rimom još
smatrala katoličkom,
njena se smrt činila kao
dugo odgađana kazna za
one koje su zvali hereticima
i jeftinim književnicima.
Cromwell je pojačao svoje
napade na staru religiju
s nizom brzih akcija,
promicanjem kraljeve prevlasti
i rušenjem oltara svetaca
i svetišta.
Becketovo svetište u Canterburyu,
najbogatije u državi
je uništeno i opljačkano.
Iduće godine, 1537, Henrik
s novom suprugom Jane Seymour
slavio je rođenje dugo
čekanog sina Edwarda.
Ali dvanaest dana kasnije
oplakivao je smrt nove kraljice.
U Walsinghamu izgorio je
kip Djevice Marije.
Henrikova knjiga računa za
tu godinu sadrži ovu rečenicu:
"Plaćanje kraljeve velike
svijeće u Walsinghamu.
Plaća za opata - ništa."
Ali, dogodilo se nešto izvanredno.
Kralj je odlučio da je dosta i
pokušao je smiriti situaciju.
Prirodno konzervativan, bio je
ljut i zbunjen s nemirima
koji su potaknuti vjerskim pitanjima.
Krivio je englesku Bibiliju.
Umjesto da se čita u tišini,
o Bibliji se vikalo u
oštrim raspravama koje
su se vodile u gostionicama,
što je obrnuto od
dostojanstvenih prizora
obećanim u
Cromwellovoj Bibliji.
God. 1543, zakonom su uvedena
ograničenja čitanja Biblije na
crkvene ljude,
plemiće i vitezove.
Za obične ljude koji su se
navikli na Božju riječ na engleskom
to je bio veliki gubitak.
Imamo djelić toga
u kratkom zapisu
iz te godine od pastira
iz Oxfordshirea
na kratkom vjerskom traktatu.
Piše, "Kupio sam ovu knjigu
kad je ukinut Zavjet
da ga ne čitaju pastiri.
Molim se Bogu da
makne tu sljepoću.
Ovo je napisao Robert Williams,
čuvajući ovce kod Saintbury Hilla."
Dok je Williams napisao ovu
molitvu na svom brežuljku,
tijek reforme u Engleskoj
se okrenuo unatrag.
God. 1540, Cromwell je pao,
bačen je krvniku
nakon što je propao plan za
savez s drugim protestantima.
Nesretno za Cromwella,luteranska
princeza, Anne od Clevesa,
naručena mladenka koju je
spojio s Henrikom,
nije bila uopće slatka i draga
kako ju je opisao Hans Holbein.
Do tada, Parlament je donio
šest zakona koji su
pod prijetnjom smrti
zabranili brakove svećenicima
i vratili svetost mise.
Na užas reformatora,
ova srž katoličke vjere
bila je i Henrikova.
Henrikova posljednja odluka
o vjerskim pitanjima bila je:
Nacionalna crkva udaljena od Rima,
ali povezana s engleskom krunom,
oslobođena kultova i predstava,
ali u svojoj srži katolička.
Kad se sve pregleda,
Henrik je bio zadovoljan tim
srednjim putem kojim je krenuo.
To i vidimo na ovoj masivnoj
slici iz ateljea Hansa Holbeina.
Kralj Henrik, moćan, sveznajući,
čuvar i vladar svjetovnog
i duhovnog kraljevstva.
Patuljci koji kleče pred njim
su Ceh brijača-kirurga.
Pozdravljaju kralja kao
iscjelitelja i velikog liječnika,
a tako se Henrik želio
prikazati u posljednjim godinama -
kao liječnik Tudor koji je
otvorio tijelo Engleske na operaciji
i odstranio tumor papinstva
i praznovjerja.
Pacijent se sada oporavio,
kraljevstvo je bilo zahvalno,
operacija je uspjela.
Naravno nije bilo tako, jer će
nakon Henrika doći njegova djeca,
svako sa svojom idejom o
zdravlju kraljevstva -
Edward, budući kralj i njegove
polusestre, Mary i Elizabeth,
koje su obje priznate
kao članice obitelji
nekoliko tjedana prije očeve
smrti.
Oni su pokrili
čitav religijski spektar
od tvrdog protestantizma
i fanatičnog katoličanstva.
Put kojim je zemlja krenula
nakon Henrika,
natrag u katoličku prošlost
i naprijed u protestantsku budućnost,
koji je ovisio, kao nikada prije,
o rođenjima, smrti i brakovima.
Kad je Henrik umro 1547,
ostavio je Ł600 kao plaću za
dva svećenika da se mole za njega.
Zapitate se kako nije primjetio
da je Edwarda odgojio
revni protestant
koji očito nije imao
smisla za takva praznovjerja.
Vodio ga je Thomas Cranmer,
koji je vidio 9-godišnjeg kralja
kao novog Jošuu,
biblijskog kralja koji je
odlučio uništiti sve idole.
To bi bila prava reformacija.
Kad pogledmo što se dogodilo
tijekom Edwardove vladavine.
Svi običaji i rituali
stare Crkve,
blagoslovi i svijeće na Svjećnicu
i palme na Cvjetnicu su zabranjeni.
Nestala su vjerska udruženja
i bratstva.
Kultovi svetaca koji su
preživjeli Cromwellove napade,
zajedno s relikvijama i hodočašćima
su zabranjeni.
Slike, kipovi,mozaici,
prikazi,
su napadnuti dljetom
i vapnom.
Novi molitvenik koji je poslan
u sve crkve u to vrijeme
donio je engleski jezik
u crkvenu službu.
Da shvatimo kulturnu revoluciju
koja je bila u tijeku,
trebamo samo doći ovamo
u crkvu Hailes u Gloucestershireu.
Tri godine državnog ikonoklazma
donio je ovo.
Nema kamenog oltara, samo
jednostavan stol.
Ovaj cijeli razmještaj da
se ukine udaljenost
između svećenika i
njegovog stada.
Platno koje je bilo barijera
koja je skrivala misterij
sada je način zajedništva,
okupljanje vjernika
i njihovog svećenika.
I ako to nije bilo dovoljno
šokantno,
zamislite neki dan 1550.,
kad je prvi put svećenik
pozvao vjernike na pričest,
koristeći engleski jezik
koji se ranije nije čuo u crkvi,
"dragi voljeni".
Zbog prisnosti takvih
riječi mnogi su se iznenadili,
kao kad danas govore moderni
svećenici, "Zovite me Bob."
Ova radikalna promjena
ne bi bila moguća
bez Edwardove potpore.
Dok je Edward vodio protestantsku
državu, otpor mu se pojavio na vratima
i on zapisuje u dnevnik.
Lady Mary, moja sestra,
posjetila me u Westminsteru,
gdje je nakon pozdrava pozvala
moje vijeće u odaje
gdje je objavljeno koliko dugo
sam ju odvojio od mise.
Rekla je da je njena duša Božja,
kao i vjera te da ih neće mijenjati.
Niti bi promijenila mišljenje
preko suprotnog djelovanja.
Edwardove kronike
bilježe jednu o rasprava
njega i savjetnika s Mary.
Misa je bila zabranjena
od Act of Uniformity iz 1549,
ali Mary je ignorirala zabranu.
Zapravo, na misu je išla
dvaput, a nekad i triput na dan.
Možda je imala
kompleks mučenice,
ali katolička Mary znala
je da mora dobiti vrijeme,
čekati da Edward umre,
po mogućnosti bez djece.
I to se 1553. i dogodilo.
I tako je prva engleska
vladarica, od kraljice Matilde
došla na vlast s
dva cilja:
Vratiti Englesku
natrag Rimu
i roditi katoličkog nasljednika
koji će nastaviti njen put.
Maryin prvi cilj je postignut
s veoma malo otpora
nakon što je rečeno
da sva ta zemljišta
i imanja kupljena tijekom
ukidanja samostana
neće biti vraćena Crkvi.
God. 1554. engleski parlamentarci
poput zločeste djece,
kleknuli su i molili oprost
od kardinala Poolea,
za sve zakone protiv pape
od 1530-ih.
Krenulo se s obnovom
crkvi, gradnjom cesta
i povratkom latinske mise.
Heretička Engleska je
vraćena u krilo, a
Majka Crkva joj je oprostila.
Ali sve to će biti beskorisno
ako Mary ne rodi dobrog
katoličkog nasljednika.
Za supruga je izabrala
Filipa II. od Španjolske.
Za Mary je, naravno, taj
brak imao posebno značenje,
poveznicu s pokojnom majkom
Španjolkom, Catherine od Aragona.
Ako je španjolski katolički brak
bio tada dobar za Englesku,
onda je i sada tako.
Ali to je bilo prije 50 godina.
Mnogo toga se dogodilo
u međuvremenu.
Katolički brak nije bilo nešto
što će se lagano prihvatiti.
Sada se to činilo lošim.
Ideja je bila strana.
Govorilo se, kraljica
je u srcu Španjolka
i više voli drugo carstvo
od ovoga.
Kad je Thomas Wyatt, sin
pjesnika i udvarača Anne Boleyn,
poveo vojsku do vrata Londona,
predstavljao se kao domoljub,
pozivao je na, kako je rekao,
"izbjegavanje stranaca".
Ksenofobija nije bila
dovoljna da svrgne kraljicu Mary.
Wyattova vojska se raspala.
Uzbuđena jer se prvi put
u svom usamljenom životu
može osloniti na nekoga,
španjolskog pouzdanika,
Mary je pokrenula čišćenje
svog kraljevstva od protestantizma,
poništavajući Edwardovu reformaciju
koliko je mogla.
Pomoću vatre, ako je to
bilo potrebno da se posao obavi.
U tri godine, 220 muškaraca i
60 žena su spaljeni na lomačama.
Neki, kao nadbiskup Cranmer,
bili su istaknute žrtve,
ali većina su bili obični ljudi,
krojači i kotlari.
I nisu umirali samo pismeni.
Rawlings White, ribar, plaćao
je da mu sin nauči čitati,
da mu može čitati Bibliju
svaki dan nakon večere.
Joan Waist iz Derbya,
jadna, slijepa žena,
štedjela je za Novi zavjet
i plaćala ljudima da joj čitaju.
Ali sve je to bilo uzalud jer
Mary, poput Edwarda, nije imala djece,
veoma je patila
kroz dvije lažne trudnoće,
od kojih je drugo bilo
tumor u trbuhu.
Povratak katoličke Engleske
je propao.
Anne Boleyn je pobjedila nakon
smrti Catherine of Aragona,
kad je njena kćer, Elizabeth,
nadživjela Mary i poništila sve.
Elizabeth se predstavljala
kao isjeliteljica,
netko tko je mogao vrtuljak
vjerskog rata
zaustaviti i usmjeriti,
srednjim putem između njene
polusestre i polubrata.
Zabranila je misu i uvela
Book of Common Prayer,
ali je dopuštala i ohrabrivala
celibat za svećenike
i nije se žurila ukinuti
katolički svetački kalendar.
Ako je Elizabeth potaknula vatru
vjerskog fanatizma,
zapalila ih je u dušama
domoljubnih Engleza i Engleskinja.
Iako je bila oprezna, Elizabethina
vladavina se promatrala
kao povratak engleskog puta.
Pod Elizabethom,
otkrivena je engleština,
slavljena, bučno pokazivana,
i bila je, iznad svega,
protestantska.
Mislilo se da je Bog
sigurno to želio cijelo vrijeme.
Sada, protestantizam i domoljublje
su bili jedno te isto,
a sve što smo vidjeli,
u početku nije imalo veze
s nacionalnim identitetom,
a na kraju je postalo
opsjednuto s time.
Kad je papa ponudio blagoslov
svakome tko ubije Elizabeth,
veza je postala jača.
Katolici su morali birati
između Crkve i kraljice.
Engleski katolički svećenici
podučavani u inozemstvu
skrivećki su ulazili u zemlju
i završavali ili ubijeni
ili skriveni kod katoličkih obitelji
dovoljno snažnih da ih zaštite.
Ako se pitamo pitanje s
početka emisije,
"Što se dogodilo
katoličkoj Engleskoj?"
Odgovor je da je završila ovdje,
u rupi za svećenika, kao ovoj
u Sawston Hallu izvan Cambridgea.
Sjaj Long Melforda pretvoren
je u crkvu kukuljice i bodeža.
Za katolike elizabetanske
Engleske
povlačenje svećenika
u ladanjske kuće
bit će konačni udarac.
Što je jednom bila nacionalna
Crkva sada će nestajati.
prijevod: zm31
Preuzeto sa www.titlovi.com