Downloaded From www.AllSubs.org
L I J E P E
D J E V O J K E
Subtitled by
[KliO]
Lijepo si svirao, Willie.
-Hvala.
Odlučio si da ideš kući?
-Da, autobusom.
Koliko imaš da putuješ?
-5-6 sati. -Nije mnogo.
Treba ti lova?
-Ne, u redu je. Vidimo se.
Jednu do North Ridgea.
-U redu.
U jednom pravcu
ili povratnu?
U jednom pravcu. Koliko
treba? -88 dolara.
Na peronu 62. Pravo pa
desno. Sretan put.
Gotovo.
Sranje.
Bok. -Bok.
Izvoli. -Hvala.
Što je bilo, Darian? Sad nema
hladnoće? -5 je ujutru, Kev.
Jesi li uranila ili
zakasnila?
Završili ste za večeras?
-Da.
Bila je velika mećava.
Nisam imala plastične.
-U redu. Vratiću ih. -Može.
Bok, Kev. -Da.
Vidimo se. -Bok.
Što je? -Živcira me s tim
plastičnim čašama.
O čemu pričaš, dovraga? -Ovo
je peta mećava ove godine.
Mogla je dosad kupiti plastične
čaše. Koštaju 1.99 dolara.
Ovaj put ću ja vratiti
šalice. -Umukni.
Treba je udata, Tommy.
-Ma nemoj?
Nije kod kuće. -Gde je?
-Ševi se s onim tipom.
Spava. -Kladim se u 20 dolara,
'Birdman', da se ševi s onim tipom.
Loša oklada. -Zašto?
-Gubiš u svakom slučaju.
Ako dobiješ, ona se ševi pa
gubiš. Ako izgubiš, nemaš 20 $.
Nije pametna oklada.
-Ne mogu da vjerujem.
Stvarno misliš da se ševi
s tim tipom? -Znam to.
S mesarom? -Da!
S jebenim mesarom.
Kakvu budućnost će
imat s njim? On sječe meso.
A ti čistiš snijeg. -Meso
bar možeš da jedeš.
Zašto je on ovdje?
-On nam je radnik.
Bok!
Idem. Vidimo se kod kuće.
-Ne prolazi pored Janine kuće.
Neću.
Hej. -Spasio si mi život. -Da.
Nemoj da prolaziš onuda.
Neću. Ponesi moj alat.
Proći će onuda.
-Bez ikakve sumnje.
Imam li nešto na brkovima?
-Čisti su.
Willie!
Hej, Mo!
Kako si, čovječe? -A ti? -Super.
-Drago mi je što te vidim.
Odgovara ti što si se vratio?
-Ovdje sam tek 4 minuta.
Sjećaš se Cheryl i Michaela
Juniora.? -Pa, Mo.
Slatki su.
Da.
Još se viđaš s onom
trebom?
Zavisi što podrazumijevaš pod
viđanjem. -Niste vjenčani?
Ne, ne. -Zajedno ste već
godinu dana? -11 mjeseci.
Toliko izlazimo,
a živimo zajedno 6.
I ona ništo ne inzistira? -Zavisi
što pod tim podrazumijevaš.
Jesi li spreman za godišnjicu
mature? -Ma da.
Lijepo je opet biti ovdje.
Svi dolaze? -Svi.
Jedva čekam da ti pokažem kuću.
-Da. -Dođi na kasni doručak.
Može. -Sarah pravi mrak
galete. -Odlično.
Hvala na vožnji. -Ma ništa.
Bit će ti dobro ovdje? -Hoće.
Drago mi je što si
došao kući.
Vidimo se uskoro.
-Vidimo se.
Djeco, pozdravite se. -Bok.
-Djeco, tko hoće sladoled? -Ja! Ja!
Bok, tata.
Kad si došao? -Maloprije.
Mo me je dovezao.
Imaš puno prtljage.
Ostat ćeš duže? -Ne znam.
Na TV se prikazuje golf.
Hoćeš da gledamo?
Može.
Odnesi torbe u sobu pa siđi
da gledamo golf.
Hoću.
Hej!
Čovječe.
-Tek sad si ustao? -Da.
Imao sam ludu noć.
Slupali smo se. -Stvarno?
Dugo ostaješ?
Ne znam. Vidjet ćemo.
Video si tatu? -Jesam.
Gledat ćemo golf.
Propustio si strašnu
mećavu. -Da.
Kad su se Ryanovi
odselili?
Ryanovi? Ne znam,
prošle godine.
Tko se doselio? -Ne znam.
Imaju klinku?
-Stvarno? Ne znam.
Da. Mislim da imaju.
Idem u WC.
Hej! Willie K. Što ima, nevaljalče?
-Paulie. -Sjećaš se Ellea MacPhersona.
Bok, Elle. Kako si? -Jan se
ševi s nekim mesarom.
Prije oko mjesec dana
je nastao kaos.
Da, čuo sam da si dobio
ultimatum. -Da, jebeš to.
Kakvo ona ima pravo da mi
postavlja ultimatum?
7 godina. Izlazite 7 godina.
-Pa što? Kakve to ima veze?
7 godina nije ništa naročito.
-Da te pitam nešto.
Koliko Jan ima godina?
-Willie, ne počinji.
Ne, koliko ima godina?
-Willie, nemoj. -Hajde -27.
Eto, ima 27 godina. -I želi djecu?
-Pa? I ja ih želim. Čemu žurba?
Kathy Lee Giford je rodila dijete,
a ima 44 godine.
Tko je taj tip? -Victor. Victor
mesar. Hoćeš da povraćaš?
Tip ima 40 godina, razveden je
i ima troje djece. -Troje djece?
Pa od njega neće dobiti spermu.
-Točno! Znao sam da ćeš shvatiti.
Znaš što mi stvarno ide na živce?
Jan je vegeterijanac. -Dobro.
Vidiš tu licemjernost? Jan je
vegeterijanac, a on je mesar.
Kakav život može imat sa
čovjekom koji smrdi na plećke?
Vidi tko je došao.
Bok, kako si?
-Hej!
Sharon spava. Slušaj, doći ću da
te vidim za par minuta.
Dobro. Može.
Hej! -Da? -Drago mi je što
te vidim. -I meni.
Gospode! -Još se viđa s onom
trebom advokatom u New Yorku?
Tracy? Da. -Što se događa?
-Ona je super. -I?
Što? -Kako stoji stvar?
-Ne znam. Prolazim kroz fazu.
Sve su one iste, Will. Vjeruj mi,
sve su iste. To je velika zavjera.
Nemoj da ulaziš u to.
Sviraš klavir?
-Da, ništa redovno.
Dobro se plaća?
-Kako je s njima?
Šališ se? On samo misli na
Darian Smalls. -Ma daj.
Još uvijek. Ovdje se ništa
ne mijenja, Willie.
Kad god Sharon pogleda 'Birdman'a
u lice i vidi da misli na Darian,
ona izgubi kilo. Jesi li je video?
Liči na čačkalicu. To nije dobro.
Trebaju nam manekenke.
-Kako to misliš?
Lijepe su, bogate, puno putuju,
i nisi mnogo s njima.
Njihovim momcima je super.
Sljedeća djevojka će mi, sigurno,
biti manekenka od 180 cm.
Visoka!
Za manekenke.
-Volim takve trebe.
Ne čistiš često snijeg,
zar ne?
Odakle ti ta ideja? -Imam takav
osjećaj. Tehnika ti je slaba.
Ili živiš u velikom gradu
ili tamo gdje je toplo.
U gradu.
Ovdje si odrastao?
Da, jesam.
Ne dolaziš često. -Ne.
Mama ti je umrla?
Ti si murjak? -Ne.
Da, majka mi je umrla.
Znala sam. Otac ti je
tužan čovjek,
a bratu nedostaje izgled
čovjeka koji ima majku.
To je kuća usamljenosti,
ako me shvaćaš.
Kako se zoveš?
Marty. -Od Martha? -Od Marty.
Dobila sam ime po dedi,
Martinu, kog nisam upoznala.
Sad sam samo Marty.
Djevojčica koja se zove Marty.
To je suština mog postojanja.
Koliko imaš godina?
-13. Ali sam stara u duši.
Zašto si se vratio?
Godišnjica mature.
-Strava. -Da.
Kako se ti zoveš?
-Willie.
Willie, sviđaju mi se
tvoji zulufi.
Hvala.
Nekako si "cool".
Kako to misliš? -Ne znam.
Imam taj osjećaj.
Misliš da nisi?
Ne, mislim da jesam.
Jesi...mislim. -Stvarno?
Možda nisi.
Moram ići.
Vidimo se, Marty.
Jesi li ti Victor?
Izvini, da li se ti
zoveš Victor?
Slušajte, tražim Victora.
-Vidi tko je došao. -Sranje.
Jesi li ti Victor?
Što radiš? -Tražim Victora.
Udario sam kravu ralicom.
Mislio sam da mi isječe šnicle.
Šteta je da krava propadne.
Nije smiješno.
-Ozbiljno govorim, Jan.
Ozbiljno. Znam da imaš
problema i da ti mama umire.
Zašto mi svaki put zatrpavaš
prilaz kao neki opsjednuti luđak.
U redu. To je fer.
-Što hoćeš?
Da ti dam ovo. -Što je to?
-Pečenica. Hajde, Jan.
Paule. -Hajde. Možeš
li da ga otvoriš?
Stvarno mislim da ne bih trebala.
-Možete li da povjerujete?
Možete li da povjerujete?
Vidite što čovjek mora da
trpi zbog ljubavi.
Divan je, Paule. Izuzetan.
Smeđ je. -Boje šampanjca.
To je najnoviji trend. Nije smeđ.
Boje šampanjca. -Da.
-Predivan je. -Hvala.
Što to radiš?
-Ne mogu ga uzeti.
Zašto? -Ne mogu.
Udaj se za mene, Jan.
-Neću! -Nećeš?
Tek tako? Nećeš?
-Neću!
Pobogu, Jan. -Tako si
sebičan. -Sebičan?
Ja sebičan? Objasnit ću ti nešto.
Ovo u kutijici košta 30 prilaza,
možda dva i po raspršivača.
Sebičan? Ne bih rekao.
Razdvojili smo se.
Tvoje posjete sve pokvare.
Paule, što to radiš?
-Chip, pusti me, molim te.
Praviš scenu. Izađi van.
-Ona je kriva. -Jan, van.
Slušaj, želim da uzmeš ovaj
prsten. -Imam mušterije, Paul.
Jan. -Paule. -Jan.
-Paule!
Uzmi jebeni prsten!
-Baš si romantičan.
Ti si uništila romantiku ovoga.
-To je čin očajnika.
Tek kad si shvatio da
ćeš me izgubiti,
odlučio si da provedeš
ostatak života sa mnom.
Ne dopada mi se druga mogućnost.
Tako se donose odluke, zar ne?
Griješiš, Paule. Odluke se donose
na bazi onoga što želiš,
a ne onoga što ne želiš,
kužiš?
Imam mušterije.
Kako je kod kuće?
-Nije loše. Malo je uvrnuto.
Tata je stalno parkiran
ispred televizora,
a mamina odjeća je još
uvijek u ormaru.
Što si radio za Božić?
Radim u 'Tiki salonu'.
Za Božić je vrlo prometno.
Pusti to.
Što si radio?
Išao sam u Pensilvannyju sa
Tracy da upoznam njene.
Je li bilo dobro?
-Nije loše. -Dobro.
Kako je Sharon?
Sharon?
Dobro, u stvari, nije joj
baš dobro. Ona je, znaš....
A ono drugo?
Ona druga situacija?
Sa Darian? To je gotovo.
-Gotovo?
Mislim, praktično je gotovo.
-Gotovo ili praktično gotovo?
Kao što rekoh gotovo je,
praktično. Gotovo je.
Slušaj, zašto nisi došao onog
vikenda? Sve sam spremio.
Bio sam zauzet. Morao sam
da ostanem ovdje.
Što radiš u proleće? Doći ću
da te posjetim u proljeće.
Sad znam što radim
u proljeće.
Slušaj, 'Smrdljivi' Womack je
ponovo otvorio "Johnson Inn".
Hoćeš da odemo da nešto
popijemo? -Da, super. Idemo.
Što ima Tommy? -Bok,
'Smrdljivi'. -Tko je to?
Hej! -Convay? -'Smrdljivi'!
Hej, Willie, lakše s onim 'Smrdljivi'.
Sad sam gostioničar.
Izvini, 'Smrdljivi'. -Lijepo si ovo
uradio. -Da, imamo bar,
kamin, jelovnik, meziće...
-Meziće? -Da, meze. Meziće.
On je gostioničar.
Mora da koristi taj jezik.
Hej, Willie! Willie K.!
-Hej!
Jesi li dobro?
Sjedite.
Zašto je objesio nos?
Zbog ovog. -Što je to?
Daj da vidim. -Dijamant.
Jebeni kamen je smeđ. -Boje
šampanjca. Najnovija moda.
O čemu govoriš?
-To je trend. -Franck, 2 piva.
Nemaš pojma o kulturi. To je
novi trend u dijamantima.
Boja šampanjca.
Lepa boja za kamen.
Znam, čuo sam za to.
Hvale te dijamante.
Otvaraju novo tržište.
-Da, jeste.
Zvali su ga žuti, ali nisu
ništa prodali. Što ti je?
Što? -Koliko si platio taj smeđi
kamen? -Kakve to ima veze?
Kakve ima veze? Dijamanti
treba da budu bezbojni.
Odeš i kupiš obojeni dijamant za
djevojku sa kojom više ne izlaziš.
Opet si ispao mentol. -Hej, ne
treba mi tvoje preseravanje, 'Birdman'.
Ne treba mi. -Treba ti.
-Ne treba mi.
Jebi se g. Naduvenko. Ponašaš
se kao da si iz "Eralda".
Što ti to znači? -Momci,
momci. -Jebeš to.
Imaš žensku koja uništava brak,
drugu koja uništava želudac,
a ti gledaš hokej. -Hej, ne
preteruj. -Što ćeš uraditi?
Prebit ćeš me poslije satova?
Uzećeš mi pare za užinu?
Nije ti ovo srednja škola, 'Birdman'.
Legenda je mrtva.
Ta legenda još uvijek može da
te sredi, u redu? -Ne seri.
Hej, o*ladite. -Ne miješaj se,
Convay, i ne mudruj.
Niko ne želi da sluša
to sranje.
Kakav jebeni gubitnik.
-Pederu. -Drkadžijo. -Kretenu.
Hej! Besplatno meze.
Imate besplatno meze.
Što je?
Hej!
Willie 'boy'.
Što radiš?
Zezam se. Volim da gazim snijeg.
To mi pruža ogroman osjećaj
zadovoljstva samom
sobom.
Imaš djevojku? -Zašto pitaš?
Ne znam.
Ti si tip lutalice.
Ako ne griješim, došao si
u kuću samoće i suza,
ocu depresivcu i bratu
smetenjaku,
da bi donio odluku o životu.
Životnu odluku, bolje reći.
Smatraš da si mala koja
dobro opaža, a?
Ne znam za to "mala".
Najviša sam djevojčica u razredu.
Hoću da budem
manekenka.
Bit ću super.
Jesam li u pravu? Životna
odluka? Kao Hamlet?
Znaš Hamleta, danskog princa
koji nije mogao da se odluči?
Da, znam ga.
Pa, da li imaš djevojku?
Da, postoji jedna.
Hoće da se uda?
-Mislim da hoće.
Ti nećeš?
-Nisam siguran.
Je li debela? -Nije.
Prilično je pristojna.
Zašto se onda ne oženiš
s njom? -Da se oženim?
Znaš, znao sam da sam ovamo
došao iz nekog razloga. Hvala ti.
Dobro. "Ona je klinka."
Vidimo se.
Sharon, što je?
Bilo bi lijepo da bar jednom, kad
vodimo ljubav, misliš na mene.
Ona ga neće ostaviti,
Tommy.
Ne znam o čemu govoriš, Sharon.
Nisam je video mjesecima.
Nisam glupa!
Hoćeš da prekinemo?
To bi ti baš odgovaralo da uštediš
osjećaj krivice. Ja da prekinem?
Da te pitam nešto. Što da
radim? Kako da te shvatim,
kad su ti najbolje godine
života bile u srednjoj školi?
Tad si bio kralj brda, 'Birdman',
a Darian tvoja djevojka.
Mislim, želiš da vratiš sve to.
Ja to ne mogu da ti pružim.
Kako da se natječem sa životom
kakav neću više imati?
Morat ćeš da prekinuti
s njim i to sad.
Znam da će ti biti teško ga
preboljeti. Znam, vjeruj mi.
U pravu je. -Točno.
U početku ćeš, poslije prekida
imati pred sobom sliku kako
si sama u 57-oj, 58-oj, kako
šetaš u spavaćici, kose umotane
u punđu, možda si knjižničarka,
kuhaš juhu za jednu osobu
i brineš zbog paučine koja se
širi u tvojoj utrobi. -Gina!
Ali ta slika izblijedi. To hoću
da kažem. Preboljet ćeš ga.
Trebat će ti oko 2 godine.
Tad ćeš imati 29 godina.
Bilo bi bolje da sad imaš 24. Onda
bi imala 26, ali mi to ne biramo.
Te stvari biraju nas.
-Baš tako.
Pa, 29. -To nije duboka starost.
-Nećeš imati ni 30.
To je dobro. -Odlično.
Slušajte, znam što hoćete da
kažete. Znam kako loše izgleda,
ali nitko od vas ne zna kako je,
kad smo nas dvoje sami.
Ja ga volim.
-Dobro... ne, to je fer.
Kako izgleda?
Ne tako dobro u posljednje vreme.
-Čovjek ne može da se obaveže.
Ne može da se obaveže.
Čovjek ne može da se obaveže.
-Svaki put, kad veza ne uspije,
kažemo da je to zato što
muškarac ne može da se obaveže.
Zar ne treba i ja da preuzmem
dio krivice? -Ne. To govori bol.
To nije Sharon Cass. -To je
mala djevojčica puna bola,
koja mnogo liči na
Sharon Cass. -Znaš što?
Još uvijek nisam sigurna
da su prekinuli. -Nisi?
Prekinuli ste, zar ne, Cher?
Ne znam. Tommyju je sljedeće
nedjelje rođendan. U subotu.
Kad bih mu priredila zabavu,
pozvala sve njegove prijatelje,
kad bi smo se lijepo zabavili,
opustili.
Da li bi ste mi pomogle
da to organiziram?
Hoćete, molim vas?
Još jednom.
I Michael i moj otac su ispali
s brodića direktno u jezero.
Prava klasika.
-Imamo fotografije.
Dobro.
Mnogo radiš?
-Da, nekoliko večeri.
U stvari, nosim se idejom
da postanem građanin.
Na što misliš? -Da prodajem
kancelarijsku opremu.
Postoji osnovna plaća,
pa provizije.
Ne znam. Rekao sam da ću im
javiti do prvog. -Odlično zvuči.
Znam, stvarno bi moglo
da bude. -Da.
Donijet ću video. -Ovoga?
Kako upadaju u jezero?
Oduševit ćeš se.
Odmah se vraćam.
Što je?
Ozbiljno govoriš? -Da.
To ne valja. -Zašto?
Radit ćeš kao prodavač i nećeš
imati vremena za klavir.
Mo, slušaj, to se ne događa.
Ne događa se.
Postajem stariji, moram da
mislim na budućnost.
Bit ćeš najgori prodavač svih
vremena, u redu?
Svaki dan imam posla
s prodavačima, a ti,
ti nisi za prodavača.
-Hvala na podršci.
Kancelarijska oprema? Što
ti dovraga znaš o tome?
Ni ti nisi znao ništa o djeci,
pa si dvoje lijepo podigao. -Pa?
Tata. -Sarah?
Vidiš one tipove? Husky P.,
Riseau, Sammy B.
Cio dan rade, a cijelu noć piju
već 40 jebenih godina.
Dvije nedjelje godišnje uzmu odmor
i odu na Cape i što tamo rade?
Piju cio dan i cijelu noć.
Da li ta tvoja primjedba ima
nešto što liči na poantu?
Ima, Tommy.
Ako nešto ne poduzmemo,
ako ne pripazimo,
završit ćemo kao Husky P.,
Riseau i Sammy B. -Super.
Super?
Jebote!
Bok, Franck.
Tko je to? -Nešto nevjerovatno.
-'Smrdljivi', tko je ta mačka?
Moja rođakinja. Došla je
u posjetu iz Chicaga.
Nema šanse da ti je ona rođakinja
-Nemoguće da imate istu krv.
Imamo. Ne samo da je vruća,
već je totalno "cool".
Nevjerovatno. -Ima dečka?
Što misliš, tupane? Pogledaj je.
Takve se rađaju s momcima.
Stanley... -Bok.
Drago mi je što te vidim.
-I meni. Slušaj.
Želim da upoznaš neke
moje prijatelje. Dođi.
Ovo će biti zabavno.
Indira, ovo je Tommy.
Kev. -Bok. -Paul. -Bok.
I Willie. -Bok. -Momci.
-Hej, 'Smrdljivi'.
Izvini. I Mo. -Bok, Mo.
Bok.
Momci, Indira. -Bok.
Bit ću ovdje ako ti budem
potreban.
Iz kog si kraja Chicaga?
-Poznaješ Chicago?
Da, poznajem Soldiers Field.
-To je ragbi stadion.
Pa, čime se baviš?
-Reklamama.
To je odlično.
-Super. -Divno.
Čime se vi bavite? -Čime se
bavimo? Paul i ja imamo...
Vlasnici smo... -Imamo biznis.
Izgradnja, a Kev radi za mene.
Radim s njim. -Mo radi
u tvornici tekstila. -Šef smjene.
Točno. Willie je muzičar.
Što sviraš?
Klavir.
Hoćeš da odsviraš nešto?
-Ne, ne bih. Ne.
Hej, Willie, odsviraj nešto.
-Ne.
Hajde, Willie. Više uopće
ne sviraš. -Dobar je.
Treba mi piće. Hoćete vi?
-Može. Obožavamo.
Sok? Koktel?
-Cure vole likere.
Viski. -Da, viski.
-Neka bude viski.
Stan, 6 običnih.
-Tko je Stan? -Stižu.
Hvala.
Irski.
Willie, hoćeš li nam
odsvirati nešto?
Dobro, hoću. -Odlično.
Gdje si, kompa?
Zašto si rekao da
svira klavir?
S tim ne možemo
natjecati se.
Pokaži joj kako širiš platno.
To je strašno seksi.
Ne znaš ovu?
GDJE JE POČELO?
POČEO SAM DA SAZNAJEM.
-Ne!
KAD SAM SAZNAO POČEO
JE DA SE DIŽE JAKO
JE LI TO BILO
U PROLJEĆE,
PA PROLJEĆE PREŠLO
U LJETO
PA TAKO U NEDOGLED
Hajde, Willie.
RUKE...
RUKE KOJE DODIRUJU,
DOSEGLE SU...
DO MENE,
DO TEBE...
SLATKA CAROLINE.
NITKO SAD NE SPAVA
DOBRO...
JA OSJEĆAM TO,
A NISAM VJEROVAO
DA MOGU....
Ne razgovaram više ni sa
jednim ni sa drugim.
Obojica ste poludjeli.
Znate u čemu je vaš problem?
MTV, Playboy i jebena Madison
avenija. Objasniću vam nešto.
Djevojke s velikim sisama imaju
veliko dupe. Djevojke s malim
sisama imaju malo dupe. Tako
stoji stvar. Bog se ne zajebava.
On je fer tip. Debeljucama
je dao velike, divne sise,
a čačkalicama malecke žireve.
To nije moje pravilo.
Ako vam se ne sviđa
žalite se njemu.
Bok, Mitch. Hvala.
Dečki, vidite što imamo.
Pogledajte. Vaše omiljeno.
Sviđa ti se? -Ne bih odbio.
-Lijepo je, zar ne?
E pa to ne postoji, u redu?
Pogledajte kosu.
Duga, valovita kao rijeka.
Jebena perika.
A sise? Mogla bih da
objesim kaput o njih.
Sise su izmišljene da doje djecu.
Da, čisto su funkcionalne.
Ove su iz Grada silikona.
Pogledajte! Moj omiljeni dio.
Obrijan pubis. Stidne dlake
su tako neuredne.
Vrlo lijepo. Ovo je šala,
varka. Ovo je sranje!
Implantati, kolagen, plastika,
zubi s krunicama, isisano salo,
kosa s umecima,
nos operiran, grm obrijan.
To nisu prave žene, u redu.
To su nakaze ljepote.
Zbog njih se mi,
normalne žene sa borama,
nabranim sisama, celulitom,
osjećamo zapostavljeno.
Ja se ne primam na to,
u redu?
Ali vi, kreteni, ako pomislite
da postoji šansa da povalite
nešto takvo, nama, stvarnim
ženama, ne pružate ništa
što liči na obavezu. Bijedno.
Ne znam što ćete.
Završit ćete kao 80-ogodišnjaci
koji stare u staračkom domu.
Hoćete li onda odlučiti da
je vrijeme da se sredite,
oženite, dobijete djecu?
Mislite da ćete naći neku
navijačicu? Naplati, Mitch.
Previše pojednostavljuješ stvar.
-Nosi se. Pogledajte Paula.
Manekenke po zidovima, pas
mu se zove Elle MacPharson.
Nenormalno! Svi ste opsjednuti.
Kad bi imali 10 grama samopoštovanja
shvatili bi ste, da je, iako zvuči
kao kliše, ljepota prolazna.
Kad bi ste stvarno smuvali
jednu od tih devojaka,
garantiram da bi vam
se smučila.
Da. Mislim da bi mi se ona
smučila posle... 20, 30 godina.
Uozbiljite se. Hvala, Mitch.
-Što je? -Pozdravi Gertrudu.
Koliko god bradavica bila
savršena, a butina glatka,
ako u vezi nema još nečeg,
osim fizičke strane, to će proći.
Vi muškarci, kao Paul,
morate se sabrati,
inače je budućnost ljudske
rase ugrožena!
Što to bi? -Ja moram
vas da čekam?
Mogli ste da usporite.
-Ne znam. -Odlično dupe.
Lijepe sise. Idemo.
Bok.
Što ima? -Ništa.
Tko je taj dečko?
Andru Earlic,
iz mog razreda.
Tvoj dečko?
Ne znam. Valjda.
U redu je.
Malo je nizak.
Ima 12 godina, Willie.
-A, dobro.
Znači nije baš dobro.
-Je li ti dobro?
Je. Zašto? -Izgledaš nešto
blijedo. -Ne, "cool" sam.
Super.
Da.
Reci mi, što vi djeca, djeca tvojih
godina radite vikendom?
U posljednje vrijeme mnogo
pušimo drogu,
gutamo amfetamine i slušamo
stare CDe "Pink Floyda" -Stvarno?
Danas stvarno nisi
u formi.
Šališ se, zar ne? -Točno
je ono za vitamine.
Sviđa ti se taj Andru?
Nije loš. Vodi računa
o kontracepciji.
To je lijepo za promjenu.
Šalim se. Stvarno si
ispao iz forme.
Dobro, tako.
Idem u kuću. Siguran si da će
ti biti dobro? -Bit će mi dobro.
Dobro.
Hej, Marty -Da?
Zaboravio sam što sam
htio reći.
Vidimo se.
Bok.
Ovaj stik ne radi. Ne
radi mi ovaj gumb.
Umukni. To uvijek kažeš.
-Kažem ti. To nije fer.
Hej, je li to bila
Tracy? -Da.
Je li vruća? -Pristojna.
Kako vrijednuješ lice,
tijelo i ličnost?
Neću to da radim.
-Hajde, uradi. -Pusti ga.
Šuti, Mo. Hajde. -Ne moraš to
raditi. -Ne znam. Da vidimo.
Lice. -Čekaj, treba nam
osnova za usporedbu.
Mislio sam da pretjerujem. -Ako
radiš nešto, radi kako treba.
Tko? -Kelly Norman. -Dobro.
Da vidimo. Kelly Norman.
Lice, 6. Tijelo, 8 i po.
Ličnost, 4. -Točno.
Jeniffer Colton.
-Jeniffer Colton?
Lice, 1. Tijelo, 2.
Ličnost, 3.
Dobro. Hajde onda.
Čekaj!
Carmen Swisher.
Tko? -Carmen Swisher, čovječe.
Porno zvijezda. -Ne znam je.
Znaš je. Ona je u ovom
broju "Weekseena". Sjećaš se,
ona u koju sa svih strana
prodiru patuljci iz cirkusa.
Da, tako se zove. Ona je dobra.
-Vrlo talentirana. -Vrlo.
Lice, 7. Tijelo, 9 i po.
A ličnost, nema granice.
Patuljcima je izgleda
bilo super. -Točno.
Sad ocijeni Tracy.
-Tracy, Tracy.
Da vidimo. Lice, čvrstih
7 i po -Je li?
Tijelo? -Čvrstih 7 i po.
Ličnost, ona je....
čvrstih 7 i po.
Odlično zvuči, čovječe.
-Hej, kad će doći ovamo?
Ronny ima pak, udara
i daje gol! To! Gotov si.
Tommy, hoćeš stati?
Moram u WC.
Što? Bila si u restoranu
prije pet minuta.
Ne, potrajat će duže.
Skreni ovdje. Imaju toalet.
Hoćeš da ideš u VFW? Stižemo
u restoran za 5 minuta.
Tommy, ne osjećam se dobro,
u redu? -Kako to? -Brzo ću.
Jesi li jela danas? Verovatno
zato što nisi ništa jela.
Jesi li nešto jela? -Dušo, jela sam.
-Što si jela? -Što si ti?
Što sam ja jeo? To nije važno.
Ti ništa ne jedeš, pa se poslije
pitaš zašto te boli želudac.
-Tommy... -Nisi jela. -Jesam.
Sharon, ne možeš to sebi
raditi. 8 je naveče.
Tommy, prestani, molim te.
-Zaboravi. Pusti to. -Odlično.
Baš me briga.
Samo se brinem.
Iznenađenje!
Sretan rođendan, 'Birdman'.
-Iznenadili smo te, Tommy.
Jesi li znao? Nisi znao.
Da pokrenemo zabavu. Hajde.
Ja sam D.J. -Paul, ne. -Ja sam.
-Paule, ne. Ne puštaj "Jetro Tool".
Odlično izgledaš.
-Hvala.
Nije znao, zar ne?
-Nije. Super je ispalo.
Drugo jelo. -Točno.
Što ima, momci?
Spideru, da ti objasnim nešto.
Ovo je moj teritorij.
Objasnit ću ti nešto,
prijatelju.
Ovo je moj teritorij.
Ne želim da se miješaš.
Postavi znak
"Kod Smrdljivog".
Ne. "Kod Smrdljivog da
rano poružnite".
Sviđa mi se. Moram to da
stavim na jelovnik.
Znate o čemu sam razmišljala?
Cijelu ovu zabavu ste isplanirale
u salonu, tamo sam vas
dotjerala. -Čestitam. Divno.
Budi sretna zbog toga, Sharon.
Tako se to radi.
Darian.
Sad ste gotovi, momci.
Jebote. -Gospode!
Jeste li gladni? Tamo
imate piće. -Hvala.
Šanse su ti se upravo
povećale.
Tko joj je rekao?
-U redu je, Sharon.
Sigurna sam da je ušla na kratko
i da će odmah izaći. -Sigurno.
Sretan ti rođendan.
-Lijepo od tebe. Hvala.
Kupila sam ti ovo za
rođendan. -Hvala.
Tebi od mene.
-Hvala, momci.
To je previše. -Neko treba da
ode do nje. Neka ode do nje.
Hajdemo odavde.
-Hoćeš ići? -Idemo.
Hoćeš ići? U redu. -Ona je
zagadila zrak što se mene tiče.
Idemo.
Ne misli na to.
Idi ranije kući i plati
dadilji.
Da li ti se sviđa poklon?
-Ne znam. -Stavila sam mašnu.
Baš lijepo. -Da poduzmemo
nešto? -Što?
Što je to, jebote?
Ne shvaćam to. -Nemam
pojma zašto je došla.
Tipično ženski, čovječe.
Nije smiješno, ali je točno.
Steven je otišao u New York
za vikend. -Baš lijepo.
Kristen je kod mojih.
Ovo je tvoja posebna
večer, Tommy.
Zato što..
Laku noć, Darian.
Želim da uđeš u kuću.
-Neću ući.
Hajde, Tommy. Moram ti
dati tvoj pravi poklon.
Ovo što si mi dala je sasvim
dovoljno, u redu? Hajde, Darian.
Hajde, navuci nešto
udobnije.
Što, na primjer?
-Mene.
Hajde, Darian. Moram ići.
-Ma daj, Tommy. Odrasti.
Uđu u kuću već
jednom.
Izlazi.
Uvijek moramo to
raditi, zar ne?
Davno je bilo.
Dobro, u redu.
Glupi kamion!
Kažem da imaš tu nevjerovatnu
stvar, osobu sa takvim
potencijalom, budućnošću.
Ta djevojčica će biti izuzetna.
Pametna je, zabavna, žestoka.
-Ima 13 godina! -Znam, Mo!
Pusti to. Ovo nije nešto seksualno.
Ovo je, mogao bih da čekam.
Što? -Mogu da čekam. Za 10
godina će imati 23, ja 39.
Neće biti ništa naročito.
-Willie! Plašiš me.
Ta djevojčica će biti
fantastična.
Super.
Bio sam stvarno ljubomoran
na tog klinca na biciklu,
tog niskog klinca na biciklu,
jer je on sad njenih godina.
Osjećao sam se kao neki prljavi
starac... -Kao Roman Polanski.
Ne! Kao Nabukov. Neki od
likova Nabukova, znaš?
Kao neki odvratni, stari, debeli,
dlakavi, debeli, truli starac, znaš?
Ne znam. Kao da želiš da joj
kažeš potpuno iskreno.
Povedi me sa sobom
kad kreneš.
Willie, ta djevojčica je bila
zigot kad si ti bio
u sedmom razredu,
u redu?
Što hoćeš da kažeš?
Da je to moj način da
odložim neizbježno.
Da izbjegnem starenje?
-Ne.
Mislim da je to tvoj način da
kažeš da ne želiš da odrasteš.
Samo želim nešto lijepo.
Svi želimo nešto lijepo,
Willie.
Gđo Cassidy, znam da je kasno.
Oprostite. Je li Sharon kod kuće?
Spava, Tome.
Mogu da je vidim?
-Spava.
U redu. Kažite joj
da sam svratio.
Trebaš znati da je Sharon
uložila mnogo truda
da isplanira ovu večer,
Tommy.
U redu je, mama.
Idi u krevet. -Bok.
Želio sam se izviniti.
Ne treba. Dobro sam. -Stvarno
osjećam da trebam objasniti.
Znaš što, Tommy?
Malo je kasno.
Dobro.
Bok.
Preuzeto sa www.titlovi.com