www.titlovi.com
Super izgledaš.
Gledajte ovamo. OK.
Super. Super.
U redu, recite
sir. - Sir.
Oprostite. Žao mi
je. Žao mi je.
Možda je to samo do mene.
Ali zašto se kaže sir?
Znam da nije tvoja
greška. Očigledno je
da nisi ti to izmislio,
ali molim te.
Tjera nas da izgledamo
kao teški ljudi.
Što kažeš na nešto
poput vickastog?
Samo prirodno.
Vidiš kako je bolje bez tog sira?
- Samo preživljavam ovdje.
Dušo, da li si vidjela
onog mladića,
koga je rođak Dougi doveo
sa sobom?
Bulji u tebe cijelo popodne.
Nemoj upropastiti tortu.
Koristila sam svježe
mandarine, da bi bila
ukusna i zaslađujuća.
Da li stvarno?
Izvrsna je.
Da. Bože, oči su
mu predivne.
Dobre su.
Hajde. -Idem do njega.
- Hoćeš? -Da. OK.
U redu.
-Ali, dušo...
Samo nemoj raditi onu
stvar koju radiš.
Koju stvar, mama? -Znaš, ona
mala stvar. Nije tako velika stvar.
Ono, znaš, kada si
nesigurna, van sebe si?
Ono nalik malom
živčanom slomu?
Dušo, to je
neodoljivo, ali...
O bože. Pogledaj
je, odlazi.
O, znam. Vidim. To
je jedini dio tijela
koji ne može vidjeti na zrcalu.
Trebale bi izabrati više od
prednjeg dijela njenih nogu, sada.
Ima skoro cijelu rupu.
Zdravo. Kako si? -Zdravo.
OK, ide.
-OK je.
Poljubac smrti.
Predivna si.
Hoćemo li se slikati?
- U redu, napravimo to.
Jednostavno napravimo to.
Spremne? -Mislim da bi
trebali pozirati.
Sačekaj malo. Sačekaj.
Sačekaj samo za sekundu.
OK, gdje je Milly?
O bože, kako li smo
je izgubili?
Milly, gdje si ti?
Ja sam gore, sa nećakom
ujaka Harolda.
Sa politički aktivnim,
otvorenog srca,
novinarom?
Milly, dozvoli mi da
tvoje sestre upoznam sa ovim.
Maggie, što da uradim?
- Pritisneš spikerfon,
mama.
Ne, ne, znam. OK,
znala sam to. Ali
što... - Tamo gdje
piše spikerfon.
Milly, ovdje smo. Svi smo
ovdje. - Zdravo.
Pa, kako ide?
- Dobro je.
Dobro je!
Jedini problem je...
Mislim da ima hot-dog
sa sobom.
Da li vi imate piknik?
Što? -Ne. Dužina je
ponovno u modi.
Znate li onog tipa sa kojim
se zabavljala prije Dereka?
Imao je... I preferirala
sam, jer je bilo dosta
više dramatičnije, nakon
što se konačno pojavilo,
bila sam kao...
Samo... Samo stani
za sekundu!
ovo je tvoje vjenčanje.
U redu.
Dušo, samo zapamti da
je on uspješan i pažljiv,
i ne zaboravi...
Imaš jednu dojku
manju od druge.
Hvala ti, mama.
Bože.
Čekajte, zar se on
nije pomirio sa svojom ženom?
O, ne!
Pa, Milly, čestitam.
Na tvom prvom vjenčanju.
Nadam se da je prvo
od mnogih. Živjeli.
U redu.
Malo vremena, sjećate
se? Za nadu.
A oni kažu lavanda.
Za pamćenje, ali moja
baka je preferirala
ovo i govorila je da te tjera da
zapamtiš samo dobre stvari.
Bože.
U redu, moramo
izbaciti šampanjac i
donijeti neku hranu sljedeći put,
prije nego što dođe do orgija.
Hajdemo pripremiti
predjelo. U redu?
Hvala vam.
Nije dobro vrijeme.
- Dušo.
Upravo sam razmišljala
o onom briljantnom,
ali prenapuhanom i sa
zubima punim hrane,
igračem iz Ohia.
Da, čak je i svratio
do posla da me iznenadi.
Kako slatko.
Upoznaje se sa mojim
osobljem dok razgovaramo.
Izgleda da sam
pogriješila. Mislim...
Shvatila sam ga kao
jednog od onih momaka,
koji čekaju dok
te ne imaju,
a onda ne razmišlja
ni dvaput o spavanju
sa tvojom najboljom prijateljicom.
Znaš, ona vrsta momaka?
Ne, ne. Mama, on je odličan.
Znaš, mama, moram...
Moram ići. Uskoro
ćemo poslužiti predjelo i...
Zvat ću te kada se
vratim kući. OK?
Volim te. Bok.
Milly.
Nemate poruka.
Čija je ovo ideja bila?
Korejska banja?
Moja.
Mama, zašto nosiš to?
Upravo sam dobila.
Što nije u redu sa tim?
Samo je nekako
depresivno.
To je poput onoga što
bi nosila u bolnici.
Samo da znate, mlade
dame, da ovo donje rublje
uljepšava oblik žene.
Ističe elegantnost
struka i čini da vam
noge izgledaju duže,
umjesto da...
Pa, žao mi je što to
kažem, ali odvratno...
Znate? Umanjujući
aspekt tangi.
Koje razdjeljuju tijelo
neproporcionalno.
Mama, hajde. Za tvoj
60 rođendan ćemo te slomiti
i kupit ćemo ti nešto prelijepo.
Nešto što baka ne bi nosila.
Jesi! Kad već spominjemo
tvoj rođendan.
Mi smo pričale o mogućoj
nekakvoj zabavi.
Ne velikoj. -Intimnoj. - Elegantnoj.
- Nešto vrlo profinjeno.
Ne! Gospođice, ne.
Apsolutno ne.
Ne, neću pričati o tome.
Mi nećemo razmišljati o tome.
I sigurno neću
proslavljati činjenicu
da je moj život
u osnovi završen.
Ali, jesam našla recept
za tortu od
putra-viskija, putra-kreme,
koja je za umrijeti.
Imamo je. -Torta.
- Imamo je.
Masaža gola. Skinite
svu odjeću.
Ne, ne prijatelju. Ne.
Čija je ovo bila ideja?
Koja je od vas
uopće mogla pomisliti
da bih ikada uživala u ovome?
Zdravo dušo.
Milly, brinem se za tebe.
Nije kao što izgleda.
Ovo je samo refleks
na točku tlaka.
Oprostite.
O, i vama isto.
Mama! -Što?
To je pozdravljanje.
- Ne...
Stara vreća se mora opustiti.
Ne, njoj treba jedan tvrdi.
Hej, sačekajte! Što to...
Što to radite sada?
To je glava.
Dovraga!
Djevojke.
Nije se pomirila sa
Rafertijem, je li?
Ne želi govoriti
o tome, mama.
Znala sam! Mislila sam
da smo se riješile
tog patološki
neuravnoteženog nervčika.
Još prije ti godine, kada
te je skoro otkačio
na Mayinom vjenčanju.
E pa znaš što, mama?
Nikada me više neće
otkačiti ponovno, jer
je spavao sa mojim
bivšim dečkom.
O moj bože.
Dakle, momak je peško?
Ma to je nešto što
muškarci govore, kada
ne žele povrijediti
tvoje osjećaje.
Slušaj djevojko! Ti
zaslužuješ nekoga tko te želi.
Nekoga tko je
dobar i mio kao ti.
Zašto me uvijek moraš
spuštati?
Ne spuštam te...
- Da, radiš to.
Pa, trebam činiti da
se osjećaš dobro u
vezi sa sobom. Ne trebaš se
zadovoljavati ušima.
OK! OK! Znam! Ja
sam idiot! OK?
Završila sam. Žao
mi je. Žao mi je.
Mamina guzica je utegnuta kao
da je zapečaćena u vakuumu.
U redu.
Ti si psiholog u
obitelji. Što misliš da
trebamo napraviti
sa tvojom sestrom?
Kunem se. Sa muškarcima je kao
sa ludim samoljepljivim papirom.
Ne. Mama, moraš je
ostaviti na miru.
Moraš je prestati činiti
tako nesigurnom.
Imala je i dovoljno
vremena sa tatom, koji
nije bio prava slika
dobrog muškarca.
I prestani biti
helikopter, mama. Oblijećeš.
U pravu ste.
Povući ću se. Dat ću joj
malo prostora da
sama sredi stvari.
Dobro.
Samo ako ja izaberem
umjesto nje.
Ne! -To je tako
bezosjećajno.
Tvoji roditelji nisu
birali mjesto tebe.
Da, ali su možda trebali.
Znate li što ja mislim?
Mislim da si se uhvatila
nje, da bi izbjegla
suočenje sa tim jako
velikim rođendanom
koji ti slijedi.
Nisam se uhvatila nje.
Da li je ludo od mene,
što želim da ima
jednu zdravu vezu u svom
životu?
Mislim, stvarno. Ako
nastavi ovim putem
pogrešnog izbora za
pogrešnim izborom.
Mislim, OK.
OK, jedna je stvar kada
imaš dvadeset, ali
dvadeset godina kasnije
nije toliko lijepo.
Mae.
Ne želim... Ne želim
da završi sama.
Znate li što sam
shvatila?
Odustajem od potrage.
Ne treba mi nitko.
Mislim, pogledajte mamu.
Bila je sama veći dio
svog života i proživjela
ga je odlično. Tako
da... Znate što?
Bit ću ista kao i ti, mama.
Baš kao i ti.
Milly, zahvalit ćeš mi
se na ovom kasnije.
OK.
Pretraživač odraslih
prijatelja.
Preko 14 milijuna
članova. Pa to je vrlo lijep znak.
Volim koristiti
riječ prijatelji.
Prijateljstvo je nešto
najvažnije...
O moj bože! Oprosti.
Oprosti.
Čekaj. OK. Čekaj.
Miruj. OK. Nestalo
je. Nestalo je.
U redu? Nestalo je.
Skupere, tišina.
Halo. Halo.
G. Podrško na Liniji?
Da, znam. Problem je sa
mojim kompjuterom.
Navodno je zamrznut.
Ne, samo sam malo
kupovala za Božić preko neta.
Zašto morate znati
na kom sam siteu?
O moj bože.
Halo, da li je to Mi
Spajamo za Tebe?
Želim izdati oglas gdje
će pisati: Ako nemaš
posao, perverzan si ili
si lud, produži.
Ako si samo mamin
sinčić, seksualno
zbunjen, ne želiš
jebanje...
Anarhisti, ksenofobični,
fillistinci, mazohisti,
seksisti, napuhani, niste
dobrodošli.
Znam da je 5 dolara
po riječi.
Ne, ne brinite. Nisam
toliko pričljiva.
Zato samo krenimo od
strane, previše kronično svrabljivi.
Tražim nekog sa stalnim poslom,
koji poznaje vrijednost rada.
To nije isključeno.
Nezavisno bogat.
OK.
Da. Da. Da. Sviđa mi se.
Sviđa mi se. Sviđa.
Vi mora da ste Daphne
Wilder? Baš mi je drago
što vas upoznajem.
Hajde da izađemo
sa vašom kćerkom.
Moram jesti ovo, jer
mi u suprotnom šećer u
krvi dostigne nulu.
Znate?
Samo sam se pitala,
što vi mislite da
su osnove bilo koje
dobre veze?
Zaglavilo se.
Zašto se samo ne
opustite. OK? Ja kažem
brak, vi kažete...
- Ja kažem brak.
Ne, ne. Ja kažem brak.
- Dobro, ali nisam na
to mislila.
Mislila sam da ja. -Ja.
- Mislim. -Mislim.
Imam malu alergiju
na prašinu.
OK. Hvala ti puno. Bilo
je divno upoznati te.
Zahvaljujem.
Da. Točno.
Hvala ti puno. OK.
Ako ja kažem brak,
što ti kažeš?
Nema problema.
Tvoje ime je?
-Dui.
Već imam drvenka.
Koliko ste rekli
da ste stari?
Ja se zovem Dr.
Iris Mekdana.
Ispričavam se. U sred
nečega sam ovdje, Iris.
Znam. Pročitala sam vaš
oglas. Poznat ćete me
po mojim pjegicama.
Ja sam licencirani
psiholog i željela sam
vam ponuditi moje
usluge.
Htjela sam predložiti,
da kao majka,
sudjelujete besplatno u
jednom od mojih, "Pusti
ih", seminara.
Zdravo, mislim da
smo se mi sad trebali vidjeti.
Da.
A to je... Točno.
Točno. To je tako točno.
Iris, tako mi je žao.
Ne mogu si priuštiti da
budem neuljudna.
Ostavit ću vam svoju
posjetnicu.
Tako vam užasno
puno hvala.
Bože, hvala ti. Tko god da si.
Ja ću još jedno. Još jedno.
Stvarno mislim da ne
bih izdržala još jedno
ovakvo, a da ne budem
teško nakljukana.
Toliko loše, je li?
Loše?
Da. Poput...
I sviđa mi se što ideš
na mlađe momke.
Ja?
Ne, ne, ne. Taj brod
se nasukao.
Ovo je...
Za moju kćer.
Da razjasnim ovo. Dakle,
ti se viđaš sa ovim
momcima zbog nje?
Znači u redu je sa tim,
što radiš ovo za nju?
Možda bi se trebao
vratiti i svirati svoju gitaru.
Ona ni ne zna, zar ne?
Vidi!
Ne bih ni bila ovdje
da ne tražim...
Činjenica da je Milly...
Ona je na raskršću
svog života. Još jedno
oštro lijevo...
Ja stvarno... Ona
je poput neke
preosjetljive osobe.
Znaš li na što mislim?
Ona je nevinašce. Ona
je... Gurnuta preko.
Obično nisam ovakva.
Ali, zapravo smatram
sebe razumljivo
ludom majkom.
Pa... Da, to je luda
ljubav, ali mislim...
Tko će reći da ja neću
napraviti isto za svoje dijete.
Oprostite. Ja sam Jason
Grant. Ne želim prekidati.
Čekao sam tamo kod bara,
ali jedva da imam toliko
puno vremena, prije nego
što se moram vratiti na posao.
Samo te sam željela
pitati za tvoju obitelj.
Pa, moj otac je inženjer.
Koji je oduvijek bio
arhitekt za ormare.
A ja sam odrastao sa
ljubavlju prema starim
zgradama, tako da...
Pretpostavljam da sam
ja postao arhitekt,
koji je on oduvijek sanjao
da postane.
O moj bože.
Hvala ti, Isuse.
Mogu li vam poručiti
nešto? - Znate...
Zapravo, ispalo je
da uopće nisam toliko gladna.
Dopustite da vam nešto
poručim. To je najbolje
čuvana tajna u gradu.
Možemo li dobiti
dvije porcije toga?
I flašu vina.
Ako baš inzistiraš?
- Ne, želim.
Želim. Želim.
Ne smeta ti, ako te
pitam zašto muškarac
poput tebe, još uvijek
nije pronašao ženu?
Pa, priznat ću da sam
priličan radoholičar.
Sada je vrlo bitan
period u mojoj karijeri.
Nalazio sam žene,
ali ne one prave.
Puno je onih Skoro, tamo.
O, da. Puno ih je Skoro.
Da.
Govoriš talijanski, je li?
Ne, lažiram talijanski.
Stvarno bih ga želio
naučiti.
Znaš, Milly je inače
fenomenalna kuharica.
Oduvijek je željela otići na
sate kulinarstva u Italiju.
Pa, ja sam želio otići
tamo ovog proljeća.
Stvarno?
Ali je ludo vrijeme
za mene, sada.
Moja kompanija
proslavlja svoju 10 godinu.
Trebat će ti onda
snabdjevač hranom.
Mislim, zgode te vrste bi
trebale biti obilježene, zar ne?
Ti si dobra.
G. James Bond.
-Da.
Pa, bilo je zadovoljstvo
upoznati te
Daphne Wilder.
Pa, Jasone...
Moje zadovoljstvo.
Treba voljeti ženu
u pjegicama.
Ne bi sve mogle
to izvesti.
Hvala ti.
Zdravo.
-Zdravo.
O moj bože.
O, da!
A pobjednik je?
Ruke dolje, mladoženja
broj 17. - On?
Da.
Ma ne vjerujem tom tipu.
Taj tip vas je odsvirao
poput tambure.
Ma nije. On je jako
stabilan, odgovoran,
zreo mladić.
Ima prazan pogled.
- Nije prazan. A koga
trebam izabrati,
uostalom?
Tko misliš da je bolji?
Ja.
-Što?
Sviđaš mi se.
I imam čudan osjećaj da
bi mi se i ona svidjela.
Možda bih je ja trebao
upoznati?
Dozvoli mi da budem potpuno
iskrena sa tobom. OK?
Ti si vrlo šarmantan
tip. Zapravo neodoljiv.
Zato i znam da bi bio
njen posljednji izbor,
jer ne tražim veliku
aferu za svoju kćer.
Znaš, prelijepi muzičar
koji će joj slomiti
srce. Ja tragam za
životnim suputnikom.
To je odlično. Hvala.
Da. Ne. Volim biti
srozan na kulturni
kliše. To je jednostavno sjajno.
Jer samo muzičari
slamaju srca ljudima.
To nije jedino mjesto.
Pa.
Vidi. Ti si sjajan momak.
Nadam se da ćeš imati
sjajan život.
Ali ja moram napraviti ono što
je najbolje za moju kćer.
Da, naravno da moraš,
ali možda ti ne
znaš što je najbolje za
tvoju kćer.
Molim?
Možda znaš.
Možda znam.
Lijepo je što sam te
upoznao, Daphne.
Zadovoljstvo.
Evo nas.
O moj bože. Pogledajte.
O bože. Milly,
pogledaj ovo.
Mama, to su pjegice.
Toliko ih je puno.
Čak ni ne znam da
li mi se sviđaju.
Ja te čujem. Mrzi ih.
Molim te, Milly. Molim
te. Samo je probaj.
Zašto?
Jer sam ja tako rekla!
Dušo, vidi. Možeš
se iznenaditi.
Uostalom, izgledaš
predivno u haljinama.
Zapravo...
Znaš li što ja mislim?
Mislim da bi je trebala nositi
na onaj catering u nedjelju.
Na posao? -Mama, ja
rasipam stvari non-stop.
Ma, hajde, samo je
probaj. - U redu.
OK.
To je nevjerojatno.
-To uopće nisam ja.
Što to pričaš?
U potpunosti si ti.
Pa, zapravo je više
ti, na neki način.
Znaš li što je to?
To je više poput Bety Kroker.
Znaš, to je smiješno.
Hajde, dušo. Znaš
što ću napraviti?
Odlučila sam se.
Uzet ću je za tebe. -Ne,
ne, ne. Nećeš mi dati
ovu haljinu. Čak mi
se i ne sviđa.
A i apsurdna je za posao.
Ne!
Po domaćem receptu.
Fantastično je.
Preporučujem. Svi probajte.
Sviđa mi se onaj
umak od školjki.
Tvoja salata od piletine
ima vrlo poseban ukus.
Što si koristila?
To je kuman. Tako mi je žao.
Ne mogu sada ćaskati.
Narode, čokoladni
vodopad nije na
pravom mjestu.
O, ne. Ne možemo
to dopustiti.
Znate što, hajdemo samo
sve premjestiti,
tako da se poklopi sa
vratima hrama.
Hvala vam. -Da, to
je savršeno mjesto.
Dakle, sviđa ti
se zgrada?
Zapravo, mislim da
je malo hladna.
Ja sam Jason Grant.
Arhitekt.
Milly. Drago mi je
što te upoznajem.
Hajde mama. Podigni
slušalicu.
O Daphne, kada li
ćeš shvatiti.
Halo? -O, mama, zdravo.
Ja sam. Moram ti reći.
Najneobičnija
stvar se desila.
Taj tip sa posla me pozvao
da izađemo.
Da? -Da, tako je
sladak, mama. Arhitekt je.
Izaći ćemo
u subotu navečer.
Samo sam toliko
uzbuđena. Tako sam uzbuđena.
Milly, pa to je zaista
sjajno, dušo.
To je tako sjajno.
To je sjajno, zar ne?
O, mamice, tako je
sladak. Ne mogu čak ni
vjerovati da mi se
to događa. A i svidjele
su mu se pjegice.
Hvala ti.
Stvarno? -Hvala
ti mama. Da!
Pa, dušo to je...
Nagađam, glupa sreća.
Ti si najbolja. -OK.
-Volim te. -Bok. -Bok.
Halo. Jasone.
Ovdje je Bond. James
Bond. Pozovi me.
Imam vrlo lijepe vijesti.
U redu. Samo ih zadrži.
Upravo ulazim.
OK je. Ne brini.
Ovdje sam.
Oprosti. Oprosti.
Ne nisu ljuti.
Pričekaj. Žao mi je.
Samo su jebeno gladni
ili tako nešto.
Ne, ostavi im proljetne
role sa vjenčanja Adams.
I umak sa vjenčanja Lebi.
U redu. Ulazim.
OK. Bok.
Ima dosta statike tamo.
Možeš to ponoviti.
Znaš, prouzročena
je manjkom vlage u
zraku, a koja može
izazvati neravnotežu
pozitivnih i negativnih
punjenja.
Znaš, sladoled je poznat
da može zaustaviti
statiku u 98% slučajeva.
Ja obožavam sladoled,
ali stvarno kasnim
na posao i... Tako
mi je žao.
Inače, lijepa ti
je tetovaža.
Kojeg ukusa?
Zašto mi ti ne doneseš
svoj omiljeni?
Zašto ti ne donesem
tvoj omiljeni?
OK.
Ja ću rumeni.
Ne, ne. Snivajući.
Čekaj, da li je to onaj
sa visokom dugom koji
je vrlo neprijatno jesti,
ali je stvarno, stvarno dobar?
OK, nema veze. Ja ću
onaj snivajući, koji ima
zeleni preljev, sa
japanskim šlagom na njemu.
Hvala ti.
Stvarno se počinjem osjećati kao
da nikada neću upoznati nekog.
To me čini beznadežnim.
Pa, kao što sam rekla
ranije, Stuarte.
Shila je bila veliki gubitak,
ali to je bilo 1993.
I dalje je tako svježe.
Tjera me da se osjećam
kao kada sam bio u
drugom razredu i išao
sam sa slinom na nosu
cijelog dana i nitko
mi nije rekao.
Zašto mi nisu rekli?
Pa, prije bi bilo zašto ti Shila
nije rekla da je nesretna.
Ovo me čini kao
da mi je zlo.
Možda bih trebao
promijeniti svoje termine
sa srijede od tri na
ponedjeljak od jedan?
Ne, Stuarte. Pokušali
smo to i ranije. Imao si
petkom od jedan i
utorkom od jedanaest.
Nije ti mnogo pomoglo.
A sada se usredotočimo
na ono gdje smo stali
posljednji put.
Upoznavanje novih osoba.
Pridruživanju satima edukacije
za odrasle ili biblioteci.
Jesam išao na pomoć
u sastancima na internetu.
Dobro za tebe. To
je jako hrabro.
To je bila noćna mora,
Dr. Wilder-Deker. Htio
sam se ubiti.
Čak i više nego
posljednjeg puta.
Pa, što je pokrenulo ta
osjećanja, Stuarte?
Ta mama je dala oglas
gdje traži muškarca
za kćer i ja sam
se prijavio.
Muškarca za svoju kćer?
Stuarte, neki ljudi
stvarno ne bi trebali
imati djecu.
Izgleda da sam prošao
test, jer si me
učinila da se osjećam
ovako velikim.
Pa ja ne bih brinula
zbog toga, Stuarte.
Zamisli koliko bi sjebana
bila svaka njena kćer.
Znam, ali kada sam je
pitao zbog čega ne
mogu upoznati njenu dragocjenu
kćerku, znaš li što je rekla?
Stvarno sam čula da
nije prošlo dobro.
- Jer sam ja tako rekla!
Eto zato!
Majko, kako si mogla?
Kada si planirala
da joj kažeš?
Pa, zašto mora znati?
Mislim, sve dok
je sretna. To je sve što
je bitno.
Moj bože, tko zna.
Taj arhitekt bi mogao
biti prava osoba.
Kao što sam uvijek
govorila. Bog ne može
biti svuda i zbog toga
je stvorio mame.
Što?
To je bilo na Halmark
kartici koju smo ti
dale. A Milly je mislila
da je pretjerano.
Nemoj da si se usudila
da joj kažeš, Maggie
ili ćemo ti i ja imati
ozbiljne probleme.
Pa, već imamo ozbiljne
probleme, mama.
Uvijek tako dramatična.
Mama, nije ti ovo drama
iz šestog razreda.
Pričaj Engleski.
O bože. O bože.
O, zdravo dušo.
Bila sam u susjedstvu
i odlučila sam svratiti.
OK, mama. Molim te,
moraš me početi zvati.
Imam nekoga tko je
baš sada na putu ovamo.
OK, pričekaj Milly.
Izgledaš tako divno.
Ali, da li si sigurna da želiš
nositi tu haljinu?
Bila je pravi pogodak
prvog puta. -Znam,
ali zar ne misliš da
trebaš malo miješati?
Zbog čega?
Pa... OK. Znaš, u pravu
si. U pravu si.
Izgledaš... Izgleda
savršeno na tebi.
I sve u vezi sa tim.
Samo sam se, nekako
pitala da li ti je
potrebno to tako?
Ne, ne. Sviđa
mi se ovako.
OK. U redu. Nisam
to čula.
U redu, a što ćeš
mu spremiti?
Već sam spremila.
- O, naravno da jesi.
Svakako jesi.
A praviš i kolačiće. To
je nešto najslađe. -Ne,
zapravo samo želim da
kuća miriše na kolačiće
kada stigne ovamo.
Mama, 6 i 49 je.
Pogledaj. A trebao bi stići u 7.
Moraš ići. Molim
te. Molim te.
Možda je to nagovještaj?
- Nije nagovještaj,
mama. -U redu.
Ovdje je. Ovdje je. OK,
moraš ići. Moraš ići
Molim te, mama.
Ali, čekaj dušo. Samo se
lijepo provedi. -OK.
Slobodno budi ono što
jesi. Ali zapamti...
Moraš ići. -Ne. Ne.
Ne, budi previše...
Znaš? Napadna, sa svim
tvojim propalim vezama.
OK, shvaćam. I dušo...
- Volim te. -Dušo,
zadrži onu čar
misterije. -Volim te.
Iz nekog razloga.
OK.
Što? -Znam. Još samo
jedna stvar.
Samo još jedna mala
stvarčica. -Ne, ne,
mama. Moram ići.
Želim da nosiš ovo.
O moj bože. Bakin
dijamant? -Da.
Stavi mi ga. Stavi. Hoću
da ga nosim večeras.
U redu. -OK. - Znam,
dolazi. Ne brini.
OK, evo nas. -Konačno.
Mama, nikada nisi dozvolila ni
jednoj od nas da ga nosimo.
Da, znam. -Tako
je poseban.
Hvala ti.
U redu.
Neka ti donese sreću sa
arhitektom.
O tvoje sestre i ja očekujemo
potpuni izvještaj.
OK, dat ću ti ga sutra
navečer, nakon što izađem
sa njim.
-Sutra navečer?
Da, da. Izlazim sa još jednim
sjajnim momkom večeras.
Vodi me na stanicu
Luna da slušamo malo glazbu.
Možeš li povjerovati
u to, mama?
Kao da sam odustala,
prestala sam se
truditi i univerzum mi je donio
dvojicu nevjerojatnih momaka.
Točno? -To je
tako sjajno.
U redu, dušo. Bok. -bok.
Idi, majko. Idi.
Zdravo.
Bilo je ili ovo ili ruže.
Hvala ti.
Uđi. -Kolačići? -Da.
Lijepo.
OK, ne brini. Na brzaka
ćemo pogledati tko je
on i onda ćemo otići
kući i završiti sa
gledanjem Garrya Coopera
u Popodnevnom Životu.
Hajde, čovječe!
OK.
Hajde dušo! OK. OK.
Skup, sve je u redu, dušo.
Gdje sam to ja, dovraga?
Bože, OK.
O, Isuse. OK. Samo da...
Uključit ću ovo. OK.
Dobrodošli. Koja je
vaša destinacija?
Stanica Luna.
Vaša adresa je... - OK,
koja? - 1242.-12...
Pa gdje je to? -Nastavite
još 1,5 km...
1,5 km. -Prema sjeveru, a
potom prema istoku.
A gdje je sjever? Lijevo!
Je li Lijevo? Desno?
Molim te, ovo je glupo.
Znaš li što si ti?
Reći ću ti ja što si!
Ti si krš!
Ispričavam se. Komanda
je preglasna.
Da li ste vi narode
spremni za prženje? - Da!
U redu. Odsvirajmo nešto
za Milly, tamo.
Malo bluesa u E-duru. OK?
1, 2, 3, 4.
Penjemo se na E.
Milly, to zvuči sjajno.
Osjećam se stvarno loše.
Ne, ne. I ja bih napravila
isto da se netko
od mog osoblja javio da
je bolestan.
Potrajat će još samo
20 minuta.
Samo da zapamte prelazak
na E, a to je ogroman
korak za njih.
OK. -Odmah se vraćam.
Bravo Nicky.
To zvuči vrlo lijepo.
Pa, hvala vam učitelju.
Zapravo, ja volim
pjevati.
Cijela moja obitelj
voli pjevati i...
Kada sam bila mlađa,
uvijek sam željela ići
na satove klavira, ali
se moja mama mučila da
nas sve izdržava.
Tako da sam se osjećala
jako loše da bih pitala.
Znaš...
Što?
Sviraj ono što si
svirala maloprije.
Zvučalo je jako lijepo.
- Stvarno? -Da.
Nisam dobra, ali OK.
Ovako? -Da.
Ja ću početi odavde.
Naći ćemo se u sredini.
Tamo dolje.
Oprosti. -Što kažeš da
ti priđem bliže?
U redu.
Ima mnogo pataka ovdje.
10 pataka pliva niz kanal i...
Jedna kaže, ovo
mjesto je kvak.
Taj je vrlo star. -Ne,
stvarno je simpatičan.
Zaista. Vrlo je
simpatičan.
Ovdje sam ja. Uđi.
Sviđa mi se. Tako
je udobno.
Hvala.
Tako je udobno.
OK, Lionele. Hajde...
OK. Vrati se ovamo.
Hajde da počnemo
sa kukanjem za spavanje.
U redu?
Tko si ti? Sa koje
planete si potekla?
- Ovo je Milly, sa
planete Milly.
Ovo je Lionel, sa
planete Johnny.
Zdravo Lionele.
Vrlo mi je drago što
te upoznajem.
Ti imaš vaginu.
Čekaj, ja imam što?
Ja imam penis, a
ti imaš vaginu.
OK, prijatelju, daj mi malo
oduška ovdje. OK?
Mogu li je vidjeti?
-Hej.
Lionele. Lionele.
Lionele.
-Tata.
Zdravo.
Ovo je Milly.
Joe Drezden, drago mi
je što vas upoznajem.
I meni je drago.
Oprosti. To je mjesečeva
prašina.
Pa, oprostite. Obično
smo mi momci.
Johnny nije...
Izašao sa djevojkom.
O bože.
Ni ne sjećam se
koliko dugo.
Odlično, tuku me
sa obje strane.
Oprosti.
Hajdemo prijatelju ti i
ja u drugu sobu.
Ovi su dosadni.
Ne, ne, ne!
Što si jeo danas
za ručak?
Sendvič sa kobasicama!
Nisam kobasica.
- Da, jesi.
Mislim da smo ga
uhvatili. - Odlično.
Laku noć.
Ovo je tako super.
Prelijepo je.
Odlično je. -Volim ovaj
pogled na grad.
Nisam ni znala da
ovo postoji.
Pa, što je dobro ovdje?
Pa, nadam se da ti
ne smeta, ali...
Znam da voliš hranu, ali nisam
htio da propustiš ovo.
Ne, ne, ne.
To je odlično.
Jer ja donosim odluke
po cijeli dan. Znaš?
Golesibijeva kćer
je alergična na
čokoladu, ali ona želi
crnu tortu i...
Mogu li dobiti hibridni auto?
Mogu li se stvarno pouzdati u
njih? Ali ne znam mogu
li promijeniti osiguranje.
Ono što sam mislila
je da je vrlo lijepo
ne morati razmišljati,
za promjenu.
Posljednji put kada
sam išao u Italiju,
bio sam u Sieni.
Tamo prave ovo vino, a
ovo je jedino mjesto u
gradu koje ga ima. Bila
si u Sieni, zar ne?
Pa, naravno.
Ne, nisam.
Šališ se?
Bit će zabavno piti
vino u Toskani.
Bit će čudesno.
Bože, ovo je tako...
Da li je ono gradska
vijećnica?
Bože, obožava stare
zgrade. Znaš, namjera?
Nije da ne volim modernu
arhitekturu, jer je
zaista obožavam. Ali...
Znaš na što mislim?
Tko želi živjeti u
svom tom betonu.
I opet, sav taj zen
koji pročišćava um.
Te vrste azijske
jednostavnosti.
Život bez svih tih
problema je odličan.
Ovaj pogled je
fenomenalan.
Moja mama bi obožavala
ovaj pogled.
Je li?
Da li ima dobar ukus?
Nevjerojatan.
Znam da je ovo dio
večeri gdje bih ja trebao
sjediti čak ovdje,
na ovoj stolici.
Ali mogu li poskočiti
par koraka i proći obranu?
Pa "moći" se shvaća kao
umješnost, ali "mogu li",
postavlja pitanje.
Milly, mogu li?
Da, možeš.
Milly, mogu li
te poljubiti?
Oprosti što prekidam ovo,
ali moram...
Što je?
Pa, upravo sam dobila
onaj novi dodatak
za konferencijsku vezu,
pa smo ga mislili isprobati.
Zdravo Milly.
-Zdravo. Kako ide?
Sjajno se ljubi.
Divno. -Pa zar nije to
lijepo, djevojke? -Je.
To je mnogo bolje od,
sjećaš se onog tipa Teda,
koji je izgledao da
ima mnogo potencijala,
ali je ispalo na kraju da ima
jezik poput guštera?
Sjećam se prekomjernih
doza mentol bombona.
To je odvratno, Mae.
Koliko se ja sjećam, ti
poljupci su pljuštali
uz stepenice, pa sve
tako i niz stepenice.
Sjećam se toga. Da.
Niz stepenice.
Ne želim to slušati.
Društvo, moram se ići ljubiti.
Moram se ići ljubiti.
OK i ja moram ići.
- U redu. -Zdravo.
Halo. Halo. Mama!
Jesi li tu?
Mama! -Što je dušo?
Mama, da li si dobro?
Što dušo. Ne. Da.
U redu sam. -Ne, čekaj.
Mama, kakav je to zvuk.
Pa, Napaljenog Kupera!
Laku noć!
Kuper je dječak. Mama.
Želi palačinke od
krumpira u obliku
nogometnih lopti, sa likom
Gandafa na njima sa preljevom.
Ti napravi to. Ti počni.
Zdravo.
Lionel je pomogao u odabiru
ovih. Želio je da to znaš.
O moj bože. Hvala
ti puno. Lionele, prelijepe su.
I znaš što? Čak možeš
i jesti ovo cvijeće.
Stvarno su dobri
u salatama.
Lako, u tvojim godinama
nisam voljela ništa zeleno,
ali sam sada
naučila voljeti.
Ako bi samo mogla
prestati pričati na pet sekundi.
Ja ću. Ja ću.
-Ne! Mi ćemo.
Lionele, hoćeš li
nam pomoći?
Mogu li, tata? -Da, da.
Samo naprijed. Idi luduj.
Ako ti nećeš, ja hoću.
Dosta se toga dogodilo
prije neku večer i
nisam ti stigao reći o Lionelovom
posebnom ritmu. I žao mi je.
Ma sve je u redu. Čak
se i osjećam kao on.
Znaš, on ne može
prestati trčkarati unaokolo,
a ja ne mogu
prestati pričati.
Čini mi se da su
ti ruke prepune.
Toliko sam ponosna što
sam je napravila.
Pa, kako je prošao sastanak
sa arhit...
O moj bože, mama.
Mama, ovo je Johnny. Johnny,
ovo je moja mama. Daphne.
Zdravo.
Lionel. Johnnyjev sin.
John, je li tako?
Lionele! Idemo, prijatelju.
Lionele, dođi sada.
Ovamo.
O moj bože.
Trebali bi pokušati sa ovim.
Čekaj. Čekaj. Koristila
sam ovo za Jasonovu zabavu.
Tako su mu lijepe oči.
OK. Hvala ti.
Sretan bar micvah za
Josea Grinberga.
Kako znaš da Jason
ima tako lijepe oči?
Ima li?
To je tako lijepo.
Izgleda kao jako
posebna osoba.
A da isprobamo ovu novu
vazu na stolčiću za kavu?
Fin je, ali, zapravo,
oboje su fini.
Sigurna sam da jesu, ali je
pitanje sa kojim želiš ozbiljno.
Taj Johnny, sudeći po
onom što sam ja vidjela,
ne može ni skupiti svoj život.
Ali ću prestati. U redu?
Znaš što nije u redu?
Kauč je na pogrešnom
mjestu. Pogledaj.
Imam ideju.
Znači, pomičemo kauč?
Na koju stranu?
Pomaknimo ga ovamo.
Idemo.
Tako je dobro. OK.
Mislim da je dobro.
O moj bože, pogledaj
to. Tako je super.
Kao da u potpunosti
otvara sobu, mama.
Jako, jako.
-Sviđa mi se.
Jedna stvar je...
Mogu li reći samo ovo? - Što?
Nismo ga probale
staviti pored prozora.
Mislim da bi trebale.
OK.
-U redu.
Samo moment. Halo.
Dobili ste pogrešan broj.
Da, nema ovdje nikakvog
Jamesa Bonda.
U redu dušo.
Milly, ako pomaknemo ovo
samo par centimetra u lijevo,
kunem se da će ti
promijeniti život.
Stvarno to misliš?
-Ne bih te lagala.
U redu. -Hajde. Idemo.
OK, na 3...
1,2,3.
Ovamo, mama.
Baš sam mislio na tebe
i o onoj našoj
savršenoj večeri.
- Hajde, javi se.
Zašto ne želiš
razgovarati sa njim?
Želim razgovarati sa
njim, samo ne želim to
pred tobom. U redu?
Ma hajde Milly, ja ne...
Imam karte za koncert Lavoema,
u petak navečer. -Lavoem!
Ma hajde, dušo. Ja
obožavam Lavoem.
Samo podigni slušalicu!
Mama, ne želim
pričati s njim.
Milly, Milly, podigni
slušalicu!
Mama! -Ja ću je podići za tebe.
- Ne, ne, ne podiži slušalicu.
Uzmi je!
-Prekini, prekini.
Zdravo.
Da, ja sam odlično.
O, odlično. Da. OK.
To zvuči zaista sjajno.
Sjajno. Da. Sjajno.
U redu.
OK, pričat ćemo uskoro.
OK. Odlično. Zdravo.
Očigledno te obožava.
Misliš li?
O bože, a tko ne bi?
Ali, dušo.
Da li si svjesna koliko
si puta upotrijebila riječ sjajno?
Ovi svijećnjaci moraju
ići.
Ne, ne.
Volim ih. Ostaju.
Sjajni su.
Milly, znaš koliko ne
volim popovati,
ali ja sam jednom imala
izbor između...
Da budem iskrena. Čitaš
mnogo o dvojici momaka,
koje si upoznala na
deset minuta.
Gdje kaže da je na
Johnnyjevom licu svuda
ispisano, srcolomac.
- Ne, ne.
Istina je da ne znaš
apsolutno ništa o njemu.
I znaš što, mama?
Moram ići.
Jer zdrava veza je...
- Što?
Ne, ne, ti prva.
- Ne. OK je, ti prva.
Da! -U redu.
-Skrati šiške i prestani
kriti svoje neodoljive oči.
-On je zapravo
dobar roditelj.
Ne mogu to izdržati.
Milly, ja te volim i
ti si možda sjajna.
Ali nisi pametna.
Samo želim da imaš
ispunjen i divan život.
Zar ja nemam život, mama?
Ne! Imaš karijeru i auto
i imaš previsoku stanarinu.
To nije život.
Milly, ja sam ti majka. Ja te
volim, dovoljno da ti kažem istinu.
Tvoju verziju istine.
- Ne, ne.
Istina je, da je sreća
serija izbora.
To nije nešto što se
jednostavno dogodi.
A jedna pogrešna odluka
ti može promijeniti cijeli život.
I dalje ima vremena, mama.
Ne, ako izgubiš još
jednu njegovu minutu.
Mislila sam, za tebe.
I ne govorim prečesto sjajno!
Ovo je sjajno.
Pogled je sjajan.
Večer je tako sjajna.
Da li ti je dovoljno toplo?
Hoćeš da uđemo unutra?
Ne, ne, dobro sam.
Lijepo mi je i udobno.
U redu. -I? Zar jednostavno
ne obožavaš kolačiće
koje je spremila
moja mama?
Tako su dobri.
Uzmi veliki zalogaj.
Sjajno je, zar ne?
Super je.
Što je sinonim za sjajno.
Ako si ikada tražila neki.
Znaš.
Hladno ti je.
Uđimo unutra.
Ti uzmi svijeće,
a ja ću ostalo.
Budi pažljiva s tim!
-Žao mi je. Žao mi je.
Tako mi je žao.
O moj bože, molim te reci mi
gdje ti mogu nabaviti druge.
Ne možeš.
Pripadali su mojoj prabaki.
O moj bože.
Jasone, ja ne...
Ne znam što da kažem.
Žao mi je. Molim te.
Samo sam van kontrole
u posljednje vrijeme.
Moj alarm se nije uključio
danas i zato sam kasnila i...
Pod stresom sam zbog bar
micvaha Grinbergovih,
ali to je sve...
Samo izgledaš jako ljuto.
Ne.
Sjajno sam.
OK.
Vrijede.
Pogodak!
O bože, žao mi
je. Žao mi je.
Ma u redu je. U redu je.
Žao mi je. Naletjela sam
jučer na sat za parkiranje
i stalno lomim stvari.
Zašto se ispričavaš,
kada čak nije tvoja greška?
Lionele, obuci tenisice prije nego
što se vratiš ovdje. U redu?
Slušaj, znam da može
biti težak i ponekad
poludi ovdje, ali
evo tu si i praviš nam
čokoladne suflete
i ispričavaš se.
Ponekad mislim da te mnogi
ljudi tjeraju da se osjećaš loše.
Da, kao što ti sada.
Što se događa sa
nama danas?
Imamo pogrešan dan.
To je sve.
Što to radiš? -Odlazim.
Odlazim, jer si
ti očajan i jer imamo loš dan.
Upravo si to priznao.
Ne, rekao sam pogrešan
dan. I da, imali smo bolje dane.
I siguran sam da ćemo
imati još nekoliko
stotina više pogrešnih,
ako ostanemo zajedno.
Pa što.
Johnny.
-Daj mi ruku. -Što?
Samo mi vjeruj.
Što to radiš?
To je samo nešto.
Sufleti su gotovi.
- Ne, vremenski relej se nije
uključio. - Ne, ne.
Osjećam. Osjećam.
Izgledaju divno.
Hvala ti.
Jedina stvar koju
stvarno znam raditi, zar ne?
Savršen timing.
Hvala ti.
Dođi ovamo.
Ne ispričavaj se.
Ima tu sposobnost
da me umiruje.
To je veliki plus.
Ali oko cijele te
stvari sa Lionelom samo sam...
Brinula i pitala
se da li bih mu bila
dobra majka.
Ne brini. Nije genetski.
Prošao je kroz mnogo
toga, inače.
Kada je Lionelova
mama otkačila i ostavila
ga kada je bio jako mali.
Ne znam. Nije kao da smo i
blizu razgovora o svemu tome.
Činjenica je samo
da se ipak pitaš.
Bože.
Mislim, činjenica je da ne znaš
ni jednog od njih toliko dobro.
Tko zna da li Jason
uopće i želi djecu.
Apsolutno.
Četvoro djece.
I želim da se prvo zove
Charlie, po mom ocu.
A to će biti i ako bude
dječak ili djevojčica.
A onda želim dizajnirati ogromnu
kuću sa cijelim dvorištem.
Izložba je ovdje.
A, ne, ne. Ne puštaj
me u muzej. Ima dosta
lomljivih stvari.
Ne brini. Osigurani su.
Hej, slušaj.
Žao mi je što sam izgubio
kontrolu sa tobom prije neki dan.
ionako ti je bilo
dovoljno krivo.
Mogu biti prava guzica i
mrzim to u vezi sa sobom.
Još jedno obiteljsko
naslijeđe.
Kupuje joj nakit.
Nije pametnica,
već staromodan.
Osjećao je žaljenje, Mae.
Pa, to je divna osobina.
Ne, znao je da treba da
osjeća žaljenje.
O moj bože, Milly, ovi sandale
su čudesne.
Bit će savršene za
maminu zabavu.
Mama, a ove za
tvoju zabavu?
Hajde, mama. Nije tako
loše. Osvijesti se.
Pa je prekretnica. I zapravo ja
zalazim u novi dio svog života.
I pokušavam naći
malo mira i tišine
pod moje stare dane.
Zato, Milly?
Hoćeš li, molim te,
dovesti Jasona na zabavu?
Stvarno bih ga željela
upoznati.
To je sve što tražim.
Razumijem, ali zar nije
moj izbor koga ću dovesti?
Ja mislim da je.
- Hvala ti.
U redu.
O moj bože.
Mama, Eli kaže da
i ja to kažem baš
prije nego što...
Šališ se. I ja isto.
I smiješno je to što prije
neku večer... Nismo imali
seks dugo vremena.
Do trećeg sam
uključivala alarme u autima
u susjedstvu i
psi su lajali i... - Tri?
Da li je to normalno?
- Molim vas. Svi znaju
da ja držim rekord
u ovoj obitelji.
Zašto si ti tako tiha?
Jer ona radi hopa-cupa
sa dva momka, mama.
Prekini! -Što?
Stvarno?
U ovom periodu, da li to radiš
sa obojicom istovremeno?
Ne!
Ne radim. Apsolutno ne.
Dušo, razmišljala sam
o tvojoj situaciji sa Jasonom.
Mama, nisam tražila
to. Dogodilo mi se.
Rekla sam ti da produžiš!
Da li je itko vidio moju
igračku? - Možda nije ovdje.
Sretan rođendan, mama!
Sretan rođendan.
Tvoja omiljena sa
maslom i viskijem.
Napravile smo ti je.
Pa, neke djevojke su
je napravile.
Mi smo pomogle. OK.
Stvarno je ukusna.
Probala sam je.
Poželi nešto.
Poželi nešto, mama.
Poželi. Poželi.
Sretan rođendan!
Želio bih da nazdravimo.
Nevjerojatno posebnoj
Daphne Wilder.
Neustrašivom vođi,
žena Wilder.
Za koje se nadam da
ću ih jednog dana zvati obitelji.
Stvorili ste predivnu
obitelj i...
Nadam se da kada moji
roditelji dođu u grad.
Misli ih očarati,
isto koliko je očarala i mene.
Nazdravlje!
Hvala ti puno.
Hvala vama.
Da li je upravo zaprosio,
jer mi se čini da jesi.
Mislim da je, ali
pitanje je koga.
Maggie, prestani ubijati
raspoloženje.
U redu, djevojke, što mislite?
Izgleda lijepo građen.
- Visok je.
Ali vi ga i ne poznajete.
Ne slušaj svoje sestre,
za ime boga, dušo.
Ne slušaj ih. Evo
što ja mislim.
Ja mislim ovo. Njegovi
roditelji su iz Connecticuta.
Malo su konzervativni, pa bi zato
trebala nositi svoju dugu haljinu.
Mama, ne.
-Samo ovaj put, dušo.
Prestani.
-To je samo prijedlog.
Samo ih učini da se
osjećaju ugodnije.
To je brižan prijedlog, ali
mama, ovo se kreće prebrzo.
Tek si sredila ovo.
Milly, ne opiri se!
Ovako treba biti.
Samo se nisi navikla
na osjećaj da budeš
jurena i obožavana.
Mrzim duge haljine.
Zar ovo nije vrijeme kada
trebamo pjevati?
To je odlična ideja.
-Da.
Hoćeš li ti preuzeti
soprano?
Znaš, to je to!
To je to!
Ne, ne. Ti si
van kontrole!
Pa, što sam napravila sada?
Forsiraš me. Jason je ovdje.
Pa, Jasone, mogu li ti donijeti
još jedan ovaj?
Da li mi je potreban?
O, da. Tek su počeli.
Ne, ne, mama. Nećeš ići.
Ti si van kontrole.
Milly je u pravu.
Ne znam kako može
podnijeti ovo.
Ne mogu. Ne mogu više podnijeti.
Pa, ispričajte me samo
za trenutak.
Mislila sam da je ovo moj
rođendan.
Moj jako veliki,
specijalni rođendan!
Da, mama. Ovo je tvoj
veliki specijalni rođendan.
Tako bi ga trebala pamtiti.
Prestara si. Dobro,
ne prestara, ali
si prestara da bi radila
ovo Milly.
Guraš je, kao što si je
gurnula u ženske izviđače.
Hvala ti puno. Nemam
više deset godina.
Moraš prestati. Moraš se
promijeniti u jednom trenutku.
Dobro. Ali samo želim
da vi djevojke shvatite
nešto u vezi sa
majčinstvom. OK?
Mama.
-OK?
Mislim, to je
najnevjerojatnija ljubav.
Vi mi recite kada se završava.
Recite mi kada prestaje.
Sve što znam je da
je apsolutno u redu od
mene da vas naučim da
hodate i govorite i
onda odrastete i krenete
u pogrešnom pravcu.
Prema litici!
I ja bih samo trebala stajati
i mahati vam.
Pa, djeco sretno. Mama je. Ovdje
sam. E pa, ne mogu to raditi!
Što bih trebala napraviti?
Zar bih trebala samo
podići noge u zrak
i spasiti samu sebe?
Pa, znate...
Same su. I ona kaže
da je u redu.
E pa, nećete biti!
Samo prestani, dovraga!
Izluđuješ me. I nikada
se nećeš promijeniti, jer čak
niti ne znaš kada to radiš.
E pa, prestat ću i to
odmah sada. I samo da
ti kažem, perem moje ruke od
tvojih emocionalnih problema.
Ja sam samo posjetilac sa
ograničenim pristupom,
od sada pa nadalje!
O moj bože, ne mogu
čak ni pričati.
O, mama.
Ovo je sjajno. Ako
izgubi svoj glas, na
tri dana smo od
Mađarskog zadovoljstva.
Posljednji put kada mi
je bila u kući, Derek
i ja smo išli na terapiju dva
mjeseca. Ne mogu to ponovno.
Ne, ne. Znam da je moj
red, tehnički.
Ali ne možete... Ne možemo
biti u istoj sobi, sada.
Bacajmo kamen, papir, škare.
Da bacamo... Dobro.
Dobro.
Zdravo, mama. Ja
ću to uzeti.
Znamo da ćeš se
razboljeti i zato ćemo
bacati kamen, papir, škare da
vidimo u čijoj ćeš kući biti.
Jer znaš što, mama? Sve
želimo da ostaneš.
Borimo se za tebe.
Idemo odlučiti, društvo.
-OK.
Ti si dobila, Milly.
To je sjajno.
Zabavite se, društvo.
Što?
Ti se ne moraš brinuti
o meni...
Izađi van i zabavi
se sa Jasonom.
Ne. Ne, zašto?
Jer sam ja tako rekla.
Ne. Ne odlazim.
Kažu da se psi osjećaju
dezorijentirano kada se razdvoje.
Tamo je bio muškarac, koji je
znao kako da bude muškarac.
U frižideru su ćufte
od puretine.
Kakvog je osjećaja orgazam?
Čudesan.
Ne znam, čudesan kao...
Kao... Da si totalno
van kontrole.
Jednostavno poput...
Ne, ja to ne bih voljela.
- Da, bi. O, mama.
Ne, ne. Nije kao kada
si pijana.
Jednostavno je
zadovoljavajuće i...
Kao da si van svog tijela,
ali si u svom tijelu i...
Tvoji nokti se uvuku
To ne zvuči slasno.
Znam. Ali, bože, tako je
upotpunjujuće, mama.
I možeš se smijati ili plakati,
ali poput dobrog plakanja.
Ja sam plakala ranije.
To je jednostavno poput...
O, da. Znaš, jednostavno...
O bože, ne mogu vjerovati da
sam ti to upravo rekla.
Ne objašnjavam kako treba.
Zar ga ti nikada nisi
imala sa tatom?
Govorio je da nema
cijeli dan...
I radio je noću.
O, mama.
Ne reci svojim sestrama
da sam...
Halo.
Ne, žao mi je. Ne može
doći do telefona sada.
Mogu li primiti poruku?
Zovete u vezi oglasa?
Da li ste sigurni da ste
dobili pravi broj?
Da, Daphne Wilder.
OK.
Bok.
Samo malo zakašnjeli
rođendanski poklon.
Sviđa ti se? Vidiš,
donijela mi je sreću, pa
sam pomislila da će
i tebi donijeti sreću.
Da li ti se sviđa, mama?
Mama.
Znam.
Znam sve u vezi sa
tvojim malim oglasom.
Ali mislim da je
to tako super.
To je tako smjelo i hrabro od tebe
i konačno mi je pokazalo tvoju
srčanost na tvojoj
rođendanskoj zabavi.
Pokušavaš živjeti svoj život.
I želim da znaš, mama.
Ne moraš prolaziti
kroz privatnost da
bi pronašla ljubav, jer to
može biti tako užasavajuće.
Jasonov ujak dolazi
u grad slijedećeg
tjedna sa njegovim
roditeljima.
I umire od želje da
te upozna, mama.
Jason kaže da je on
najbolji tip na cijelom
svijetu, a nisam mu
čak ni rekla...
U redu. U redu. Dobro.
Dobro.
Zdravo.
Da li je ovo kuća
Milly Wilder?
Ja sam Joe Drezden.
Johnnyjev otac.
Da li ste vi Millyna mama?
Ovo je Lionel.
Johnnyjev sin.
Daphne. Ne može pričati.
Precijenjeno je.
Potpis. Da li
potpisujete?
Laringitis.
To je užasna stvar.
Pretpostavljam.
Znam da je Johnny trebao
imati sastanak sa Milly večeras.
I nadao sam se da ću
ga naći. Ne mogu ga
dobiti na mobitel.
Glupo sam...
zaturio moje ključeve
i ne mogu ući u našu kuću.
Divne su.
Tri djevojke.
I sve sami.
Nije moglo biti lako.
Znam, ali i dalje poslije
toga, bilo je teško.
Postoje i teže stvari.
Da, poput pokušaja da
vam udijelim kompliment.
Znate...
Ono što bi moglo biti
dobro za to grlo...
je par kapljica brandija.
I moje me malo grebe.
Jedva se suzdržavam
da te ne poljubim.
Zdravo.
-Zdravo.
Crkli smo od brige za vama.
Lijepo je vidjeti
te opet, Milly.
Vas, također.
Noć je divna, zar ne?
Za anale.
-Da.
I ona ima vaginu.
Lionele.
Kao odrasli.
Pijemo za vaše zdravlje.
Pijemo za vašu sreću.
Pijemo za to da vam netko
drugi zalijeva biljke.
Redgie voli nazdravljati.
On je pravi orator u obitelji.
Vidim. Može li mi netko
donijeti još jedan burbon i sodu.
A, ne, ne. Ne možeš
naručiti burbon.
Izgleda da će se slagati.
Definitivno. Da.
A onda hoću da probaš...
Hoću da probaš file od buffala.
Znaš, buffalo je do prije
nekoliko godina bio
ugrožena vrsta, a sada
ih jedemo.
Laku noć.
- Laku noć.
Reci mi da se ne
viđaš sa tim tipom.
Zar ne, Milly?
Zapravo, "Da" je sve
što trebam znati.
Ne, ne. Ali i dio "Ali"
je zaista važan.
Zbog čega? Ne on.
Zašto?
Jer sliči na nekog tipa koga
bi tvoja majka voljela.
Johnny, čekaj! Ne! Ovo
je vrlo teško za mene,
a nikada prije nisam bila ovdje.
Ne znam kako upravljati ovim.
O, jadničku! -Ne pričaj
tako sa mnom!
O, žao mi je. Što li sam mislio?
U vezi s ovim tipom do točke gdje
upoznaješ njegovu
obitelj, a ja bih
trebao paziti kako
pričam s tobom.
Da li spavaš s njim?
Ne bih to tako rekla.
Pa, kako bi rekla?
Hoćeš li se prestati
viđati s njim?
Ta pauza govori sve.
Ne, ne govori! To
nije istina! To nije istina!
Ma istina je. Ne mogu te
čak niti gledati.
O bože.
Vlak kasni.
Ispričajte me. Idem
provjeriti suflete.
O, ne.
Jason je konačno upoznao tako
izuzetnu djevojku.
Ona je tako slatka.
Ona je jako divnog duha.
Ali i dalje ne mogu vjerovati
da ju je našao preko interneta.
Nije kao u naša vremena.
Dušo, mislim da bi
trebali...
- Da li se ti zabavljaš sa još
nekim? - Što?
Upravo sam čula tvoju mamu kako
preko telefona govori o tome
kako se zabavljaš sa nekom djevojkom
koju si upoznao preko interneta.
Uopće nije tako.
Iznenađena sam...
Čak ni ne znam imam li
prava... biti
iskrena, osjećam se kao da ja
tebi moram reći da se ja...
također zabavljam
sa nekim drugim.
Pa, kao prvo... da budem iskren,
nisi morala biti toliko iskrena.
Ne viđam se ni s kim,
osim s tobom.
Kada smo već iskreni...
ovo je nešto što sam
čuvao za kasnije.
Osobni oglas moje majke.
Zvučala si isto kao i ona.
O moj bože!
Hej, hej! Kakve veze
ima to kako smo se upoznali?
Ti i moja mama ste bili u
potpunom dosluhu i...
i sada točno znam
zbog čega me gurala
prema tebi. Jer je
glasala za tebe.
Ona te je pronašla. - Da, ali
to nam ništa ne oduzima.
Ono što je bitno je to
da smo se upoznali.
I koliko je dobro
ovo između nas.
A istina u vezi
sa... - Istina!
Gdje je istina!
Gdje je istina? Jer ti si živio
laž, a ja sam te lagala, Jasone.
To ništa ne mijenja.
- A kako to ne mijenja... Sve?
Zato što si ti ovdje.
Mislim, već si odabrala.
Ali ako pomaže, reći ću to.
Prestani ga viđati.
A onda se ti i ja možemo
zbližiti dovoljno blizu.
Provesti ostatak naših
života zajedno.
Znao sam da te imao, još od
dana kada sam te upoznao.
-Kako si mogao
znati tako nešto?
Jer si bila tako nervozna.
Smijala si se kao hijena.
U onoj tvojoj divnoj
haljini sa tufnicama.
Stvarno?
Reći ću ti jednu stvar, ipak.
Nisi me imao u trenutku kada
smo se upoznali, jer nisam
čak ni bila sigurna da mi se
sviđala činjenica da je
tvoje osoblje govorilo
o tebi, iza tvojih leđa,
kod stola za desert. I oprosti,
ali istina je, nije mi
se svidjelo ništa što si naručio
za mene na našem prvom sastanku.
Osim kalamarija. I
OK, dobro... Da!
Bilo je lijepo što za
promjenu nisam morala
razmišljati. Ali tko želi
nekog tko ne razmišlja?
Vidi, ponekad se ti
smiješ, kada ja plačem.
I začuđuješ se, kada
kažem nešto kako treba.
I baš nikada u mom životu
nisam upropastila
suflete, do sada.
A tu nije čak ni kraj.
O moj bože!
Trebala sam sebi
reći da se ne
osjećam svojom kada sam
pored tebe.
I odlučila bih to, još puno
ranije, da nije bilo moje majke.
Jer tko želi nekoga tko
se smije kao hijena?
U haljini sa tufnicama, koju me
je moja majka natjerala da kupim.
Svidjela mi se ta haljina.
Izvedi je van.
Bok.
Stuarte, ovo je hitno.
- Pa, da li da čekam?
Zakazat ćemo za drugi put.
- Ali ja sam suicidalan?
O, ovo me tjera da se
osjećam kao da sam...
- Točno. A o tome ćemo pričati
slijedećeg tjedna.
Maggie.
Obećala si mi da me
nakon Williama Mathewsa
nikada ponovno nećeš
lagati.
Stvarno mi je žao.
Prestani! -Žao mi je.
Mama me je natjerala da
obećam da ništa ne kažem
ili će biti bijesna.
Mamica te je natjerala
da obećaš?
Gdje je tvoj vlastiti
stav?
Tvoja punoljetnost?
Tvoje sestrinstvo?
Samo...
Osjećam se odbačenim
od tebe. - OK.
I to mi vraća sjećanje
na ljetni kamp kada
je Jimmy pao u Ericov ribarski
čamac, prenesen sa moje obale.
Potpuno razumijem, Stuarte.
Dođi ponovno danas. I imat ćemo
dva sata razgovora. U 15:00.
Slušaj. U pravu si.
Nisam ovo dobro odradila.
I shvaćam da se osjećaš
izdanom.
Ali, stvarno, zar nije malo od
tog bijesa krivo usmjereno?
Ne. Ne, Maggie. Usmjereno
je točno tamo gdje treba.
I ima ga još dosta. Zato ne
brini, mama će dobiti svoje.
OK...
- Maggie!
Stuarte, molim te da
ohrabriš sebe i odeš.
Ovo bi mogao biti veliki
dan za tebe,
Stuarte.
Tjera me da se osjećam kao
kada sam imao 13 godina
i nitko nije došao na
moj bar micvah.
Zašto nisu došli? Ne
razumijem.
Stuarte, imaš problema sa šećerom.
OK? Samo idi ručati.
Bit ćeš dobro.
Dušo, znam da je ovo bolno.
Imate li nekakvih
grickalica ovdje?
Treća radnja, na desno.
Dušo, umjesto da kriviš mamu...
Jesam. Jesam, jer
sam upravo rekla Jasonu da...
Momci?
To je bila množina,
zar ne?
Osjećam se kao da nemam pojma
o čemu vi to pričate.
I tjera me da se osjećam
jako izvan priče i
tjera me da želim
skočiti s prozora!
Stuarte!
Već 10 godina moja
sestra je sjedila ovdje
i govorila mi da ćeš uskoro
počiniti samoubojstvo.
Pa?
Misliš, pričala
je o meni?
Mama, da li si tu?
Podigni slušalicu, mama.
Halo.
O, hvala ti, dragi bože!
Mama!
Da!
Da! Da!
Da! Da! Da!
A oni sa lješnjacima su
također ovdje?
I oni su tu, također.
Imala sam malih problema
sa odmrzavanjem,
ali znam koliko voliš
margarin tortu.
Majko, rekla sam ti preko telefona
da mi je potrebna distanca.
OK. Ali to je novi recept.
Mandarine umjesto naranči.
Jedan mali komad?
Zašto ne shvaćaš? Ne
želim te vidjeti.
Milly, ako sam kriva za
ikakav zločin, to je
samo zato što sam te
voljela previše.
Evo.
Milly.
Bila je tako ti. Ja...
Ovako je i trebalo ispasti.
Dobrodošla u život.
Kako ja mogu biti sretna,
ako ona nije sretna?
Hej, Milly je. Ostavite
mi poruku.
Milly, tvoja majka je.
Daphne Wilder.
Molim te, podigni.
Prošlo je četiri dana.
OK.
Što ću raditi?
Pa, nećeš napraviti ništa.
Hej, Milly je. Ostavite
mi poruku.
Bok Milly. Tvoja majka.
Nadam se da još uvijek
imaš sliku mene.
Imamo identične ruke i...
Zaljubljenost do ušiju. Ljubav
prema našoj grnčariji.
Znam da si me zamolila
da te ne zovem.
I ja poštujem to, ali
sam samo mislila da...
Da bi možda željela
znati da sam pronašla
bakin recept za tvoju omiljenu
tortu, Damu Baltimora.
Onu od mog trećeg
rođendana.
Onu od tvog trećeg
Znaš što, Milly. OK. Bila
si u pravu za Johnnyja.
Očigledno ima više
karaktera. Mislim, on je
zaista dobar momak.
I...
Trebala bi znati...
da on nikada nije
vidio onaj oglas i
da smo se zapravo
sreli slučajno.
On je bio samo nedužni
promatrač.
Znam da pričam previše.
Naučila sam svoju
lekciju. - Dobro.
Jer, Milly, to je
tvoj život.
Da, tako je.
To je apsolutno točno.
Hej, Milly je. Ostavite
mi poruku.
Znam da si tu i to je...
u redu sa mnom, ako
si odlučila ne podići, ali...
Milly, ako si na bilo koji način
još uvijek vezana za Johnnyja, onda...
molim te, ne dozvoli da
se tvoj ponos ili naše
razmirice postave između tebe i
onoga što želiš, jer u suprotnom...
dušo, završit ćeš kao neki patetični
lik u komadu Tenessija Williamsa.
Vjeruj mi, znam o
čemu govorim.
OK.
Milly, ja...
Milly.
Nikada te nisam namjeravala
povrijediti, dušo.
I obećavam da se neću
nikada, nikada, miješati.
Nikada ponovno.
Ja sam samo...
Ono što pokušavam reći je da...
Da sam te samo pokušavala
zaštititi od toga
da postaneš kao ja.
To je sve.
Mama?
Ovdje sam.
Nedostaješ mi.
I ti meni nedostaješ.
Solo na četvrtom akordu.
Podesi liniju basa, hoćeš li?
Prekasno je za
proljetni upis.
Zapravo sam bila ovdje
ranije. Došla sam jednom
u utorak, kada je
bilo zatvoreno.
I samo sam željela probati...
- Znaš, ne mogu te čuti.
Žao mi je.
Molim te.
Nedostaješ mi.
Nedostaju mi "Mi" i...
Ne viđam se ni sa kim.
- To ne mijenja ništa
za nas, Milly. -Da, ali
Johnny, žao mi je.
Žao mi je. Tako mi je
jako žao. I voljela bih
naći manje klišeiziranu
riječ za žao, ali...
To je bila zabluda.
To nisam bila ja i znam
da ne možemo početi
ispočetka, ali možda
bismo mogli...
Možda bismo mogli
pokušati ovo opet?
Moram se vratiti gore.
OK, ti voziš autobus.
750 ljudi ulazi, 2 izlazi.
3071 ulaze. 405 izlaze.
1000 ulazi. 999 izlazi.
Koje boje su oči
vozača autobusa?
Ne znam.
Rekao sam da ti voziš
autobus!
Shvaćaš li, ludice?
Ti ludice!
Ludica. Samo reci to,
Lionele. To je točno.
To je tako dobro.
To je tako sjajno.
Hoćeš li čuti ponovno?
Pa, mislim... Ne znam.
Ja zapravo... Mislim
da si me stvarno
sredio posljednji put,
tako da...
Zar nije?
Samo još jednom.
Molim te.
OK.
- OK, ti voziš autobus.
5 ljudi izlazi. 6 ljudi
ulazi. - Stvarno?
775 tisuća ulazi! 775
milijuna izlazi!
Bok, momci.
- Tata.
Znate, zaboravio sam
par stvari u trgovini.
Samo ću... Odmah
se vraćam.
Tata, tata, moraš
čuti ovaj štos.
Da, da, stvarno. Moramo čuti to.
Mislim da moraš, Johnny.
OK, a sada. -Što je?
Ti voziš autobus. - Da.
Bilijun milijuna trilijuna
ulazi.
Ne mogu vjerovati da si ovdje.
Ti si zaista luda.
Ali, mislim. Ovo je
iznenađenje za tebe?
Daphne, ne slušaš!
-Dušo, ne, ne, ne.
Naravno da te slušam.
OK. Tata. -Da.
-I Daphne. -Da.
- Vi vozite autobus.
- 500 milijardi ulazi.
Ali nula...
- Lionele, pogledaj.
Svjetlucavost. -Gdje?
- Točno tamo.
- Ne mogu vidjeti.
Pogledaj. Pogledaj bolje.
Htjela sam pričati s
tobom u proteklih
nekoliko dana, ali...
Ali nisam imala smjelosti.
U to teško mogu povjerovati.
Johnny, imaš previše ponosa.
Prije bih to nazvao
zdravim razumom.
- To je ponos. I to je vrlina
koju ti i ja dijelimo.
To je za divljenje.
Sve dok ne postane zid.
Pa, da. Sama sam. Ali
barem imam svoj
opravdani bijes da mi
pravi društvo noću.
Ma daj. To nije život,
i ti to znaš.
I priznajmo. Mislim,
da nije bilo mene,
očigledno je da te Milly nikada
ne bi ni izdala.
I što to radiš, Johnny?
Što to radiš?
Zašto da protratiš i jednu minutu
svog života?
I u pravu sam!
Tako sam u pravu.
Dovraga.
Bar jednom je.
Isuse, društvo. Nitko
nije slušao. A da je
Milly ovdje, ona bi
shvatila moju šalu.
Ti voziš autobus.
10 ljudi ulazi,
10 ljudi izlazi.
Vidite, u tome je zabava
sa ovim. Ukusan je.
I lako je, jer kada
kuhate za jednog...
jako je bitno da
pazite kako ga spremate.
Znate?
A što ako ga želite
spremati za dvoje?
Malo je
kompliciranije, ali...
Mislim da može
biti izvedeno.
Vidim da su neki od
vas već požurili i
dodali mrkvu i
kisele krastavce.
I zapamtite da neki
Ljudi poput...
- Čak i prije nego što sam te
sreo, imao sam neki
osjećaj u vezi tebe.
Kada sam jednom vidio
da si žena sa potpunim
statičkim poljem, želio sam
biti to polje sile.
Osobno, obožavam
začin. Ja mislim da
nije dovoljno iskorišten i da
je degradiran, poput majoneze.
Ja obožavam da, dok te mirišem,
ti mirišeš na kolače.
I obožavam to što imaš
taj lud način pričanja
u krug, a pritom ima
savršen smisao.
Imam?
Jer ponekad mislim
da me nitko ne razumije,
ali...
- Ja.
Ja te razumijem.
To je divno.
Ali znate, mjehur će
mi uskoro puknuti.
Možete li se
strpiti minutu?
Žao mi je. Žao mi je,
društvo. Gdje smo stali?
Kod paste od tune i kod
knedli od tune...
Obožavam tvoje oči.
Čak volim i...
Tvoju majku.
Gdje je ona? -Trebalo
je početi prije 20 minuta.
To ne sliči na nju.
- Ceremonija mora početi uskoro.
Ali ne znam gdje
je, uopće.
Brinem se. Nadam se da
je OK. - Samo je pozovi.
U redu, pozvat ću je.
To je njezino vlastito vjenčanje.
Zdravo dušo. -Zdravo. Mama.
- Dobro je. -Gdje si ti?
Dušo, morat ću razgovarati
s tobom malo kasnije. OK?
O moj bože. Nekako mislim da
upravo sada ima seks sa Joeom.
Odlično. Da li bi htjela
da to objasnimo
svim gostima ili samo
svećeniku?
Ona je žena po mom ukusu.
U redu, mama, dat ćemo
ti još pet minuta.
Mama! Hajde!
-Otvorite šampanjac, dušo.
Zašto žurba?
Jer sam ja tako rekla!
Mama, ne prekidaj
vezu. Ubit ću te!
Dođi ovamo, ženo.
- To!
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com