www.titlovi.com
Na tom nam području dobro ide.
Vlada je donijela poticajne zakone.
Zvuči riskantno.
-Uvijek ima rizika.
Uprava je iskusna. Odnos
aktive i pasive je 3,5 naprama 1.
Nismo dugoročno zaduženi.
Ovo je sjajna prilika za vas.
Voljeli bismo da
budete naš dioničar.
Simon zacijelo
ima povjerenja u vas
kad vam je povjerio
ovako važan posao.
Kad ste postali potpredsjednicom
banke? -Prije dva tjedna.
Upravo zato što mi je ovo prvi
posao, znam sve o njemu.
Dišem i živim za njega. Želite li
ponovno proći analizu troškova?
Nije potrebno. Ako je
sve ovo točno, pristajem.
Pristajete? Doista? -Doista.
To je divno.
Poslat ću vam dokumente na
potpis. Ako imate ikakva pitanja...
Oprostite, gđice Walker, g. Simons
je na telefonu. -Ispričavam se.
Izvoli, Davide. -Lisa, ispričavam se
na smetnji, no zvao je liječnik
zbog smrtovnice nekog
Stanleyja Krasneja iz Pittsburgha.
Naveo je tebe kao najbližu
rodbinu. Znaš li išta o tome?
Ne mogu sada razgovarati. Mogu
li te nazvati poslije? -Dakako.
Je li sve u redu?
-Da. Ispričavam se.
Moram se požuriti ako
mislim stići na zadnji avion.
Bilo mi je zadovoljstvo
poslovati s vama. -Također.
KREVET OD RUŽA
Bok, Melvine!
Ne, to je popratno jamstvo
za hipoteke u prvoj fazi.
Ne smatramo to važnim.
12 milijuna dionica?
Trebam to do podneva.
Provjerit ću još jedanput
i javiti ti. Nema problema.
Ubij me smjesta.
-Imaš dostavu na recepciji.
Što je? -Dostava na recepciji.
Dulje će izdržati
ulijete li u vodu malo 7 Upa.
Znam da čudno zvuči, no pali.
Potpišite se. -Bilo gdje? -Ovdje.
Hvala. -Hvala vama.
-Uživajte. -Hoću.
Halo? -Bok, Danny.
Jesi li mi danas nešto poslao?
Na primjer? -Netko
mi je poslao cvijeće.
Ne bi mi palo na pamet.
-I mislila sam. -Danny, ovdje je.
Moram ići. -Dobro. Bok.
Hvala što ste nazvali.
Ako želite, ostavite poruku.
Ako ne želite, shvatit ću.
Bok, ja sam. Nisi mi poslala
cvijeće koje si ne možeš priuštiti?
Na poslu sam. Nazovi me.
Funkcionalna infrastruktura moći
će se uvesti tek za šest tjedana,
a ako su brojevi točni, trebat će
šesnaest tjedana da sustav proradi.
To bi zasada bilo sve.
Ostani na trenutak.
Kako si, Lisa? -Dobro.
-Uzmi ostatak dana slobodno.
I sutra. Ne želim te
vidjeti do kraja tjedna.
Dobro sam, Simone. -Tad ćeš
više uživati u slobodnim danima.
Nemoj misliti da je
ovo neki čin altruizma.
Čeka te puno posla. Moraš biti u
vrhunskoj formi. -Nema potrebe.
Ovo nije rasprava. Vidim li te
prije ponedjeljka, dobit ćeš otkaz.
Kasni ručak? -Prije
preuranjena mirovina. -Što?
Prisilni odmor do ponedjeljka.
-Moja sućut. -14 je sati i utorak.
Što ljudi rade? -Toliko su
slatki da su mi oduzeli dah.
Mnogima od vas svidjet
će se moji današnji gosti...
Grozno je što imate 40
odijela za pse, no nemate psa.
Uzet ćemo stanku, a poslije
ćemo razgovarati kako...
Stan 3 A. Zapisao sam.
Doći ćemo najkasnije do 17 sati.
Hvala. Samo im se žuri.
Mogu li vam pomoći?
Nadam se. Zvala sam danas
zbog cvijeća koje sam primila.
Nije bilo imena na kartici.
-Walker, zar ne? -Da.
Jimmy, znaš li išta o jutrošnjoj
dostavi na ime Walker?
Nisam ga ja dostavio. -Gdje
mi je pamet? Danas je utorak.
Zacijelo je još ondje.
Odjednom, dječak je
osjetio kako se Zefir trese.
Zvuk vode bivao je sve glasniji.
Zrak su ispunile kapljice
dok je brod rezao valove.
Pramac se polako počeo dizati
sve više i više. Zefir je letio.
Kako ste?
-Puno mi je bolje, hvala.
Kako si ti? -Dobro.
Lisa Walker? -Da. -Vidimo se.
Kako je vaše cvijeće?
-Prekrasno je.
Ne želim ispasti naporna,
no vaš mi je šef rekao
da ne zna tko je poslao cvijeće.
Misli da možda
vi nešto znate.
Moram znati.
Moram nekamo ići.
Prošećite sa mnom.
Nema boljega od slušanja priča.
Ona je rođena pripovjedačica.
Često dolazite slušati priče?
Ne u posljednje
vrijeme. Bila je bolesna.
Primio sam narudžbu,
no ne znam smijem li vam reći.
Cvijeće je vaše, no toj je osobi
bilo važno ostati anonimna.
Da je obrnuto,
i vi biste to željeli.
Sumnjam. -Zašto?
Da želim nekoga
uveseliti cvijećem,
ne bih ga izludjela
nepotpisanom posjetnicom
do te mjere da uopće
ne može uživati u njemu.
To onda nema smisla.
Nećete mi reći? -Žao mi je.
Netko ti je poslao cvijeće?
Tko? Bit ću kod Puffyja u 18.30.
Dođi na piće.
Kako to da nisi na poslu?
Raščlanimo to. Ponestaje
nam opcija. Ljudi. -Hvala.
Zna li još tko za Stanleyja?
Možda netko iz Pittsburgha.
Nitko. -A kapetan Pažljivi?
Njemu to ne bi palo na
pamet. Sam je to rekao.
Danny je...
Romantični
ekvivalent noćne svjetiljke.
Kažeš kao da je to loše. Nemam
vremena za nešto više. Radim.
Ako nije Danny, a ja svakako
nisam... -Nije nitko važan.
Nekomu se sviđaš.
-Prestani! -Zašto ne?
Tvoj princ na konju napokon
se pojavio da te obori s nogu.
Lijepa maštarija. -Kakva
maštarija? Dobila si cvijeće.
Živim u zemlji stvarnosti.
Ondje se to ne događa.
Čak i da se događa...
Ja nisam jedna od onih
kojima se to događa.
Zacijelo su pogrešno
napisali adresu.
Ako nije princ na konju,
vjerojatno je neki kreten.
Ozbiljno. Ovako je sigurnije.
Samo bi se razočarala.
Ja ću ipak dalje maštati.
Dar od tajnog obožavatelja?
Godinama bih
mogla živjeti od toga.
I moja najdosadnija maštarija
bila bi romantičnija od istine.
Uz takav materijal,
komu uopće treba istina?
Strašno. U Dallasu se
srušio avion s 237 ljudi.
Joey ti je otvorio? -Nakon
dugog i nemilosrdnog mučenja.
Što jedeš?
Svinjetinu? -Ne, piletinu.
Ma pogledaj ovo! Već
tri sata gledam iste slike.
Postao sam ovisnik.
Gdje je Mel?
Ne. Doista?
Hranilica se pokvarila? -Radila je.
Mislim da je uginula je od samoće.
Žao mi je.
Zašto nisi bila na poslu?
I tko ti je poslao cvijeće?
Možemo li šutjeti? -Dobro.
Hvala.
Nema na čemu.
Stanley...
Sarah iz škole u
subotu slavi rođendan.
Smijem li ići? -Cijeli
idući sam tjedan na putu.
Zamoli gđicu Elkins da te odvede.
Stanley, kad je meni rođendan?
Nemaš ga.
Nadao sam se
da ću te zateći ovdje.
Cvjećarnica se ne otvara
još sat. Bi li nešto pojela?
Bit ćeš na javnome mjestu.
Ništa ti se neće dogoditi.
Bi li nešto pojela? -Ne.
Ništa za gospođicu. Ja ću
žitne pahuljice i čašu mlijeka.
Došla sam ti reći da ne volim...
-Ja sam ti poslao cvijeće.
Volim šetati.
Uglavnom noću.
Volim gledati zamračene
prozore. Pitati se kako ljudi žive.
O čemu sanjaju.
Bilo je to kasno jedne večeri. Kao
i obično, prozori su bili zamračeni.
Osim jednoga.
Zastao sam i podigao pogled.
Vidio sam te kako
ondje stojiš. Plakala si.
Zapitao sam se što te
moglo tako rastužiti.
Sljedećeg sam te jutra slijedio
na posao i doznao kako se zoveš.
I napravio si taj čudesan
buket za nepoznatu osobu?
Žao mi je ako sam
jučer ispao čudan.
No bilo mi je vrlo
važno... -Da to ostane tajna.
Što radiš danas? -Molim?
-Provedimo dan zajedno.
Što?
Ne! -Znam da je sve to čudno.
Ni ja ovo ne radim
svaki dan. -Dobro je čuti.
Ako ne pođeš, kako ćeš
riješiti ostatak tajne?
Izvolite. Čestitam!
Ovo je naprstak. Dobro uspijeva u
sjevernim podnebljima. -Divni su.
Afrički ljiljan. Lijep cvijet,
no osjetljiv je na vlagu.
Nema gorega od
osjetljivoga afričkog ljiljana.
Uskoro će sve to
uvenuti. Zbog zahlađenja.
Ono je sunčac. Njega
najviše volim. -Zašto?
Podsjeća me na prošlost. Bilo ga
je u izobilju u mome rodnom kraju.
Koje je tvoje? -Najdraže?
Ne znam. Vjerojatno ruže.
Dosadno, ne? -Nije.
Klasika nikada nije dosadna.
Odavde si?
-Odrasla sam u Pittsburghu.
Ondje ti je obitelj?
Ne želim biti nametljiv...
Moja je prijateljica
jedanput dobila ruže.
Bile su blijedoljubičasto-sive.
-Ruže Sterling. Divne su.
Nemaju trnje. -Točno.
Ruže bi ipak trebale
imati trnje zbog ravnoteže.
Inače su presavršene.
Ne znam... Trnja
ionako ima previše.
S vremena na vrijeme
svatko zaslužuje savršenstvo.
Oduvijek su te zanimale biljke?
Djed mi je pobudio zanimanje.
Bio je poznat kao
kralj vrtlara amatera.
Bio je užasan.
Nije imao nimalo smisla.
Blizak si s obitelji.
-Nije li to bizarno?
Zaboravila sam već taj
osjećaj. Osjećam se dekadentno.
Kako to misliš?
-Danas nisam ništa radila.
Učinila si mnogo. -Ne u
smislu zarađivanja za život.
Nisam nimalo pridonijela
povećanju nacionalnog dohotka.
Je li ti bilo lijepo?
-To uopće nije važno.
Ovdje stanujem.
Želiš li doći gore?
Radije ne bih. -Zašto?
Zato što sam luđak koji noću luta
ulicama i slijedi ljepotice na posao?
Uglavnom.
Volio bih da nešto vidiš.
Neće još dugo uspijevati...
Ne moraš, no mnogo bi
mi značilo kada bi to vidjela.
Izvoli.
Dugo živiš ovdje?
-Gotovo četiri godine. -Doista?
Jesi li za čaj? -Ne, hvala.
Reprodukcija.
Naslikana je kao studija.
Gore je.
Mogu li ti pomoći?
Ovuda.
Nevjerojatno!
Ti si Lewis.
-Tako mi se zvao i djed.
Cvjećarnicu sam nazvao po njemu.
No ti dostavljaš cvijeće.
Volim gledati lica ljudi.
Zaljubljuju se.
Ili se mire nakon svađe.
Čak i kada tuguju, tad im se
nešto lijepo odražava na licima.
Tvoje je bilo nevjerojatno.
Zbunjeno i šokirano.
Moram ići.
Žao mi je.
Tko je? -Ja sam.
Zahladnjelo je. Selim se mami
u Phoenix. Bit će oduševljena.
Lijepo cvijeće!
Oprosti, koji se vrag događa?
Što se događa?
-Doznala sam tko je on.
Znam tko je on i divan je.
-Tip koji ti je poslao cvijeće?
Dobro. Saznala si tko ti je
poslao to divno cvijeće...
Ispada da je tip divan
i to je strašno zato što...
Zašto je to strašno?
Sve će ispasti dobro. Nemam
pojma što se događa, no...
Znam da zvuči
blesavo... -Ne, ne!
Brineš se zbog Dannyja? -Ne!
Danny je dobro.
To nije ozbiljna veza.
Nijedno od nas to ne želi.
Zajedno smo...
-Zbog noćnih druženja?
Nisam slobodna. Nemam
vremena za nekoga tako divnog.
Zarađujem za život. -Tako je!
-Vrlo dobro radim svoj posao.
Nitko to ne poriče.
Nisam spremna na to.
Bože! -Što? -To je on.
Tko? -Otvori.
Tko je? -Dostava.
On je.
Što imate?
-Cvijeće. -Time se bavi.
Dostavljač je?
-To mu je hobi.
Što hoćeš da kažem?
-Da nema nikoga kod kuće.
Ali nosi ti cvijeće. Zaboravi.
Vidjeli smo što radiš s cvijećem.
Smijem li samo pogledati
kako izgleda g. Pravi?
Dostava?
Je li g. Pravi oniži
16-godišnjak s maljicama...
Hvala ti za dan
prepun savršenstva.
Ne. Uzeli su stanku od ponoći
do osam. Inače dolaze svaki sat.
Nemam ih više kamo stavljati.
-Onaj mali je sigurno već iscrpljen.
Još je jedan u dostavi. Rade u
smjenama. Ne, znam da je divno.
No trati cvijeće
na pogrešnu osobu.
Smjesta se udaj za njega.
Zaboga! -Ne može dalje ovako.
Nije dovoljno.
Trebam još 12 tuceta.
Pošaljite ih avionom. Važno je.
Zaribat ćeš.
-Zvao si Morrowsa?
Očistio si ih prije šest sati.
Prestrašit ćeš je. -Već jesam.
Tek sam je našao. Jedanput sam
uprskao. Ne želim to ponoviti.
Nismo još pokušali kod Rosena.
Pete, ovdje Lewis. Imaš li...
Nazvat ću te poslije.
Ja ću počistiti.
Bok. -Kako ste?
-Jimmy, hajdemo.
Samo polako.
Ispraznio sam grad.
-Sve je u mom stanu.
Žao mi je za ono jučer. Pogriješio
sam. Idem prebrzo... -Ne.
Nisam se naviknuo na...
Znam da te ne poznajem...
Jučer je bio jedan od najboljih
dana nakon dugo vremena.
Zaboravio sam... -Nije
problem u tebi, nego u meni.
Tratiš cvijeće na
pogrešnu djevojku.
Neću te više gnjaviti.
Ne gnjaviš.
Ovo je naslikala moja žena.
Restaurirala je slike za muzeje.
Radio sam kao mešetar
kad je to naslikala.
Počeli smo hodati
još u srednjoj školi.
Dobio sam posao kao teklič.
Radio sam 16 sati na dan.
Polako sam napredovao,
dobio sam svoj stol.
Šest mjeseci poslije vjenčali
smo se. Slikala je kod kuće.
Ja sam i dalje napredovao.
Zatrudnjela je.
Jedne večeri radio sam
dokasna. Nazvali su me.
Dobila je trudove.
Nastale su komplikacije.
Izgubio sam
sve u jednoj sekundi.
Digao sam ruke od svega.
Jednoga dana vidio sam nekog
tipa kako dostavlja cvijeće.
Pomislio sam da bih mogao
to raditi. Dostavljati cvijeće.
Najbolji posao na svijetu.
Svi se razvesele kada te ugledaju.
Žao mi je što te opterećujem.
Jedno pitanje.
Zašto ja?
Napokon sam podigao pogled.
Kod tebe je gorjelo svjetlo.
Dobro jutro.
Jesi li dobro spavala?
-Jesam. Moja odjeća?
Odnio sam je u čistionicu
kad sam išao po namirnice.
Sad sam taokinja? -Idem po nju,
nije mi problem. -Šalim se.
Donio sam ti pastu
za zube i četkicu,
jutranji ogrtač da ne bi hodala
u plahtama. Imaš nove ručnike.
Kad si ustao jutros?
-Voliš li slaninu?
Kupio sam šunku i odreske.
No možda ne voliš meso.
Imam rajčice, paprike...
Kavu. -Kavu?
Običnu ili bez kofeina?
A možda želiš čaj?
Breakfast, Earl Grey, Orange
Pekoe... -Kavu, kavu, kavu.
S mnogo ili malo šećera,
sa ili bez mlijeka? -Crnu.
Uopće ne moramo jesti. Neki dan
primijetio sam da nisi ništa jela.
Nisam znao je li to zato što
ne doručkuješ ili me se bojiš.
Bojala sam te se.
Gladna sam kao vuk. -Sjajno.
Zacijelo izgledam glupo.
No nisam bio siguran.
Šališ se. -Bilo je
sjajno. On je sjajan.
Dostavljali smo
cvijeće. Nosila sam šešir.
Sve je bilo... -Sjajno.
-Vidi tko se vratio.
Razgovarat ćemo poslije. Sve ćeš
mi ispričati. -Halo! -Ispričavam se.
Pričekaj malo.
Ono živi. Gdje si bila? -Danny?
Opet si radila cijeli vikend?
-Možeš li malo pričekati?
Danny je. Mogu li te
nazvati poslije? -Dakako.
Možeš li ručati sa mnom?
Hajde, pogodi. -Ti i tvoje tajne.
Ne znam. Čuo si neku
nevjerojatnu priču?
Kupio si novu motiku?
-Uopće se ne trudiš.
Sagradio si plažu na vrhu
Svjetskoga trgovačkog centra?
Upoznao sam nekoga.
-Sam, trebat ću auto!
Priča je dobra. Ugledao si
prozor, Julija je bila na balkonu.
Ne želim pogriješiti.
Sve mora biti savršeno.
Lewis, sjećaš li se...
Bio si Jasonovih godina,
imao si sedam ili osam
i radio si s djedom u vrtu.
Učio me zalijevati biljke.
Mislio sam da treba malo vode.
Ne znam kako me je trpio.
-Kad smo vas zaustavili...
vrt je bio poplavljen.
-Jezero Lewis. Ponosio sam se.
Prvi put viđaš se s nekim.
Ne bih htjela da brzaš.
Malo je prekasno za to.
Mislim da sam se zaljubio.
Sjajno je.
Kako je završilo? -Pao mu je kamen
sa srca. Ovo je već dugo trajalo.
Da dođem poslije i donesem nam
pizzu? -Ne mogu. Izlazim ranije.
Molim?
Ne sjećaš se toga?
Ma daj! -Voćni koktel? -Hvala.
Samo nas dvije nismo
otišle kući za zimske praznike.
Popele smo se na krov i pile
koktele dok nisam sve povratila.
Kako to da niste otišle
kući? -Moja je majka bila
u jednoj od svojih groznih,
tiranskih faza. Ne želiš znati.
Reci mu o klincima.
-Kvarim mlade umove.
Radi s problematičnom
djecom. Objasni mu.
Izgrađujemo njihovo
samopouzdanje u grupnom radu.
Svake godine postavimo igrokaz.
Djevojčici koja nije baš lijepa
damo ulogu ljepotice
u Ljepotici i zvijeri. Tako nešto.
Fantastično. -Jest. Kad upali.
Trenutačno imamo težak
slučaj. Sedmogodišnjakinju.
Što joj je? -Vrlo je bistra,
sama gradi fantastične stvari,
no čim joj se približi
drugo dijete, svjetla se ugase.
Znaš li što joj se
dogodilo? -Bilo joj je teško.
Posvojitelji su joj divni,
no ne znaju što da učine.
Ispričavam se, zaboravila
sam. Moram telefonirati.
Onda... -Onda.
Zacijelo se pitaš tko sam ja.
Netko s kim Lisa
nikad nije bila sretnija.
Međutim? -Ako je
povrijediš, ubit ću te.
Popeo se na tribinu...
-Usred utrke? -Usred utrke.
Pozvao ju je na
večeru. I to je bilo to.
Kako su se upoznali tvoji roditelji?
Upoznali su se
na plesu.
Učili su plesati.
Mama je bila prehlađena,
tata je bio ondje.
Stalno ju je pozivao na ples.
Bilo joj je
neugodno zbog prehlade.
Kihala je. Predložio
joj je da je otprati kući.
Poslije su otkrili
da stanuju u istoj zgradi.
Vjenčali su se šest tjedana
poslije. -Lijepa priča.
Naša je priča najbolja.
Lisa Walker. -Kada
ti je rođendan? -Što?
U slučaju da ti
poželim nešto darovati.
Rođendani mi nikada nisu
bili važni. -Želim ga zapisati.
Prvi travnja.
-Rođendan ti je na dan luda?
Moram ići. Imam
mnogo posla. -Dobro.
Zvao sam te na posao.
Imala si kasni sastanak?
Ranije sam izašla.
-Ranije? Prošla su 22 sata.
Što je?
Volim te.
I ja tebe.
Slatko. -Ja
sam židovski vilenjak.
Kako je na poslu? -Da vidimo.
Jučer sam srušila
izloženi kuhinjski porculan.
Od danas radim u galanteriji.
Mogu li dobiti kavu?
Kako si? Kao da si
nestala s lica zemlje.
Kako je u školi? -Nije najbolje.
Završila sam scenarij
ovogodišnjeg igrokaza.
Predstava je 23. Nadam se da
ćeš doći. -Ne bih to propustila.
Kako je bračni život?
-Ma daj! -Živiš s njim.
Još imam svoj stan. -Živiš s njim.
Imate li planove za Božić?
Trebali bismo ići k njegovima.
Trebali? -Znaš već.
Upoznavanje obitelji.
Ja glumim djevojku.
Ne znam zašto je to važno.
Danas su sve funkcije obitelji
preuzeli prijatelji i kolege.
Sve mi to zvuči zastarjelo.
-Još mu nisi rekla ništa o sebi?
Što ćeš kada te
zaprosi? A zaprosit će te.
Kako ćeš mu objasniti da
ću ti na vjenčanje doći samo ja?
Ne vidim zašto bih mu morala
išta objašnjavati. -Imaš pravo.
Ne moraš. Slobodno ostani u svom
svijetu mašte gdje je sigurno.
Idem. -Bježi. Zbogom.
Ne zaboravi kišobran.
Ljubomorna si. -Molim?
-Voljela bi da sam jadna
i da s tobom čekam princa. No kad
on stigne, ne možeš to podnijeti.
Ti se šališ? On čak i ne zna tko si.
Mila...
Ma ne, samo idi!
-Hvala. Uskoro putujete?
Idemo ujutro. -Je li
nervozna? -Grozno.
Upoznavanje obitelji. Važan
trenutak. -Važniji nego što misliš!
Možeš li mi napuniti kombi?
-Već jesam. -Genij si.
Sretan Božić. -I tebi.
Kim je opet zvala.
Ostavila je poruku.
Mislila je da si se
možda predomislila.
Voljela bih doći,
no... Nazvat ću je.
Spakirali smo se. Trebali
bismo krenuti rano ujutro.
Ne mogu ići s tobom.
Znam da je loš trenutak,
no trebala sam ti prije reći.
Mislila sam da ću se izvući.
Skupilo se sve odjednom...
-To nema veze s poslom.
Što?
Našao sam tvoj adresar.
Nema Richarda ni Ellen Walker.
Jedini broj iz Pittsburgha je
od nekog Stanleyja Krasneja.
Našao sam...
Našao sam i ovu sliku.
To si ti sa svojim ocem?
Ne znam kad mi je rođendan.
Našli su me na aerodromu u
Pittsburghu kao tromjesečnu bebu.
Sjajno, ne?
Smjestili su me u sirotište,
a zatim dali jednom paru.
Žena je umrla odmah
nakon posvojenja.
Čovjek je podnio molbu
da me zadrži i odobrili su mu je.
Prodavao je autodijelove.
Prigušivače i svjećice.
Pio je...
Zvao se Stanley i
umro je prije nekoliko mjeseci.
To bi bilo to. Velika stvar.
Ništa posebno. Nedovoljno
zanimljivo čak i za Oprah show.
Žao mi je.
Žao mi je, no ne
mogu sutra ići s tobom.
Želim da izađeš. Znaš igrokaz
i sve što trebaš reći. Vjeruj mi.
Hajde!
Žao nam je, princezo.
-Nismo te htjeli ostaviti samu.
Molim te, vrati se,
princezo Amelia.
U snovima si sigurna. Ondje
te nitko ne može povrijediti.
No nitko te ne može ni
voljeti. Molim te, vrati se.
Probudi se i dopusti
nam da te volimo.
Voljela bih da me nije morao
poljubiti, no nije bilo loše.
Možemo li opet? -Vidjet ćemo.
Bilo je sjajno.
Idem Lisi.
Mogu li ipak poći s tobom?
Predomislila sam se.
-Dodaš mi jabuku?
Možemo li se okrenuti?
-Iza sjedala je. -Pozlit će mi.
Zašto ne provedemo Božić
kod kuće i gledamo Divan život,
ušuškamo se ispred kamina i
vodimo ljubav cijelu noć. Molim te!
Nemamo kamin.
Stigli smo.
Možda bismo trebali ući.
Ovo se zove priroda?
-Da, tako se to zove.
Ako sada krenemo, kod
kuće smo do 20 sati. -Volim te.
To mijenja stvari.
Jesi li dobro?
Izgledam li poput
glupače? -Izgledaš divno.
Mama! -Uđite! -Kako si?
-Dobro. Kako si ti?
Ovo je Lisa. -Lisa, dobro došla.
Skini kaput. -Bok, striče Lewis!
Budi oprezna, dušo! Sklisko je!
Wendy i Sam u gostinskoj
su sobi zbog djeteta.
Stavila sam bračni krevet u
Lewisovu sobu. -Stari Marcov?
Sobu smo mu preuredili u ured.
Jasone, pozdravi Lewisa i Lisu.
Bob i Eva Franklin.
-Bok! -Bok, seko!
Moja sestra Wendy i njezin
muž Sam. -Bok. Drago mi je.
Ovo je Lisa. -Drago mi je.
-Ovo je Katie. -Bok.
Jasone, prestani
ili ću ti polomiti ruke.
Reci bok, Jas. -Bok,
Jas. -Jason ima osam godina.
Mare, stigli su tvoj brat
i Lisa! Taylore! -Gdje je tata?
Na sastanku je. Poslije
mora kupiti još neke stvari.
U ožujku će biti 15 g. kako je
trijezan. -Gdje je baka Gene? -Gore.
Mislim da je išla odrijemati.
-Jason mi zadaje mnogo muke.
Teta Meg dolazi. -Nadam se da
joj je fotoaparat još pokvaren.
Ima nov, automatski. -Patološki
je opsjednuta fotografiranjem.
Kako si, stari?
Drago mi je što te vidim.
Markie, ovo je Lisa.
-Bok, Lisa. -Bok.
Gdje je Taylor? -Upravo završava.
Vodimo brigu da susjedini
sobovi imaju sve dijelove tijela.
To je moj brat. -Bok!
-Zaboravio si maline. -Nisam.
U terencu su.
-Ovaj si se put izvukao.
Drago mi je što si došao.
A tko je ovo? -To je...
Znam tko je. Bok, Lisa.
Dobro došla. -Vole se grliti.
Zacijelo ste umorni od puta. Želite
li malo predahnuti prije večere?
Je li to taj miris? -Šuti.
Gore je prohladno. Tom
još nije popravio izolaciju.
Dala sam vam još jedan
pokrivač, a deke su u ormaru.
Na polici imate veste. Imate i
grijalicu, no stara je i jako buči.
Viči ako išta trebaš.
Lisa, drago nam je što si
ovdje. -Hvala. Osjećam se loše...
Hoću reći, osjećam se
dobrodošlom. Hvala vam.
Nema na čemu.
Tvoja mama zacijelo
misli da sam luda. -Dobro si?
Tvoji roditelji i svi
ostali tako su ljubazni.
Sve je tako lijepo.
Moji su uvrnuti.
Cijelu smo se noć svađali pa mirili.
Imam troje vrlo zanimljive djece.
Stalno mi priređuju iznenađenja.
Imam prijatelje, stare i nove.
Staru i novu obitelj.
Želim nam svima sretan Božić.
Navalite.
To je vuk. Evo još
jednoga. Tri vuka.
Vidiš li vuka? To mu je rep.
Požurite se! -Što je
sada? -Vidjet ćeš.
Kod nas je običaj da svatko
na Badnjak otvori jedan dar.
Kao uvod u sutrašnju
orgiju pohlepe.
Tko će prvi? -Ja!
Imamo nešto za Jasona.
-Jasone, želiš li otvoriti dar?
Ondje je, s lijeve
strane. -Ovaj? Izvoli.
David Copperfield. Ta mi je knjiga
bila najdraža u tvojim godinama.
Otprilike u tvojim godinama.
-Hvala. -Ima još nešto.
To je od Lise i mene.
Guba! Legende Zordaka II!
Samo malo!
-Razbit ćemo ti taj fotić.
Divno! Pravi savršenu pjenu.
Lijepo je. Ne moram
probati. Slobodno idi.
Ispričavam se.
-Hoćeš je uzeti? -Dođi, Katie.
Oprosti.
Čekajte, ima li što za Lisu?
-Ne treba, sve je u redu.
Da vidimo. Srce, ondje.
-Mama, ja imam dar.
Sretan Božić.
Otvori.
Ne mogu to.
Ne pripadam ovamo.
Pusti me, molim te. -Što
je bilo? Što sam učinio?
Zaprosio si me pred
cijelom svojom obitelji.
Mislio sam da bi bilo lijepo.
Htio sam to podijeliti s njima.
Lijepo? Podijeliti? Stalno
govoriš kako me ne želiš siliti.
No previše me siliš. Navaljuješ.
Što si očekivao da ću reći?
Očekivao sam da ćeš pristati.
Da ćemo zauvijek sretno živjeti.
Ovo nije bajka. Otpočetka
ti je sve moralo biti savršeno.
Nisam dorasla tomu.
Želio si nekoga spasiti. Bila sam
na prozoru i imala upaljeno svjetlo.
Možda je isprva bilo tako,
no otada sam se zaljubio u tebe.
Želim provesti
ostatak života s tobom.
Ne možeš pojmiti da te
netko voli. O tome je riječ.
Možda imaš pravo.
Imaš kuću punu ljudi koji te
vole. To nikad nije bilo upitno.
Imaš zidove pune slika i uspomena
koje ja nikada nisam imala.
Želiš obitelj sa mnom! Da imam
dijete, ne bih znala što s njim.
Nemam ti što dati. Ne
mogu se više pretvarati.
Ne mogu to učiniti. Ne mogu.
Žao mi je. Nisam...
Nisam te htio uplašiti.
Nije mi to bila nakana.
Molim te, ne želim te izgubiti.
Nemoj pobjeći, molim te.
Kada bih ti barem mogla nešto dati!
Kada bih ti mogla dati dio sebe!
No trenutačno sam posve prazna.
Žao mi je.
Što je s tobom? -Glupo je.
Prošla su tri mjeseca, a ja ne
mogu prestati misliti na njega.
Šećem i stalno se
vraćam na ista mjesta.
Stojim ispred njegove
zgrade i zurim u isti prozor.
Samo razmišljam o tome
kako želim biti ondje, s njim.
Kao što je bilo prije.
Ne mogu čak ni prijeći ulicu.
Osjećam se glupo. Dogodilo mi se
nešto najbolje, a ja sam uprskala.
Ne znam zašto. -Zašto ne
pođeš k njemu? Nazovi ga.
Što da mu kažem? Bok, ja
sam. Žao mi je, bila sam luda.
Vratiš mi prsten?
-Zvuči mi dobro.
Kako bi mi mogao oprostiti
nakon svega što sam učinila?
Ja ne bih. -Možda neće.
No ne misliš li da
je vrijedan truda?
Život ti nije bio bajka.
No ako itko zaslužuje
sretan kraj, onda si to ti.
Znala sam da ćeš reći pravu
stvar. Najbolja si mi prijateljica.
Dostava.
Nisam znala jesi li
kod kuće ili možda šećeš.
Nekako sam odustao od toga.
-Lewis, jesi li vidio moju torbicu?
Žao mi je.
Lisa? -Bok. -Bok.
Htjela sam... -Moram ići. Sam
nas čeka, a ona je kenjkava.
Uđi. Drago mi je što te
opet vidim. Čujemo se.
Ulij malo 7 Upa u vodu.
Znam da čudno zvuči, no pali.
Kako posao?
Randy vodi cvjećarnicu. Radim
kao savjetnik za gradska ulaganja.
Državni stanovi,
zdravstvo i tomu slično.
A tvoja obitelj? -Dobro su.
Trebala bih poći.
Ovo je trenutak kada
ti trebaš reći: Čekaj!
Ja se uputim prema vratima,
a ti mi oprostiš
što sam bila kukavica.
Što sam posljednja shvatila
ono što su svi već znali.
Dovikneš: Čekaj!
Ne idi! Ja stanem.
Zagrlimo se i znamo
da će odsad sve biti dobro.
Valjda nisam znao da to tako ide.
Očigledno nisi.
Vidimo se.
Čekaj.
Ne idi.
Kako je bilo?
Dobro.
Sve će biti dobro.
Adaptacija prijevoda GWTW
Preuzeto sa www.titlovi.com