www.titlovi.com
Sporazum iz Cincinnatija
donio je primirje u Bosnu.
Zasad se održava. Snage NATO-a
počele su povlačenje...
...koje bi trebalo završiti
do Nove godine...
...približno u skladu s
Predsjednikovim obećanjem.
No dok se sukob stišava, američka
je vojska i dalje spremna...
...priskočiti
u slučaju potrebe.
Zlatni orle,
ovdje Sokol.
Američki brod Carl Vinson
Negdje na Jadranskom moru
Nepoznati letač ne odgovara.
Nepoznati bandit. Pokreni uzbunu.
UZBUNA RAZINE 4
Brže. Moramo biti u zraku
za 5 minuta.
- Nos.
- U redu, provjereno.
- Rasplinjač.
- U redu.
- Crpka.
- Izbacivač sjedala.
- U redu.
- Comm, IFF.
- Sve u redu. Idemo.
- DDI, MPCD i HUD.
- Poletite.
- FCS, ECS, AWP.
- Sve je u redu.
- Spremni za polijetanje.
- U redu.
- Desni leptir rasplinjača, 15%.
- Dvojka.
Dvojka u redu.
Turbine u redu.
Da, štrcalo na 73%%.
- Spremni za polazak.
- U redu.
To je NATO-va ptica.
Zaustavi je.
Prekid, prekid.
- Ma gluposti!
- Dajte! Zezate me?
Prekini. Polijetanje otkazano.
Ma daj. To je drugi put danas.
Da, danas smo ograničeni.
To je cijena mira.
Jedva čekam
da ovo sranje završi.
Uh, čovječe.
Još četiri dana.
Znaš što sam pročitao? Bill Gates
ima više love nego Peru.
I njemu trebaju piloti.
Trebali bismo letjeti za njega.
Ali ti Bill ne bi dopustio
da letiš naopačke.
Ili letjeti za rock zvijezdu.
Njima trebaju dobri piloti.
Svakog dana izgubimo grupu
zbog njihovog bezveznog pilota.
S mornaričkim pilotom Ritchie Valens
ne bi ostao na samo jednom hitu.
Bio je talentiran.
Pa Lynyrd Skynyrd, Buddy Holly.
- A John Denver?
- Dobro, ne pretjerujmo.
Da te nešto pitam.
Koliko brzo idemo u vjetar?
Chris, uzbuna je. Ako Reigart ode
na toranj, mrtvi smo.
Dobro, idemo.
Tako treba.
- Rutherford, ovamo.
- Dolazi!
Dečki, jeste li spremni
za lekciju iz fizike?
Ovaj tjedan ću vam uzeti lovu.
Vjetar jako puše.
20 dolara po glavi
da ću je uhvatiti.
Izgubit ćeš i prst,
a ne samo 20 dolara.
Ovaj?
Dobro. Uvijek mi je drago
dići časniku lovu.
Gle, vraća se!
Čovječe,
nevjerojatno!
Pazi na stazu!
Imam je!
Wilsone!
Pozor na uzletištu. NATO-v helikopter
slijeće na mjesto 6.
Zapovjednik NATO-vog
Mornaričkog stožera
Admiral Leslie Reigart
Zapovjednik Jadranske bojne skupine
Mnogo letova u akciji
koja zamire, Leslie.
Nastojim da mi piloti lete
15 sati mjesečno.
Znate kako je važno da ne skrenu
iz dogovorenih zona leta?
- Ovo je primirje krhko.
- Letjet će se prema zapovijedima.
Primirje ovisi o tome.
Aernout Van Lynden.
On je iz Sky Newsa.
- Što je to?
- Pozvao sam ga da izvješćuje o nama.
Provedite ga brodom.
Sve mu pokažite.
Novinari su napast. Izazivaju ljude
da se prave važni.
Što je tako smiješno?
Vi, admirale. Upravo ste ono
što treba ovom sukobu.
- Nekompliciran čovjek.
- Shvatit ću to kao kompliment.
Ali čekaj malo.
Jesi li vidio onaj s...?
Čuj, Stackhouse.
Znam da to nije Burnett.
Kapetane, drago mi je.
Da vas vidimo.
- Vratili ste se?
- Znaš kako to ide.
Završili smo u Sarajevu.
Vaš admiral hoće da vas ojačamo.
To je slično Reigartu.
Biti spreman.
Bolje je biti spreman nego da te
ulove kako spavaš u polju.
Ne zaboravite što ovdje radite.
Što ovdje radimo? Zezaš me?
Ja jedem žele. A on briše ruke.
Svatko ima svoju ulogu.
Ja sam marinac.
Mi obavljamo ozbiljne poslove.
A ti si mornarički pilot,
i tvoja je uloga da jedeš žele.
Ne biraš bitku. Ona bira tebe.
Shvaćam. Ali barem mi daj bitku
koju razumijem.
Vukovar? Gdje smo ono letjeli
neki dan? Sreb...
Srebrenica.
Pa ti nekome objasni:
"Danas je utorak.
Danas pomažemo ovima.
Ne, promjena.
Sada pomažemo... "
To je živi vic.
- Budi sretan što je gotovo.
- Da, sretan sam.
Gle njih.
O tome i govorim.
Svi misle da će imati priliku
odalamiti nekog nacista.
Ta su vremena prošla.
I to odavno.
Prije sam se i ja tome nadao.
A sad jedem žele.
Hoćeš li ti svoj pojesti?
- Prvo se žališ, a sad hoćeš još.
- Poručniče Burnett.
Admiral Reigart vas želi
odmah vidjeti.
- Koji je sad vrag?
- Budimo spremni.
Hvala.
Želi ti dati telefonski broj
svoje kćeri.
Jesi li gledao Tennessee
u subotu? Bili su dobri.
- Ništa ja ne znam, poručniče.
- To je cinično.
Južnjaci obično nisu cinični.
Ja ti pohvalim sveučilište...
...a ti misliš da te muljam.
Što hoće?
Morat ćete sami doznati,
gospodine.
Uđite.
- Poručnik Burnett, gospodine.
- Hvala, O'Malley.
Poručniče Burnett.
Gospodine,
što se tiče lopte...
Imam vaše pismo.
Želite napustiti Mornaricu.
- Vrijeme je da idem dalje.
- Kamo dalje?
Molim?
Letjet ćete na putničkim linijama?
Voziti autobus po prijateljskom nebu?
Zanimljiva je vaša karijera.
Sjećam se kada ste došli.
Pametni, velikog potencijala.
- Hvala, gospodine.
- A onda, 23. rujna...
...dobili ste pismeni ukor...
...zbog neprimjerenog ponašanja
u Fleet Clubu u Hong Kongu.
I još jedan u vezi
s kineskom Novom godinom...
...u Pattaya Beachu u Tajlandu.
Mogu si misliti što je to bilo.
Zanimalo bi me, poručniče,
što vam se dogodilo?
Gospodine, htio sam biti borbeni
pilot, a ne policajac.
Osobito ne policajac u kvartu
do kojeg nikome nije stalo.
To me iscrpilo,
zajedno s rutinom.
- Rutinom?
- Rutinom.
Vi ne shvaćate da vas rutina...
...provjere, vježbe,
održavanje discipline...
...pripremaju za rat.
- Ali mi nismo u ratu, gospodine.
- Jesmo.
Kad god nismo u zaljevu San Diego,
na ovom smo brodu u ratu. Razumijete?
Ne, ne razumijem.
Zašto se ne ponašamo kao u ratu?
Koliko vidim, uzletimo,
provozamo se i vratimo.
Samo se pretvaramo, jer se
ne borimo. Samo promatramo.
Budite sretni što je tako. S takvim
pristupom ne biste dugo trajali.
Dao sam Mornarici 7 godina.
Mislim da sam služio domovini.
Nemate vi pojma što je to
služenje domovini.
Preostala su vam dva tjedna.
Odslužit ćete ih na način dostojan
mornaričkog časnika.
Zadržat ću vaše pismo.
Kad prođu dva tjedna, možete ići.
- Slobodni ste.
- Da, gospodine.
O'Malley kaže da odlaziš.
Bljezgarije, zar ne?
Ne. Rekao je istinu.
Razbit ćeš ekipu, ha? Baš lijepo.
Chris, mislio sam da se šališ
kad si govorio o odlasku.
Hoćeš reći da si moram naći
drugog navigatora?
Ja više ne mogu.
Gotovo je. Žao mi je.
Svima, otkriven je zračni kontakt
sa Sjevernog pola...
...i kreće se prema
brodu Carl Vinson.
Lijepo je čuti tvoj glas.
Dobro se brinu za nas.
Stavljaju ukrase,
pravi božićni ugođaj.
Ne budi je. Reci joj
da joj želim sretan Božić.
- Žao nam je što nisi tu.
- Uskoro ću možda biti.
Razumijemo.
Imaš tamo važnog posla.
Tata, moram ići.
- Ponosimo se tobom.
- Tata, moram ići.
- Volim te.
- 'Đenja.
PILOTI: STACKHOUSE I BURNETT
FOTO IZVIĐANJE
Kurvin sin! Danas nas šalje
na misiju. Prokletstvo!
Pa, barem ćemo letjeti.
Za vrijeme jedinog poštenog ručka.
Kao da nas ne voli.
Ne.
Tebe, ne mene. Tebe.
Sretan Božić.
Na uzletištu počinje zabava.
Zrakoplov za NATO-vu
solo fotoizviđačku misiju.
Ne bi li bilo super vidjeti Britney
Spears? Ona želi letjeti!
"Samo pomakni palicu.
Sjajno ti ide. "
Sporazum iz Cincinnatija potvrđuje
odanost Srba miru u Jugoslaviji.
Kukavica.
Zašto se ovaj njima ulizuje?
Zato što su okupirali
našu zemlju?
On misli da je političar, Bazda.
Pozdravljam objavu
da NATO napušta regiju.
Kaže nam da stisnemo muslimane.
A onda njima kaže...
...da nećemo ispaliti
ni metka.
Ne možemo se boriti
sa svima odjednom.
Razmišljaj.
Manje osjećaja.
Duže ćeš živjeti.
Koordinate 3-0-1-5-0-6.5...
... 1-1-5-0 potvrđene.
Sektori su usklađeni.
- Siguran si?
- Tako tu piše, stari.
E pa...
Srbi su valjda kupili podmornice
jer letimo nad jezerom.
K vragu.
Posebna zahvala
američkim obavještajcima.
Još jedan beskoristan let
na teret poreznih obveznika.
Čekaj.
Aktivnost u 4-alfa, s lijeva.
Valjda u onoj šumi.
To je demilitarizirana zona.
Ne bi smjelo biti aktivnosti.
Znam, ali instrument ne laže.
Eno ga. Vidi.
U tom dijelu ne bismo
smjeli letjeti, Chris.
Na izviđačkoj smo misiji,
pa onda izviđajmo.
Stack, to se vjerojatno
neki odavde zezaju.
Dobra prilika da iskušamo blještavu,
novu digitalnu kameru.
Zašto li te slušam?
No dobro, idemo.
ECM je čist. GPS ima
nove koordinate.
Stabilno na 0-3-4.
- Kamera IDEM uključena.
- Dobro. Idemo.
Spremni. Čekaj da krene. Sad.
SNIMA
Digitalna radi.
Nasmiješite se, dečki.
Na TV-u ste.
Gospodine! NATO-v zrakoplov
nad šumom kod Hača!
- Da nisi pogriješio?
- Ne, gospodine.
Nije bio u službenom
NATO izvješću...
...ali je sigurno izviđački.
Čujem ih.
- Neće ti nedostajati ovo uzbuđenje?
- Apsolutno.
- Što je?
- Čovječe, gađaju nas!
Što?
- Sranje, pucali su! Izmakni se!
- Dobro.
- U vis! Pomakni nos!
- Dobro!
Vidim projektil.
- Ja ne. Reci mi kamo.
- Samo lijevo. Oštro.
Isuse Kriste.
Gdje je?
Vrati se u desno!
Pokušaj ga se osloboditi!
Zlatni orle, Arkanđeo.
Napadnuti smo.
- Pusti rakete za zavaravanje.
- Dobro. Čekaj!
- Ništa!
- Gdje je, do vraga? Gdje je?
- Ništa ne vidim.
- Gdje je?
Isuse Kriste, drugi projektil!
Tri milje i približava se. Gore!
Imam ga, imam ga!
Treba nam veća termokamuflaža.
Gotovi smo!
Projektil se
približava.
2.8. 1.8. Jedna milja!
Baci spremnik za gorivo i leti gore!
Dobra vatrena lopta!
Gore čisto! Vraćam se dolje!
Vidim dva projektila,
oba prate vatrenu loptu.
To! Jedan je gotov! Idemo gore!
- Gdje je drugi?
- Ništa, ne vidim ga.
- Za nama je. Skreni.
- Dobro!
Oštro u lijevo!
Pokušat ću zaobići!
Evo ga!
Ravno u nas, s desna!
Otrgnuo je dio repa!
Kontrole ne rade!
- Pozor, pozor.
- Gdje je?
Vraća se. Skreće desno. Bježi!
Ne mogu lijevo.
Kontrole su riknule!
Ne, bježi desno!
Sranje!
Izbaci sjedalo! Izbaci, izbaci!
Do vraga!
- Sjajan domjenak, gospodine.
- Jako volim Božić.
Gospodine, izgubili smo pticu.
F-18 u zabranjenoj zoni.
- Arkanđeo 06.
- Burnett i Stackhouse.
K vragu, ja sam ih poslao na božićnu
misiju. Ima li signala?
Još nema, admirale.
Imamo putanju leta od ulaza u zonu
do posljednjeg kontakta.
Ovo žuto je zadana putanja.
A crveno je stvarna.
Tu je izgubljen kontakt.
Skrenuli su s misije.
Što se dogodilo?
Ako su iskočili, bit će teško
uloviti signal.
- Teren je vrlo nepovoljan.
- A ni vrijeme ne pomaže.
Zovite admirala Piqueta,
javite NATO-u.
Pobrinite se za izvješće
na američkim valovima.
Javite admiralu Donnellyju.
Bez imena.
Bez imena, gospodine.
Stack! Stackhouse!
Stack!
Jesi li dobro?
Da.
- Sranje, čovječe, jesi li dobro?
- Dobro sam. Ti izgledaš grozno.
To izgleda prilično gadno.
Daj da vidim. Uh, čovječe.
Moramo te previti.
Treba nam novi zavoj.
Sranje. Stisni tu...
I, gdje smo, g. Navigatoru?
U planinama sjeverno od Mićiovića.
Misliš da su nas vidjeli?
Nećemo ostati tu
i čekati da doznamo.
Reigart će se pitati što mu se
dogodilo sa zrakoplovom.
Već sam pokušao.
Moraš se popeti više.
Možda odande?
Da. Samo da je dovoljno visoko.
Dobro, dobro. Čekaj me tu.
- Hej, Chris.
- Što?
Čuj, trebao sam izbjeći
onaj drugi projektil.
Da, uprskao si
i povukao i mene sa sobom.
Mislio sam da imaš sjajne reflekse.
Što se dogodilo?
- Popustio si. Moraš pripaziti.
- U vražju mater.
O, Bože.
Hej, jebo te, Mornarica!
Jebo te, američka Mornarica!
Nije kako smo se dogovorili,
Petroviću.
Nema više nadletanja,
obećali ste.
Pa to znači da vas
nisu poslušali, jel' tako?
Nisam imao izbora,
morao sam ga srušiti.
Hoću da se pokupi svaki
komadić zrakoplova...
...i donese u Granik.
Nitko ne smije ni blizu bez mojeg
odobrenja. Razumiješ?
Znaš li gdje su pali?
Malo sjevernije.
Pokazat ću vam.
Uh, sranje.
U vražju mater.
Prokletstvo!
Pusti ga!
Izviđačka misija, da?
Ne bombardiranje, je li?
Jesi snimao?
Uplašen je.
Jesi sam?
Da.
Ne!
Eno drugoga!
Pucajte prema brdu!
Ako ga hoćeš mrtvog...
...mene pošalji.
Samo mene.
To je smiješno.
Sam je i uplašen.
Naći ćemo ga brzo.
Nađite ga, obojica!
Alpha Whiskey,
ovdje Arkanđeo 06, prijam.
Alpha Whiskey, ovdje Arkanđeo 06,
prijam. Čujete li me?
- Što je to?
- Oprostite, imamo smetnje.
Povratni signal.
- Pa isključite ga.
- Da, gospodine.
Alpha Echo, Alpha Echo.
Isključite povratni signal na 06.
Alpha Whiskey, ovdje Arkanđeo 06,
prijam. Čujete li me?
06, ovdje Alpha Whiskey.
Čujem te. Reci.
Arkanđeo je srušen. Arkanđeo srušen
i ja sam u bijegu.
Polako. Brojno stanje?
Minus jedan. Stackhouse.
Ustrijelili su ga.
Bez imena u eteru.
Potvrdi
što si rekao.
Minus jedan potvrđeno.
Srbi u kamuflaži ubili su mi pilota.
Uniformirani vojnik je ubio
tvojeg pilota?
Ne, smaknuli su ga.
Razgovarali su s njim,
a onda mu pucali u glavu.
Smiri se, sinko.
Radimo na tome. Pričekaj.
- Koliko vam treba za pripremu?
- Polijećemo čim kažete.
06, pogledaj mapu.
Idi na točku 3.
Čitam 133-41.
Ne rabi radio.
Stižemo.
Probij se do točke sastanka.
- Jasno?
- 06 potvrđuje.
- Nazovi Piqueta i Donnellyja.
- Da, gospodine.
Sad trebam odobrenje
da izvučem svojeg čovjeka.
Zapovijedi daje
crveni borac.
Imat ćete na raspolaganju tri ptice
s raketama i puške.
Rabite ih razborito.
Želim kardanske obruče.
Vođe timova, javite mi se
čim vam desetine budu spremne.
Uđite.
Što se tu događa?
F-18 nam je srušen u Bosni.
Jedan pilot vjerojatno mrtav.
- Tko je odobrio spašavanje?
- Ja.
Opozovite ga. Odstupite.
Možda nisam bio jasan. Piloti su nam
srušeni, jedan možda mrtav.
Razgovarao sam s bosanskim
vojnim zapovjednicima.
Kažu da su zrakoplov
srušili odmetnici...
...koji žele omesti
mirovni proces.
- A što bi drugo rekli?
- Također tvrde...
...da je vaš zrakoplov bio
daleko od zadane misije.
Ako sad uletimo tamo,
sporazum će propasti.
Burnett kaže da su srpske jedinice
smaknule njegovog pilota.
Je li vaš pilot stručnjak
za Bosnu?
Dobro razlikuje odore Srba,
Hrvata i muslimana?
Jer ja ih ne razlikujem.
A tu sam već pet godina.
Ako je u opasnosti,
neka ide u zaštićenu zonu.
Za to je obučen.
Mogu tražiti da vam zapovjednik
flote kaže da odustanete...
...ili to možete dobrovoljno.
Alpha Whiskey, ovdje 06. Javi se.
06, reci.
06 je na mjestu sastanka
i čeka.
06, prema novom izvješću
tvoja lokacija...
...nije pogodna za susret.
Zabilježi novu lokaciju.
Ponovi posljednje. Ja sam
na točki sastanka.
Moraš u zaštićenu zonu.
Odrednice
IP Cadillac, Canada 1-5...
... Virginia 2-0. Ponovi.
Ne.
Negativno!
Ne razumijem.
Zašto ova točka ne valja?
Ja sam spreman.
Ponavljam, ja sam spreman.
Burnette!
06, ti si mornarički pilot.
Počni se tako i ponašati.
Srušen si.
Život je težak. Žao mi je.
Ali, zbroji se i učini
što je potrebno.
Izmakni progoniteljima.
Posluži se znanjem. Preživi,
a mi ćemo te vratiti kući.
Razumiješ li?
06.
Netko dolazi.
Izgubili smo signal.
- Triangulirajte njegov položaj.
- Radimo na tome.
Pratimo ga na SCIFu,
gospodine.
Pratite me.
Na mjestu voljno.
Otkrili smo radijski signal
negdje u ovom radijusu.
Prilično je daleko. Ali, mislimo
da je došao odavde.
314 Recycle, spoji ga s l-F.
To su slike sa satelita
spojenog s centrom u Stuttgartu.
Prespojili smo termosliku
i sada ulazi.
To baš nije zakonito, gospodine.
Evo ga.
- To je Burnett?
- Da, gospodine.
Što se dogodilo? Pao je.
Je li pogođen?
Gotovo su ga sustigli.
U vražju mater.
- Zašto se ne pomiče?
- Idemo, Burnett.
Točno su kraj njega!
Što rade?
Što se događa?
Jesu li ga ubili?
Pomiče se. To je on.
Prati ga. Dajte bolju sliku.
Prati ga.
Uključi ga s NSA-om.
- Što se zbiva, dovraga?
- Vrata se zatvaraju.
- Pa riješi to, zaboga!
- Izbačeni smo. Gotovo je.
Želim podatke o ovome.
Tko ga proganja i zašto. Jasno?
Da, gospodine.
Uđite.
Žao mi je. Već cijeli sat ništa.
- Htio sam ga motivirati, Tome.
- Molim?
Burnetta, u radijskoj sobi.
Htio sam ga motivirati.
Možda sam otišao predaleko.
Izgovorio mu ime. Glupo.
Samo ljudski, gospodine.
- Tome.
- Molim, gospodine.
Zato ih toliko tešem.
Za ovakve trenutke.
Smijem li govoriti?
Reci što imaš reći. Ne prenemaži se.
Što mi to radimo? Naš čovjek je
u gabuli, a mi samo sjedimo.
- Situacija je složena.
- Zašto ovo nije u svim vijestima?
Zašto predsjednik ne razgovara
s Palama i dogovori da ga puste?
Skrenuo je s misije.
Piquet ima pravo.
Piquet ima vlastite planove.
Dečko nije glup. Ako kaže da pucaju
na njega, ja mu vjerujem.
Što očekujete od mene?
Stožer kaže da ne činim ništa.
Što drugo mogu?
Da. Zaboravio sam.
Nije vaša odluka.
Da, točno, nije moja odluka!
Ispričavam se, gospodine.
Dakako da ništa ne možete.
Mornarička akademija SAD
Purpurno srce
Por. Leslie REIGART
Istaknuti pilot
Potvrđeno nam je da je
američki borbeni zrakoplov...
...srušen.
Pogođen je iznad Mićiovića u Bosni
jučer oko 6:00 ujutro.
Strahuje se da je pilot poginuo,
ali navigator je možda preživio.
Vaš sin.
Imena se neće otkriti dok se
ne obavijeste obitelji.
Još ne znamo
tko je srušio F-18.
Srbi vladaju većim dijelom
južne Bosne.
Tvrde da su krivi odmetnici...
...i da poduzimaju sve
ne bi li našli posadu.
Nije jasno ni hoće li ovo...
...imati utjecaja na
povlačenje NATO-a.
Sve se zakompliciralo.
Posljednji put je viđen
u ovim brdima.
Gotovo sigurno će na zapad.
Trebao bi već biti mrtav!
- Gospodine.
- Što? To je to?
Da, ovo je kamera,
a ovo spremište.
Ali u njemu nema filma.
Što to znači?
Da su fotografije spremljene...
...digitalno, u zrakoplovu.
U kojem dijelu, gdje?
Zrakoplov je uglavnom
uništen pri padu.
Vjerojatno je i hard drive
isto tako uništen.
Ne govori mi
o vjerojatnostima!
Nađi ga!
Admirale.
Koliko se već znamo? Pet godina?
Tako nešto.
Uvijek sam vas hvalio
vašim pretpostavljenima.
Slao sam vam potrebne podatke.
Hvala. Cijenim vašu podršku.
I vi mi se ovako odužujete?
Zbog jednog neslaganja mi
zabijete nož u leđa?
Odete medijima
i napravite budalu od mene.
Vi ste mi ga doveli.
Njegovo izvješće je točno.
Naš je čovjek iza neprijateljske
linije. U čemu je problem?
Znate li koliko ovo može naškoditi
mirovnom procesu?
Znam samo da američki narod
hoće svojeg pilota.
Točno!
Amerikanci. Stalo vam je jedino
do vaših prokletih pilota!
A što kad ponovno
započnu borbe?
Hoće li se Amerika obvezati
da zaustavi pravi rat?
Ne. Nad tom sitnicom
vi nemate kontrolu?
Možda biste danas spasili svojeg
čovjeka. Kažem, "možda".
Ali, sutra bi zbog toga bile
u opasnosti tisuće života.
Sranje!
Uh, sranje.
Alpha Whiskey, ovdje Arkanđeo.
Imaju signal. Burnett je.
Arkanđele 06, ovdje Alpha Whiskey.
Reci, 06.
Slijedim vaše posljednje upute...
...i čekam da mi kažete put.
06, ovdje Alpha Whiskey.
Kako si, sinko?
Ne znam.
Vi mi recite, gospodine.
Najteže je prošlo.
Moraš otići 5 km istočno...
...do sigurnog mjesta. Jasno?
Da. To je
prijateljsko mjesto?
Dobro za ptice?
Točno.
Prijateljsko mjesto.
Moraš stići onamo,
čuvati se neprilika...
...i mama će doći po tebe.
Sljedeći kontakt u 17 sati.
Dobro.
Alpha Whiskey?
Reci, 06.
Nisam smio ostaviti Stackhousea.
Odvucite mu pozornost.
06, zadnja poruka nejasna.
Razgovarajmo o tvojoj opremi.
Kako se drži?
Oprema je dobra.
Imam osnovni paket.
Dio sam ostavio na mjestu pada.
Valjda me uzdrmalo
kad sam izletio na 3 macha.
Čizme još imaš, kauboju?
Da. Bile su zavezane.
Onda nemaš problema.
Pa vi ste optimist, gospodine.
A ja sam mislio da ste gunđalo.
Dobro, 06. Samo dođi
na mjesto sastanka.
Primljeno.
Hoćete li vi doći,
gospodine?
Hoću, sinko. Odjava.
On je tu.
Da, gospodine. Predlažem
da ih stavimo ovamo.
Čistina blizu Hača,
u zaštićenoj zoni.
Idemo ga izvući.
Odgovornost komande mosta:
ulaz sa sjevera, izlaz na jug.
MARINCI
Prema mjestu radijskog kontakta...
...vidite da se vratio
na mjesto pada.
Lozinka je Avalanche.
Potvrdite: Romeo 2, X-ray.
Nastavi: Bulldog. Odgodi: Ciklus.
Odustani: Pranje.
Srušeni zrakoplov je Cobalt.
Uspjeh je Ripper.
- Kapetane, vi preuzmite.
- Hvala, gospodine.
Bravo će stvoriti sigurnosni
perimetar, a onda se vratiti.
Ovo je pukovnik Brigand.
On će voditi spašavanje.
Moja ekipa je već spremna.
- Nazovite admirala Donnellyja.
- Već sam razgovarao s njim.
Imam njegovu punu podršku.
Vi ćete odustati.
Chris.
Čekajte, čekajte!
Ti Amerikanac?
9 mm?
- Da.
- 9 mm.
HAČ 26
Čuješ me?
Da.
On ide u Hač.
Sad nema kamo.
Naći ćemo se tamo.
- Imate vode?
- Vode? Nema vode.
Hvala.
Izvrsno.
Ice Cube.
Da. Volim Ice Cubea.
Volim svu hip-hop i rap glazbu.
Zapadna obala, istočna obala.
NWA, Public Enemy.
Dobro. Jako dobro.
Francuske NATO specijalne postrojbe
Ekipa za spašavanje
Lozinka "SAVIOR SIX"
Stiže za 22 minute
Znaš kamo idemo?
- U Hač.
- Hač. To je dobro. Dobro.
Isuse Kriste!
Reci mu da požuri!
Izađi! Izađi! Ovamo.
Vidi koga sam našla.
Jel' to onaj s televizije?
Možemo ga iskoristiti.
Hej! Bonjour.
Hajde, hajde. Idemo.
Polako, polako.
Ja sam američki vojnik...
Zaveži.
- Što ste bombardirali?
- Fotografirali smo.
Što ste fotografirali? Što?
Lokar se vraća i sve ubija.
Istina je. Sve je pobio.
Djecu, žene.
- Zakopao ih u brdima.
- Da, vidio sam. Vidio sam grobove.
Vidio sam ih.
Vidio sam tijela u brdima.
Reci mu da sam Amerikanac.
Ja sam na vašoj strani.
Onda idi van. Njima reci da si
Amerikanac. Amerikance ne ubijaju.
Ice Cube, dođi ovamo. Reci mu
da imamo slike koje mogu pomoći...
Gluposti!
Amerika kaže da će ih natjerati
da potpišu sporazum.
A oni ga već krše.
Amerika je čisto sranje! Sad idi!
Našli smo ga!
Gospodine, našli smo ga...
...u kući iza ugla.
To nije on.
Kako misliš,
to nije on?
Ovo je tetovirano.
To je iz logora
u Gornjem Vakufu.
Gluposti!
Kako ti to znaš?
Zamijenio je uniformu.
Ako se javio
preko radija...
...Amerikanci će poslati
spasioce.
Nemamo mnogo vremena.
Možda imamo.
Stiže za 5 minuta
Ice, hej. U redu je, ja sam.
Hajde, hajde.
- Vrijeme?
- Tri minute, gospodine.
Stani!
Idemo.
Reigart.
Leslie, na žalost loše vijesti.
Bosanskosrpska četvrta armija
našla je por. Burnetta kod Hača.
Moram vam na žalost javiti
da je mrtav. Žao mi je.
Hvala.
Bio je to mirovni sporazum.
Hač je trebao biti zaštićena zona.
No i ovaj put je to
bila samo tlapnja.
Usred borbi oko južne enklave...
...Bosanskosrpske snage su, kažu,
našle tijelo američkog navigatora...
...por. Chrisa Burnetta, čiji je
zrakoplov srušen prije dva dana.
Srpske vlasti tvrde da su ga ubili
muslimanski gerilci...
...koji su protiv nedavno potpisanog
Sporazuma u Cincinnatiju.
Srbi kažu da je jedna
njihova ekipa našla tijelo...
...dok ga je pokušavala spasiti
poslije pada zrakoplova F-18.
To će zacijelo srušiti NATO-vu nadu
da ode s Balkana čistih ruku...
...i omesti američke vođe
koji su blizu potpunom povlačenju.
Za NATO snage neposredno prije
odlaska iz regije...
...Burnettova smrt još je jedan
udarac na kraju uznemirujućeg...
...i na kraju neuspješnog poglavlja
povijesti udruženih snaga.
Spasiocu Šest, od Zlatnog orla,
paket nije na mjestu.
Misija se otkazuje.
Odmah se vratite u bazu.
Hej! Čekajte me!
Hej! Ma dajte! Jebi ga!
K vragu! Bili smo točno tu!
Ne zezajte me!
Prokletstvo! Ubili su ga! Ubili,
a mi ništa nismo poduzeli!
Ništa nismo poduzeli.
Točno smo tu.
Točno smo...
Što je ono?
Slušajte, Petroviću.
Recite im 48 sati.
Imat ćemo oba tijela.
Da, razumijem!
Slušajte, baš me briga.
Samo im recite!
Slušaj, Saša.
Ovo je vrlo važno.
Moraš donijeti tijelo.
Kad budeš pucao...
...pucaj u glavu.
Tu nije sigurno. Idemo dalje.
Ne. Ti idi.
Ubili su mi pilota
jer smo snimili grobnicu.
Znam gdje je.
I idem po snimke.
Onda nije umro bez razloga.
Ne idi sa mnom.
Tu ćeš biti sigurniji.
Sranje.
K vragu. Zašto je ovo isključeno?
Zašto je isključeno? Zašto je...?
Hajde.
Hajde, do vraga!
Dobro. Hajde.
To!
Obavijest svima:
ovaj brod dobiva zamjenu.
Zaplovit ćemo kući
večeras u 23 sata.
Gospodine, trebaju vas u SCIF-u.
Dobro.
To je signal s drugog sjedala.
Može se aktivirati samo
sa sjedala, ručno.
- Kako je dugo uključen?
- 7 minuta.
Treba dobro poznavati naš sustav
da bi se aktivirao signal.
- To je Burnett.
- Mogla bi biti namještaljka.
To je radijski prijenos.
Oni čuju istu glazbu.
Gospodine, slažem se.
Moramo obavijestiti NATO ili
Donnellyja prije polijetanja.
- To će, dakako, potrajati.
- Shvatio sam. Ako čekamo, umrijet će.
Piquet je jasno dao na znanje
da se protivi.
- Izgubit ćete položaj.
- Neka bude!
Neću dopustiti da dečko pogine
dok mi sjedimo na brodu!
Spašavaj me.
Ne miči se.
Samo budi miran.
Spašavaj me.
FOTO SPREMIŠTE
Dobro je.
K vragu!
Gospodo, prije nego što krenemo
hoću da jedno bude jasno.
Dovodim vas u opasnost.
Tko god ne želi u ovu misiju...
...neka odmah odstupi.
Onda dobro.
Idemo po našeg dečka.
Ne skrivam se.
Učinio sam
što sam morao.
Ne izazivajte me,
Petroviću!
Upozoravam vas,
još sam vam potreban.
Upravo smo
uhvatili poruku.
Signal iz izbačenog sjedala.
Riješili smo problem.
Javit ću se poslije.
Znamo li mjesto?
Idemo.
Imam 48 sati, prijatelju.
Da vidimo tko će duže izdržati.
2 km uz ovu dolinu i
skrećemo oštro u desno.
Sranje.
Eno ga. Eno ga.
Hajde, hajde! Prokletstvo!
Kojeg vraga čeka?
Hajde!
Hajde! Hajde, mali!
Prevruće za spuštanje.
- Idemo okolo.
- Primljeno.
Do vraga!
Hajde!
- Idi!
- Kapetane. Idi po njega.
Desno je.
- Snajper na otvorenom.
- Mi ćemo ga.
Hajde, sinko! Hajde!
Idemo!
Imaju ga! Diži! Diži!
- Hej, Chris.
- Hej, Glenn.
Admirale.
Zbog ovog su ubili Stackhousea!
Admirale, čuvate mi pismo.
Volio bih da mi ga vratite.
Mislim da ću ga
uspjeti naći.
Chris Burnett je ostao u Mornarici.
Spašene fotografije dovele su
do uhićenja i presude...
...Miroslavu Lokaru za brojne ratne
zločine, uključujući genocid.
Admiral Leslie Reigart izgubio je
zapovjednički položaj.
Premješten je na "uredski" posao
u Washingtonu.
Umjesto toga otišao je u mirovinu
uz poštovanje i zahvalnost...
...muškaraca i žena pod njegovim
zapovjedništvom.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com