www.titlovi.com
Koliko imate godina? - 19.
Odakle ste? - Iz Shanxija.
- Odakle iz Shanxija? - Xiyang.
Odakle? - Xiyang.
Iz Hebeija sam.
Čime ste se bavili kod kuće?
Radio sam... kao farmer, u uredu...
Voditelj? - Što? - Voditelj.
Kakav voditelj? - Radio voditelj.
Kada ste došli ovdje?
- Prije mjesec dana.
U rujnu prošle godine.
Imate li posao u Pekingu?
Kakav posao? - Građevina.
Građevina, rad na farmi, sitni poslovi.
S medicinskom opremom.
Znate li voziti bicikl? - Da.
Kako se zovete? - Guo Lian-Guei.
Ekspresna dostava? - Da.
Ne znam. - Nisam siguran.
Koliko ste zarađivali mjesečno?
- Nekoliko stotina, skoro 1000 yuana.
Koliko točno? - 600-800.
PEKINŠKI BICIKL
Od danas ste zaposlenici tvrtke
"Ekspresna Dostava Fei Da."
Mi ćemo vas očistiti i ošišati
jer želimo promijeniti vaš imidž.
Želimo pomoći djeci sa sela
da se uklope u društvo i
da predstavljaju našu tvrtku.
Vaš imidž je naš imidž.
Morate što bolje
iskoristiti ovu divnu priliku.
Ovi bicikli koje vam dajemo su vaš život.
To su elegantni mountain bikeovi.
Možda ih niste viđali tamo odakle ste.
Pružamo vam toliko dobre bicikle
radi imidža naše tvrtke, ali i
da biste vi mogli biti učinkovitiji,
a naša tvrtka konkurentnija.
Ali dopustite mi da razjasnim
jednu stvar; bicikli nisu pokloni.
Za početak ćete dobiti
20% po svakoj isporuci.
Mi ćemo zadržati preostalih 80%.
Nakon što zaradite dovoljno,
bicikli će biti vaši.
Nakon toga dijelit ćemo 50:50.
To je nova politika uprave.
Jasno?
Iza vas je karta Pekinga.
Morat ćete znati svaku ulicu,
aveniju i aleju kao svoj dlan.
Razmišljajte o sebi kao o golubovima
pismonošama današnjice.
Naporno radite.
Gueiću.
Reci mi, što je to?
Zaposlili su te?
Odlično. Daj da ga pogledam.
Poslušaj to.
Od čega je ovo napravljeno?
Nehrđajući čelik.
Izgleda da si našao posao iz snova, Guei.
Morat ćeš naporno raditi.
Ima brzine.
Kladim se da se nikada
nećeš umoriti vozeći ga.
Gladan?
Uđi.
Ponesimo i bicikl.
Uzmi mesa, dat će ti snage.
Pogledaj.
Vidiš li to?
Gradski ljudi...
Oni nisu sretni čak ni s velikom kućom.
Ona se nikada ne smije.
Da sam ja na njenom mjestu,
jeo bih deserte svaki dan.
I rebra za svaki obrok.
Pogledaj, presvukla se.
Zar nije lijepa?
Prelijepa. Gledanje nije
zabranjeno, zar ne?
Poznaješ li je?
Stalno dolazi ovdje
kupovati umak od soje.
Jesi li vidio to? Te gradske djevojke...
One imaju tonu odjeće.
Bacanje para.
Prestani buljiti. To nije
zdravo. Idi na posao!
Gueiću, kada će bicikl biti tvoj?
Za najviše tri dana.
Kurvin sine.
Radiš tek mjesec dana.
Ti ćeš se obogatiti.
Čuj...
To je ona.
Gđo Liu, da li sam sada sve platio?
Već sam ti rekla, duguješ još 70 yuana.
Ali računao sam, trebalo bi biti
dovoljno. - Nisi dobro izračunao.
Idem kod upravitelja. - Hej!
Baš si tvrdoglav.
Ne trudi se doći do
njega, jako je zauzet.
To je samo 70 yuana. Možeš
to zaraditi u jednom danu.
Za 70 yuana ne možeš kupiti ni aspirin.
Dođi sutra kod mene.
Bicikl će biti tvoj.
Kažem ti, gradski ljudi su zli.
Zezaju te kada je vrijeme za isplatu.
Nije ništa strašno.
Ne mogu te još dugo varati.
U pitanju je samo jedan dan.
I posao je odličan.
Zaradio si bicikl za mjesec dana.
Ne smiješ...
nikome dati do znanja
da nisi odavde. Razumiješ?
Pogledaj se. Operi zube.
Hajde.
Ovaj posao ti omogućava da vidiš
lijepa mjesta. Mjesta za bogataše.
Čuo sam da im u hotelskim
WC-ima svira muzika.
Ja tamo ne bih mogao pišati.
Dobar dan, gospodine. Dobro došli.
Trebate li nekoga? - G. Zhanga.
Čeka vas unutra. - Hvala.
- Čekajte, vaša propusnica.
Mušterija!
Papuče, gospodine.
Slijedite me.
Ovim putem.
Tražite li nekoga, gospodine?
- G. Zhanga. - Ovim putem.
G. Zhang, imate posjetitelja.
- Molim? - Imate posjetitelja.
Jesi li to ti, Gua?
Što te toliko zadržalo?
Samo da završim s ovim.
Gdje je Gua? Tko si ti?
Ekspresna Dostava.
Ekspresna Dostava? Što je to?
Trebam g. Zhanga.
Ja sam Zhang. Što trebaš?
Trebale li nešto dostaviti? - Ne.
Da li netko treba nešto dostaviti?
Otiđi. Došao si kod
krive osobe. Gubi se.
Ima tona Zhangova okolo.
Pokušaj sa Zhang Yimouom.
Ekspresna Dostava ili ne,
otuširali ste se i morate platiti.
Ali nisam došao na tuširanje. Došao sam
vidjeti g. Zhanga. Tražio je da dođem.
G. Zhang kaže da to nije istina.
Ja sam iz tvrtke za dostavu.
Evo, možete provjeriti.
Nema svrhe. - Molim vas, pogledajte.
Otuširali ste se i morate to platiti.
Vi ste me poslali tamo.
- To je točno, ali...
otuširali ste se i morate platiti.
Ali vi ste me poslali na
tuširanje, ja to nisam želio.
Ušao sam unutra i
vi ste mi uzeli odjeću.
Otuširali ste se i sada vas
moramo natjerati da platite.
Ja tu ne mogu ništa.
Pustite me.
Nemam novaca.
Što se događa? Pustite ga.
G. Zhang, otuširao se, a neće da plati.
Kaže da je kurir i da traži g. Zhanga.
Ja sam ga zvao. Znači ti si taj.
Hvala, gospodo.
Dugo ti je trebalo.
Otišao si na tuširanje? Mudar si.
Dajte mi omotnicu. - Koju?
- Onu koju sam vam dao.
Imaš sreće što nisam otišao.
U redu, odnesi ovo u aveniju
Wang Fu Jing 123, g. Liju. Shvatio?
Trči.
Nije platio. - Ne može
si on to priuštiti.
Ne mogu vjerovati. Morao si
to dostaviti, sa ili bez bicikla.
To je važnije od bicikla.
Prestani plakati.
Budi sretan što te upravitelj
nije novčano kaznio.
Ovo će ti biti lekcija za sljedeći
posao. Ne budi toliko tvrdoglav.
Kažem ti to za tvoje dobro.
Idi sada.
U pravu ste, naravno.
Jako mi je žao.
Da, da, u redu.
Otpustili smo ga. Nemojte
se brinuti, neće se ponoviti.
Možete računati na nas.
Još uvijek si tu?
- Gdine, dajte mi drugi bicikl.
Zar ne shvaćaš? Nisam
te otpustio zbog bicikla.
To što je ukraden je samo loša sreća.
Gotovo da je bio tvoj.
To je riješeno.
No doveo si me u ozbiljne probleme.
Jesi li čuo razgovor? Zbog tebe
sam mu se morao dodvoravati.
Popustljive mušterije će tražiti
kompenzaciju, a ostali će me tužiti.
A ne mogu ni zamijeniti
svaki ukradeni bicikl.
Gdine, želim zadržati ovaj posao.
Zar ne shvaćaš? Ili si
samo toliko tvrdoglav?
Nemaš više ni bicikl.
Što ako ga nađem? - Molim?
Siguran sam da mogu pronaći bicikl.
Jesi li ti lud?
Znaš li koliko takvih
bicikala ima u Pekingu?
Označio sam ga.
Ipak nisi toliko glup. Nije ni
čudo što pričaju da si tvrdoglav.
Ako si ga zaista označio
i uspiješ ga pronaći,
zbog tvoje odlučnosti,
dat ću ti još jednu šansu.
Ako pronađeš bicikl,
primit ću te ponovno. Važi?
Obećavate? - Apsolutno.
Tata ti je konačno kupio bicikl, Jiane?
Nije loš. Nisi ga ukrao, zar ne?
Ne govori gluposti.
- Kakav temperament.
Ne idite.
Pao mi je lanac.
Imaš lijep bicikl.
Moram ići.
Znam da će te ovo uzrujati.
Znam da sam obećao,
ali trenutno to nije moguće.
Ne mogu ništa učiniti.
Tvoja mlađa sestra je
naporno učila i položila ispite.
Moći će upisati dobru školu.
Moramo joj platiti školarinu.
Razgovarao sam o tome s tvojom
majkom, no sam sam donio odluku.
Školovanje tvoje sestre je važnije.
Naravno,
i kupovina bicikla za tebe je važna.
No za razliku od drugih, mi si ne možemo
priuštiti oboje. Morao sam izabrati.
Dovoljno si star da to razumiješ.
Osjećam se loše kada
te vidim toliko uzrujanog.
Čim dobijem plaću sljedećeg
mjeseca, kupit ću ti bicikl.
Kupit ću ti ga, u redu?
Idemo. Umoran sam.
Idemo kući.
Guei, jako si tvrdoglav.
Ne planiraš ukrasti bicikl, zar ne?
Hajde.
Što čekaš?
Ja odoh.
Što radiš to?
Stani! - Stani!
Stani tu! Ne mrdaj se!
Zbogom.
Hajde.
Što je s tobom? Kradeš bicikl?
Sva ta frka zbog ušljivog bicikla.
Ne zanima me da li si kriv, ali nemoj
me nikada više dovesti u ovu situaciju.
Vrati se tamo odakle si.
Stvorio si mi dovoljno problema.
Sva ta frka zbog ušljivog bicikla.
Zadnji put ti kažem, ne
petljaj me u svoje probleme.
Više nisi dio tvrtke.
Nemoj me više gnjaviti.
Ne. Danas sam zauzet.
Vidjet ćemo se sutra.
Odgovara li ti to?
Nazovi me večeras. Ćao.
Idemo. - Nećeš platiti?
Izvolite.
Dođi ovamo!
Hej, što radiš to?
Stani! Stani!
Stani! Zaustavite ga!
Stani!
Stani! Lopov!
Lopov!
Stani!
Kako se usuđuješ?
Ukrao mi je bicikl! - To nije istina.
Nisi ga ukrao? Vidio sam ga i
trčao sam za njim cijelim putem.
Znači ti si kradljivac bicikala?
Odakle si? - Odvedimo ga u policiju.
Jesi li ga ukrao? - To je moj bicikl.
Gdje piše da je tvoj? - Ne gubimo
vrijeme, samo mu uzmi bicikl.
Odvedimo ga u policiju.
Želiš vidjeti tko je jači?
Uzmi svoj bicikl.
Tukao bi se, ha? Tukao bi se?
Hajde, uzmi svoj bicikl.
Imaš petlju ukrasti jedan od
naših bicikala? Kakva drskost!
Pazi se!
Stigla si. Želiš li se igrati?
Ovo je super.
Hajdemo.
Sranje!
Igra je završila.
Nemam više žetona. Nemam žetona.
- Opet si izgubio? Nemam ih ni ja.
Kupi ih. - Ja ih uvijek kupujem.
Još samo ovaj put. Idem
kupiti žetone. Čekaj me ovdje.
Jesi li vidio Xiao?
Majka i ja smo pretražili cijelu kuću.
Nije mi jasno kako ga
ne možemo pronaći.
Cijela ova situacija me izluđuje.
Prije 2 dana sam se brinuo da
ga nisam dovoljno dobro sakrio.
A vidi ovo, sada ga ne mogu naći.
Ne razumijem. Čak i
da je kuća opljačkana,
lopovi ne bi znali gdje tražiti.
A nismo imali ni goste nedavno.
Jiane...
ne želim te ovo pitati,
ali moram znati.
Reci mi, da li si ga ti uzeo?
Nisam.
Naše dvije obitelji moraju
funkcionirati kao jedna.
Nisi više mali. Dovoljno si
star da razlikuješ dobro i loše.
Sve ovo oko nestalog novca,
zaboravimo to. Gotovo je.
Ako kažeš da ga nisi uzeo, vjerujem ti.
Zato što si ti moj sin.
Obećao sam ti bicikl i kupit
ću ti ga od sljedeće plaće.
Ovog puta ću održati obećanje.
- Ne želim ga.
Još uvijek si ljut na mene?
U redu, nećemo sada o tome.
Možeš ići u svoju sobu.
Nek' sam proklet. Nevjerojatno.
Pronašao je bicikl. Hej, probudi se.
Dobar si. Vi seljani ste
poput "Male lokomotive". (crtić)
Je li on dobro?
Osjećam se dobrotvorno, imaš posao.
Uđi unutra. Budi oprezniji ovog puta.
Želiš li se vozati?
Mi sada idemo.
- Ostavite me na miru. - Hajde.
Vi idite. Ne gnjavite me.
- Kako god ti kažeš.
Znaš gdje nas možeš naći.
Ne uzrujavaj se toliko,
to je samo bicikl.
Uvijek možeš kupiti drugi.
Zaboravi na to.
Nije ništa strašno.
- Ništa strašno?
Oprosti.
Ideš li? - Idi bez mene.
Nemaš bicikl pa te ja mogu povesti.
- Ne treba mi tvoja pomoć.
A da ti mene voziš?
Mogu li ići kući sam? Odlazi.
Ostavi me na miru.
Prestani sanjariti.
Ona je izvan naše lige.
Tko je to? - Da Huan. - Super je.
Naučio si.
Znači, ukrao si bicikl?
- Nikada. Ti si kradljivac bicikala.
Smiri se, to je samo
prokleti bicikl. - Začepi!
Što si toliko agresivan?
- Pa što onda?
Prestani. - Radit ću što hoću.
Kažeš da smo braća,
a nazivaš me lopovom.
Ipak si ukrao bicikl.
- Što si rekao?
Ponovi to.
Šalio sam se.
- Tebi je to smiješno?
Zašto si toliko agresivan?
To je bila samo šala.
Prestanite se tući i
razgovarajte. - Mi smo braća.
On nije moj brat.
- Bila je to samo šala.
Zadrži takve šale za sebe.
Ako nisi ukrao bicikl, potražimo ga.
Zna li netko gdje taj lik radi?
Čuo sam da vrši dostave
biciklom u nekoj tvrtki.
U "Fei Da".
Stani!
Lopovčino!
Jiane, je li bicikl dobro? - Dobro je.
Požuri!
Čekajte me!
Sve je u redu, Jiane.
Ne razmišljaj o tome, u redu?
Mi moramo ići.
Gdje je?
Kopile! - Zašto si me udario?!
- Kad si počeo krasti?! - Nisam!
Gdje si onda nabavio ovaj bicikl?
- Nisi održao svoje obećanje!
Obećaješ mi bicikl već godinama,
no uvijek pronalaziš neke izlike!
Obećao si mi ga nakon upisa u
srednju školu, jesi li ga kupio?
Onda si rekao da moram
biti među 5 najboljih u razredu.
Ja sam među 5 najboljih u školi!
A sada kažeš da je zbog nje,
jer ona mora ići u dobru školu!
Svi ste protiv mene!
Ja nisam više dijete!
Ne vjerujem ti više!
Nećeš me više zavaravati!
Čak i ako smo pogriješili,
ne možeš krasti bicikle!
Nisam ga ukrao! - Odakle
ti onda?! - Kupio sam ga!
Laže, ukrao ga je. To je moj bicikl.
Kupio sam ga! Nisam ga ukrao!
Kupio si ga? S čime? S kojim novcem?
S kojim novcem? Odgovori mi!
S novcem za moj bicikl.
- Kako to misliš?
Novac je bio namijenjen meni!
Tebe se ne tiče što sam učinio s njim!
Odakle ti pravo da me udariš?!
Kopile! Ukrao si od vlasitite
obitelji! To si bio ti! To si bio ti!
Jesi li mi kupio bicikl?! Odrasli bi
trebali ispunjavati svoja obećanja!
Koliko puta si mi ga obećao?!
Dosta! Sada je sve jasno. Mi smo krivi.
Oprosti. Uzmi svoj bicikl. Uzmi ga.
Zašto mu dopuštaš da ga uzme?!
- Pusti ga! Pusti ga! Pusti ga!
Zaustavite ga!
- Da se niste usudili!
Ja ću te zaustaviti! Vrati mi
moj bicikl! Vrati mi moj bicikl!
Kupio sam ga! Nisam ga ukrao!
Moja majka i tvoj otac kažu da je
krivica njihova. Bolji su prema meni.
Ja mislim da je bicikl tvoj,
da si kupio rabljeni bicikl.
Kupio si ga, nisi ga ukrao,
i to je nepošteno prema tebi.
Ne možemo to samo tako pustiti.
Dao si mu ga samo zato
što je rekao da je njegov.
Da sam ja rekao da je
moj, da li bi mi ga dao?
U svakom slučaju,
ti si ga platio, zar ne?
On kaže da mu je bicikl ukraden.
Onda je trebao potražiti
lopova, a nas ostaviti na miru.
Ovo je sranje. Nikada mi
nitko nije učinio tako nešto.
I ja se osjećam poniženo.
Samo reci, Jiane,
i krenut ćemo za njim.
Vratit ćemo ti bicikl.
Samo reci i učinit ćemo to.
Samo reci.
Izigravaš kretena?
Čiji je to bicikl? - Moj.
Još uvijek tvrdiš da je tvoj?
Još uvijek? - Ne gubite vrijeme s njim.
Moj je. Označio sam ga.
- Označio? Gdje? - Ovdje.
Ove ogrebotine?
Hej, čekaj. Evo još jedan bicikl.
Ima ogrebotine. Je li i on tvoj?
Uzmi ga!
Ako svaki dan izađeš i ostaviš
neki znak na nekom biciklu,
nećeš morati raditi. Označi svaki
dan po jedan bicikl i prodaj ga.
Ovo je moj bicikl. - Opet počinje.
Jesi li ti debil ili nešto?
- I dalje tvrdiš da je tvoj?
Baš si tvrdoglav.
Razmisli.
Pitam te zadnji put, čiji je ovo bicikl?
Bicikl je moj. - Čiji? - Moj.
Čiji?
Čiji? - Moj. - Još uvijek?
Čekaj, čekaj.
Objasnit ću ti.
Tko je bio prvi vlasnik, mene...
Ne troši riječi na njega.
Tko je bio prvi vlasnik, mene ne zanima.
Znam samo da ga je on prije 2 dana
kupio za 500 yuana na
pijaci rabljenih bicikala.
Zatim je zamijenio sic i ručke.
Ja sam platio ručke. Koštale su
80 yuana. Imam račun od 100-yuana.
Ovdje je kusur, 20 yuana.
Vidiš li ih?
Ne zanima me čiji je bicikl bio.
On ga je kupio za 500 yuana.
Sada je njegov. Negdje drugdje
potraži lika koji ti ga je ukrao.
Ali to je moj bicikl.
Daj da ja razgovaram s njim.
Bez obzira što se dogodilo,
bez obzira čiji je bicikl bio,
kažem ti da sam ga
ja kupio za 500 yuana.
Kažeš da je ukraden,
no to se mene ne tiče.
Ja sam ga kupio. Potraži
lopova negdje drugdje.
Ja ću uzeti bicikl.
- Tko kaže da ti nisi lopov?
Riješimo ovo nekako, svi smo umorni.
I gladni.
Imam ideju.
Slušaj.
Ako ti se baš toliko sviđa bicikl,
možeš ga uzeti. Nema problema.
Ali, Jian ga je platio.
Ako on ne uzme bicikl,
što će biti s novcem?
Trebao bi ga dobiti nazad, zar ne?
Koliko si ga platio? - 500.
Ti njemu daj 500 yuana, važi?
Daj mu 500 i bicikl je tvoj.
Nećemo ti naplatiti sic.
To je dobra pogodba.
Nemam novaca, a i
već sam platio bicikl.
Ti si ga platio? A što je sa mnom?
Ne zaboravi da sam ja platio sic.
I ja sam uložio novac u njega.
Što kažeš na 400 yuana?
4 novčanice od 100 yuana.
Glupo, tvrdoglavo kopile.
- 300 yuana?
Ni da zucne.
Preskupo ti je?
Što ćemo sada?
Predloži nešto.
Lako prihvaćamo ideje.
Ovdje smo cijeli dan. Umorni smo.
Ne možemo više to podnijeti.
U redu, ja imam drugu ideju.
- Dobru? Da čujemo.
Jedan dan ćeš ti imati
bicikl, a drugi dan Jian.
Smislite vi nešto bolje.
Imate li bolje rješenje?
Što drugo možemo? On neće platiti.
To je jedini način.
Došli smo ovdje dok je
bio dan, a sada je noć.
Mrak je. I znaš što? Ja sam gladan.
Trošimo i vrijeme i energiju na
ovu situaciju s biciklom, zar ne?
Što je s tobom? Reci nešto.
Evo, zapali jednu.
Dao si mu cigaretu?
- Ti se to zezaš ili?
Mi pregovaramo.
Pregovarate? Mora da se zezaš.
I, što kažeš?
A ti, Jiane?
Završimo više s ovim.
Svaki drugi dan? Ti to
nazivaš dogovorom?
Pristao si na to?
Kako ćeš raditi bez bicikla?
Mama, onako je kako sam
ti rekla. - Qin, što ti radiš tu?
Ovaj bicikl uopće nije loš.
Samo je malo izubijan.
Morat ćeš jako pedalirati.
Ali bolje i to nego ništa.
Što gledaš?
Hej.
Kako se zoveš? - Guo Lian-Guei.
Ja sam Jian.
Nikada ne bih pogodio.
Ona je bila sluškinja.
O kome govoriš?
Djevojka s kojom si se sudario neki
dan, što je kupovala umak od soje.
Što joj se dogodilo?
Oblačila je gazdaričine štikle i odjeću.
Nešto je i prodala.
Gazdarica je saznala.
Što joj se dogodilo?
Otpuštena je.
Nestala je.
Da sam znao da je sa sela...
Upaljač?
Nije ti loš bicikl.
Kopile!
Zadrži bicikl.
Ne moraš ga vraćati.
Ne trebam ga više.
Evo ga! Brzo!
Zašto me lovite?
Hoćete batine? Gubite se odavde!
Jesi li ti glup ili što?
- Ne znam izaći odavde.
Zašto me love? - Mene love.
Gubi se odavde. Gubi se.
Ne puštaj ga.
Zašto? Nisam ništa učinio.
Nisam ništa učinio.
Šest protiv jednoga!
Nisam ništa učinio!
Idemo.
Pustite ga, idemo.
Nisam ništa učinio.
Vratite mi moj bicikl.
Prestani ga uništavati, molim te.
Nemoj uništiti moj bicikl.
asvalttina@yahoo.co.uk
Preuzeto sa www.titlovi.com