www.titlovi.com
Obični Ijudi će me
smatrati udaljenim.
Od uobičajenih emocija
Ijudskog života.
Ali, koliko obični
Ijudi uopće jesu?
Pretpostavljam da na život
gledam drugačije.
Moje utiske oblikuju
nizovi događaja.
Koji su van moje kontrole.
I ja sam kroz taj život izrastao
izvana.
Nikada nisam ozbiljno
upoznao majku.
Pitao sam za oca...
Dobivali smo samo odbljeske
iz zadnjih nekoliko
godina njegova života.
Tako da sam odrastao sa sestrom
po domovima.
Uvijek smo bili u pokretu
pitajući se
Što će donijeti slijedeći dan
Ali nismo imali mjesto koje bi
zvali domom.
Kao djeca, nikad
nismo ni zamišIjali
da postoji svijet tamo vani
U kojem Ijudi
potroše cijeli život
hvatajući se za njega
Isto koliko smo
nas dvoje željeli
u taj svijet ući
Nitko nam nije rekao, da što
ga više hvatamo
Više ćemo izgubiti
djeliće sebe
Bilo je to neizbježno.
Pretpostavljam!
Tako sam odlutao u potrazi
za tim svijetom
Pitajući se da li
ću konačno pronaći
mjesto za sebe
Pitajući da li će me konačno
prigrliti raširenih ruku.
Ili ću biti lutalica?
Do kraja života...?
Što?
Prokleti gluhi idiot!
Mr. Sethna!
Bok, ja sam Cyrus
Došao sam u vezi Škole grnčarije
Gosp. Sethna. Kako ste gosp.?
Ja sam cyrus, zbilja je...
Zbilja je čast stajati ovdje
ispred vas
Čast?
Natrebam ja nikakvu čast
Otkuda si došao?
Jamsahed Pura zapravo...
Mogao si to čuti, dolazim k'tebi
Bok! Ja sam Katy
Moja supruga
Bok Gđo. Sethna
Ja sam Cyrus
Kao što rekoh gosp.
doista je čast...
Pratim vaš rad otkad pamtim
Njegov rad je bio na
naslovnici Time magazina
Kolovoza '92
Godinu prije nego smo se uzeli
Poznatiji je on Gđo. Sethna
za mnogo više od toga
Njegov rad je prikazan
na privatnoj izložbi
mislim u Gugenheim muzeju
U New Yorku vjerujem
Gdje u US?
Kakve gluposti od Ijudi, nemaju
ni pristojnosti
da nas obavijeste
Da, da čuo sam
Privatni kolekcionari
Nisu ni obvezani da obavijeste
kipara, ionako je
to privatna izložba
Nisam više
zainteresiran za prodaju
mojih dijela
Znači ti si iz inozemstva došao?
Ne, iz Jamshed Pura
Jednu noć odavde, trebalo mi
je vremena da
pronađem ovo mjesto
Ne baš
Uđi, uđi
Bilo je zapravo to
tako jednostavno
Ovo će biti moj dom
sljedećih godinu dana
Ispočetka sam
mislio da ću pomagati
Dinshaw oko grnčarije
Kao što je i oglašavao
Ali nekako mi je
Katyna gorljivost
da me pusti unutra
Govorila da ću
raditi štošta više
nego samo zaprljati ruke glinom
Bio sam naučnik Dinshaw Sethni
Kiparu avantguarde
Sad nestalom u zaboravu
Pritajen čiji radovi u nekoliko
izložbi za koje ni neznaju
Morate čuti moju priču
Moj Dinshaw kad sam
se udala za Dinshawa
Sjećaš se kako sam se napila?
Oboje nisu ništa znali
jedno o drugom
Ali u tih godinu dana,
pronašli su prijatelja u meni
Mislim da to ima veze sa
činjenicom da novo
lice daje određenu
Boju u njihovu svakodnevicu
A osim toga sigurno im dobro
dođe ekstra par ruku u kući
Dinshaw je poprilično
predvidljiv čovjek
pretpostavljam!
I ne baš praktičan
Više tip snovopripovijedača
Znaš, prije sto godina
Netko poput mene
Je stajao na ovom brdu i
igrao spajanja točkica
Sa zvijezdama
Vidio je oblike i stvari,
vidio je medvjede, kukce
Djevice, neke kurve...
Blizance, Trojčeke
Ah mašta
Budale ih zovu sazviježđa
Prva cigareta ujutro i zvijezde
bi uvijek izašle za njega
Možda sam rođen pod planetom
koja je umjetnička
Tako da mogu prodati
svoje umjetničko
iskustvo za onoliko
koliko me je koštalo
Bio bih prokleti milijunaš
Nema planeta za novac
Sve ovo mrtvo kamenje
je prokleta pišalina
Tvoja žena voli astrologiju
Moja žena voli
astrologiju zato što ona
i onaj prokleti jeftini
bollywoodski glumac
Imaju rođendane isti dan
Voli astrologiju
jer nijedan astrolog
nije bio nepristojan prema njoj
Kako misli da joj je bio i život
Zašto joj je život
bio nenaklonjen?
Ovo je najbliže
što će Mars
ikad biti blizu Zemlje
Mars, glavni planet
Planet rata!
Osijećaš li glavnu silu
Cyruse?
Njegova žena je imala nešto
drugačije, svoje planove
Katy je bila mustra
Oči bi mi prešle
preko njenih nišućih
bokova i odskočile na grudi
Odmah bi pocrvenio i ona
je to obožavala
Većina Ijudi radi
kontakt očima
Katy je radila kontakt grudima
svakom prilikom
Sise su bile zabavan
zadatak za vojsku
i potpuno nesvjesne
moje neugodnosti
Ali pretpostavljam
da je bila slatka
Govorljiva
Ali beznadno predvidljiva i
I nikad ne završavajući rečenicu
da se ne osloni na
neprijatne klišeje
Katy bi ležala cijeli dan
sanjajući što je mogla postati
Tragala je za
planom da promijeni
svoj život
Isječci tih snova mi se pojave
s vremena na vrijeme
Nisam vidio zlo u
tome da podupirem
njene poludnevne očaje
To je tvoj brat iz Dubaia
Ovaj put
Pristao sam, ali sam
bio siguran u jednu stvar
Da sam htio, mogao sam svirati
Katy kao violinu
Tolstoj je jednom rekao
Sve sretne obitelji
sliče jedna drugoj
Svaka nesretna obitelj
je nesretna na svoj način
Ovo je o Sethninoj Obitelji
Dva brata
Njihovom starom ocu Fardin Jee
Ovo je moja strana njihove priče
Ovo je Dinshawov brat Farooq
na svoj dan vjenčanja
Osramoćen što se nije
oženio ranije
Farooq se ponosio što je
našao mladu djevojku za ženu
Za razliku od Katy, on je točno
znao što želi
Njihov otac Fardin
Jee je bio milijunaš
na svoj način
Bar po imenu
Bio je vlasnik cijele zgrade
u Bombayu
A živio je kao druker pod
oštrom rukom sina Farooqa
Dinshaw je bio stariji
od Sethna braće
On i Farooq se
nikad nisu vidjeli
Mrzio je biti tu
Nakon što je
naslijedio kuću na selu
a ne zgradu u Bombayu
Obitelj ga nije zanimala
i nije mu bila od koristi
Koliko je opuštena
Farooqova Mlada Tina bila,
svatko može pogoditi
Netko tko je napokon
odgovorio na Farooqove
ponavljane oglase za brak
Janje na klanje bi se moglo reći
Pa ipak
Ovo je dakle obiteljsko
stablo Sethna
Imali su bogatu prošlost nekoć
Ali nešto se promijenilo usput
Voće i orasi su se umnožili
I sad su bili jedna
sjebana obitelj
Kao bilo koja druga
Cyrus on je star,
nauči ga pažIjivo
Vrijedi više no što
može zamisliti
Pa budi mu na dobroj strani
Evo
Jesi razmislila o tome što
tražiš da napravim?
Ako previše misliš
a ništa ne učiniš,
ništa se ne dogodi
Ovo je naša sudbina Cyrus
A kamoli njegova
obitelj u Bombayu
Samo to je
Znam znam
Ali slušaj
Samo slijedi moje upute
Ovo će biti dobro
za sve, zapamti
Samo se opusti,
vrijediš za puno bolje
stvari od ovoga
Ovo će biti suho do jutra,
bok, i laku noć
Mr. Sethna
Mr. Fardeen Jee Sethna!
Star sam Yar ali još nisam gluh
TV je bio uključen...
Dugme za pojačavanje
je zakačeno do kraja
Što mogu učiniti?
Mogu provjeriti
za vas ako želite
Ja sam Cyrus, Katyn prijatelj
Katy iz Punchgani, vaša snaha
I Dinshaw, vaš sin
Dinshaw moj sin
i Katy njegova žena
Dali su mi nešto za vas
Za vaš rođendan
i Parsi Novu Godinu
Znate, zapravo Katy me nazvala
sinoć
I rekla da vas očekujm
Nisam imao priliku
razgovarati sa
mojim Dishawom
On jako puno radi znate
Da znam
Kakogod rekli su da su
oboje dobra zdravlja
Zamolili su me da vam ovo na
ruke predam Mr. Sethna
Molim vas budite pažIjivi
Mogu li ući?
Ako doznaju, uzet će mi to
Znate što su mi učili nekidan?
Gurnuli su me i udarili
Rekli mi da idem iz kuće
Rekli su mi da sam im na teret
Tako su me gurnuli da sam
pao na koljena
Samo-samo pogledajte ovo
Vaš sin je to napravio?
Nekad se tako slabo osjećam
Da jedva stojim
Jesu li vam dali stolicu?
Nedaju mi
Imaju ključ i rekli
su da će provaliti
ako nemogu otvoriti vrata
I rekli su mi da
se spojna strana
otvara sa druge strane
Molim vas
Molim recite mojem sinu
Dinshawu i snahi Katy
Da me zabavljaju
Pa! Bolje da pođem Mr. Sethna
Želite još nešto da im
kažem?
Recite im da me posjete
Punchgun nije tako daleko
Molim vas gledajte
prije nego idući
put otvorite vrata
Nebi smjeli tako otvarati prije
nego znate tko je
Nije bilo zbog masnica
Mučno mi je bilo gledati ga kako
je bolestan i ranjen bio
Kako se sve brzo slomi
Kad tako ostariš
S obzirom da je stari Fardeen
Jeeposjedovao cijelu zgradu
Bilo mi je čudno što
je zatvoren u sobici
pozadi sinove kuće
Netko se treba pobrinuti
za ovog starca
Nemoj mi se opet izvlačiti
Ovo bi trebao biti poklon?
Zar nisi to mogla
bolje zamotati?
Cyruse, molim te vjeruj mi
On voli ovu čokoladu
Vjerujem da voli, ali...
Otopit će se do idućeg tjedna
To nije moj problem
Pobrini se da mu praviš
društvo ovaj put
Moram da idem
Moram pokupiti prokletu glinu
za Dinshawa prije
nego zatvore trgovinu
Znaš li se koristiti ovime?
Cyrus, najnoviji mobitel
To je telefon,
biraš broj-pričaš-poklopiš
Dobar dan gosp. Sethna
sjećate se mene
Već sam dolazio
Niti riječ nije rekao, vidjelo
da je imao sjeban dan
U Nigdjezemskoj
Vidio sam kipove sa izražajnijim
očima
Prošlo je možda tjedan dana
Katyn i Dinshawov prijatelj
'Ko?
Iz Punchgania, donio sam vam
nešto prošli tjedan
Ne, ne
Katy i vaš sin Dinshaw
Katyn i Dinshawov prijatelj
Kako ste gosp. Sethna?
Kako su moji Dinshaw i Katy
Dobro su
Ovo je za vas
Volite čokoladu,
zar ne gosp. Sethna?
Katy kaže da vam je ovo najdraža
Gosp. Sethna
Mogu li se poslužiti
vašim telefonom?
Čokolada
Poslali su čokoladu
Da gosp. Sethna
Trebalo bi ju staviti u frižider
dok ja obavim kratki razgovor?
Trebao bi nazvati
Katy i Dinshawa u Punchgani
Znate
Zabranili su mi
zvati tako daleko
Da li će doći uskoro?
Mislite da su shvatili
kroz tanki zid da imate gosta
Nadam se
Dođite ovdje
Možete na krevet
sjesti gosp. Sethna
Sjednite
Dobro
Hoćemo li otvoriti vrećicu?
Probajmo jednu
Ne ne sinko!
Poslije večere ću
Naravno
Ali probajte sad jednu
Neće biti ništa od malog
komadića
Ukusno!
Bok tata!
Gosp. Farooq Sethna
Ja sam Cyrus, Katyn i Dinshawov
prijatelj
Znači da si došao iz Punchgania
Prije tjedan dana
I dar si donio
Glupi, idiot...
Otvori usta
Tata!
Da li znaš? Da li si svjestan?
Da li je moj glupi
brat svjestan?
Da otac gubi pokretnost svaki
put kad jede ovakva sranja
Hajde tata ispljuni to
Tata 1
Tata 2
Kasno je
Hoćeš li zašutiti?
Ne uplići se
Ne tiče te se
Predao si poruku sad
se gubi
Tata što to imaš ovdje?
Tvrdoglavi starče,
zašto nećeš...
Jel me čuješ?
Što se događa ovdje?
Što se događa tata?
Moj otac je poslao novog kurira
Opet hoće da odvede starog
daleko odavde
Ista šala koja traje već pet
godina
Što je ovaj puta?
Jesi li jeo ove?
Trebao bi imati obzira
Tata znaš da ne smiješ
Očistio sam mu plombe
Ja sam dužan sin,
ići ću ravno u raj
Ali bi on morao biti obziran
Ti si ovo donio?
Da jesam?
Oprostite nisam znao
Vrlo Ijubazno od vas
Ali znajte da bilo
kakvu hranu ako mu donesete
Bolje dajte nama
Mislim, i mi mu dajemo
čokoladu i sve
Ali ne cijelu vrećicu
I nema kontrole
Ne shvaća da ih nemože
sve pojesti odjednom
Vaše ime je?
Cyrus Mistry
Tata čuvat ću ti to u frižideru
dobit ćeš poslije večere
Hvala vam
I bye bye
Odlazim
Doviđenja gosp. Sethna
E ovo ja zovem hranom
Ovo Parsi jelo je baš zdravo
Ali se nemože usporediti sa
onim iz Bombaya
Puno bolje
Sjećam se gosp. Framjee
je bio tamo Framjee ketering
Iz Bilmore
Znalie su bit bit
procesije za vjenčanja
svaki mjesec bar jednom
Znaš što su pripremali
Razbili bi 4000 jaja
Unijeli bi i srce
i dušu u pripremanje
O čemu ti to pričaš?
Nitko mene ne sluša
Nitko nitko nitko
Ona Shalani je otišla
I zadnjih godinu dana radim sve
kućanske poslove
Pogledaj kuću!
Pogledaj što moram
čistiti svaki dan
Na uši mi izlazi
Čisti čisti čisti
Slušaj, što ne odselimo
u Bombay?
Jednostavno ne razumijem
Da da Bombay
Gdje ti je obitelj,
tvoj brat
Ovo mjesto je mrtvo
Dolaziš li u krevet?
Taj prokletnik ne zna šta ima,
budala
Gdje ti je bila pamet kad
si se ženio, Bog zna?
Ako nisi pospana,
čitaj novine ili nešto
Zašto i dalje pričaš kad znaš
da su me prekinuli
Osvrčući se
Bili su smiješna skupina
Upotrijebio sam smiješna možda
Smiješna kao neshvaćena
Lupajuće kosti u ormaru
Stvari gurnute pod tepih možda
Nisam to mogao
više sažeti od toga
Ali su nastavljali živjeti
i voljeti jedni druge
Na taj smiješan način
Što radiš?
Pojednostavljujem nam živote
Kako?
Igrajući se sa strujom?
Znaš li ti koliko je to opasno?
Spajam našu sekretaricu
Tako da mogu predbilježit Ijude
za školu grnčarije
Zašto?Što nevalja
sa tvojim jezikom?
Neznaš se javit
na prokleti telefon?
Glumiš da si na
praznicima svaki dan
Znaš da sam cijeli dan zaposlen
u hladu u grnčariji
Dok dođem do vražjeg telefona,
spuste slušalicu
Toliko poziva propuštam
Zato imamo bežični
telefon idiote!
Očekujem vrlo važan poziv
od brata iz Dubaia
Svaki te dan zove
Mora da ima puno novaca?
Da ima
Halo
Dugo ti treba da se javiš?
Već bi bio na pola put do
Punchgnija za to vrijeme
Znaš da je kuća velika
Koje je točno vrijeme?
Točno vrijeme?
Samo sekundu
Za 7 minuta prošlo 2
Sat ti je spor
Pokazuje 5 do 2
Moj stomak nikad ne vara
2 sata u sekundu, i znam
da je vrijeme ručku
Molim, potpišite
ove formulare Sirthe,
mušerije vani čekaju
Znaš da mi je vrijeme za ručak
Zašto dođeš u zadnji tren?
Gosp. Forus mi je to
dao za gđu Nanawati
I kako je onaj tvoj smušeni muž?
Halo, dobili ste Dinshaw
Sethna-Škola Grnčarije
Oprosti dragi!
To je sekretarica koju je naš
Einstein popravio
Radim non-stop, dan i noć
To postaje previše za mene
Treba me spasiti
Ne brini dušo
Bit ću tvoj Lord Falkland
Kako dražesno!
Koji Lord?
Ovo nije lokva, utapam se
Dođi odmah i odvedi me
Nemožeš požurivati takve stvari
Znaš?
Nosim haljinu
koju si mi poklonio
Mora da sad izgledaš kao mumtaz?
Kako je tvoja žena?
Mora da je dobro
Postaje prevelika
za svoje cipele
Znam da su sve te novopečene
mladenke iste
Prvih mjeseci dobre ko zlato,
a onda nabiju 50 kila
Misle da je brak sreća
Zahtjeva predanost,
kompromis, davanje
i uzimanje, dobro i zlo
Što to dovraga radiš?
Jesi vidjela moje cipele?
Bole me noge
Jesi normalan,
tako mi prišuljati?
Jel uopće znaš koliko
mi je visok krvni tlak
Ne shvaćam gdje su mi
nestale cipele? Začepi!
Gubiš razum,
ali brineš o cipelama
Pogledaj posjekotinu
Nemogu to više trpiti
Što si radio tamo dole?
Pogledaj cvijeće
I to malo pameti
što ti je ostalo
spališ sa duhanom
Pogledaj cvijeće
Htio sam ih nabrati za stol
ali nisam mogao naći cipele
Istina je
Bog je u malim detaljima
Da, u malim detaljima,
ali što je sa većom slikom,
ko za to brine, idiote
I to je šah-mat prijatelju
Znate da je puno bolje sad
Prestala sam i jastuk koristiti
Vrlo loša pozicija za spavanje
Moraš se pobrinut,
nije dobro nositi
toliki teret na ramenima
Mislim da bi i Farooqa trebali
pregledati
Izglada da se
poprilično istegnuo
Kako se to dogodilo,
nogomet?
Malo je prestar za to
Moraš se pobrinuti
da ide na dijetu
Mislite da me sluša?
Svakako možemo pokušati...
Uradi jednu stvar, drži to do
večeri
Sada sam potpuno dobro.
Idemo
Gosp. Farooq, uđite unutra.
Dajte da vas pregledam
Ah da, zaboravio sam
na starijeg inspektora
Mahindar Lovely
Najbolji u Bombayu,
dužnošću vezan da
služi i štiti ali
pod vlastitim uvjetima
Okrutni policajac sa
društvenim vještinama gnjida
koje se obvezao zatvoriti
Ali ovaj djelić njegova života
Mahindar ni nezna da će odlučiti
o sudbini cijele obitelji Sethna
Iščašenje ramena
Iščašenje ramena?
A ti?
Oprosti
Zapravo sam ovdje sa suprugom
Nadar Jee najbolje namješta
kosti u Indiji
Namjestio mi je više kostiju
nego što ih imam
Vidite gđo.!
U policijskom poslu
Suočavamo se sa smrću
Svakodnevno
Kako se osjećaš?
Nikako, prokletnik ju je još
više istegao
Idemo, ponesi i torbu
Ti?
Zašto si došao?
Zašto me nisi naučio da volim
nekoga?
Trebao si mi žile prerezat
jednim potezom noža
Gore na stubama vidjeh čovjeka
koji nije tamo
Nije bio tamo nekidan,
preklinjem Boga
da nestane
Kako je vaša ruka inspektore?
Jesu li vam namjestili kost?
Kao nova gđo.
Zapravo je bilo...
Bilo je jako lijepo od vas što
ste se pobrinuli za moje stvari
Ali bi bilo savršeno sigurno i
kod Nadar Jee
Da li se itko ovdje
javlja na telefon?
24 sata na dan gđo.
Volumen zvona na najjače
Tako da ga čujem
i u sobi za lutke
Sobi za lutke?
To je unutra
Rezervirano
za vatreniji dio društva
Znate gđo.
kada dođu ovdje
snažni su i tihi
Ali dok odlaze
Znam im krvnu grupu i
što su jeli za doručak
prije 16 godina
Gdje pričaju kao lutke, shvaćam!
Ali nitko nije
odgovarao na telefon kada
sam zvala ovdje šest puta
Trebaju biti ovdje
Kad imam posla
Mogu li dobiti moj lokot, molim?
Naravno gđo.
Ali zašto brinete
Mi smo policija i
kod nas je sigurnije
nego kod vas
Dajmo im ovaj put
zbilja nešto za počistiti
Ne ne, sinko, zbilja ne bi smio
Zbilja smijete
Ovo bi moglo riješiti
vaš problem
Vidim da imate sjajan ukus za
dobre stvari gosp. Sethna
Znate svoj cilj
otpočetka, zar ne?
Trebali ste obrazovat
svog sina usput
Jeste dobro gosp. Sethna?
Zar neznate kako smo znali piti
Tjekom Podjele,
Britanski vojnici punagursiona
Bi nam preprodali boce
prokrijučarene iz Škotske
Eh to su bili dani
Sjećam se žene jednog časnika
Koju smo svi jebali,
jedan po jedan
Ali je ona bacila oko na mene
Kako Farooq nije naslijedio
tvoj ukus?
Tko?
On je prokleto kopile
Ne ne ne!
Sačuvao sam ga
u zemlji dobra i ispravna
Bio ja takva kukavica
Morao sam ga tući da
od njega napravim muškarca
Vidite li ovo?
Pripadalo je mom ocu
Isprva sam ostavio Farooqa
Pustio da na miru odraste
Mater ga je pokvarila
Moj Farooq!
Dijete moje
Rekao bi joj...
Uhvatio bi ga za ogrlicu
Izvukao bi ga iz kuće
Idi i negdje nauči nešto
Budi grub i čvrst
I onda bi bio takva kukavica
Koristio sam se rukom
On ga tuče prstenom?
Gore na stubama vidjeh čovjeka
koji nije tamo
Nije bio tamo nekidan,
preklinjem Boga da nestane
Vidite razlog zašto
sam uzeo kovčežić
Taj Nanand Jee mora
da je vaš prijatelj
Ali sam ja ipak
najdraži pacijent
I vjerujte kad vam kažem
Njegova žena Mahrrukh
Ima problem
uzimanja tuđih stvari
Ponašajući se kao da su njene
Ovaj problem je prošao ovuda
Njegov sin je digao galamu
Vičući okolo
Kada sam ga pitao
za svoje lisice pozadi
A Mahrrukh je govorila
da su njegove
Lisice
Znam da to nije smiješno,
ali nisam htio
uvrijediti Nanand Jeea
Pa sam prešao preko toga
Zbilja znate pogoditi
riječ inspektore
Gđo.! Mislim da
ste već shvatili da
sam čovijek od malo riječi
A znamo da snaga čovjeka nije
u njegovim riječima
Već u djelima
Koliko puta ti moram reći da
nabaviš dobar čaj?
Znate igrati šah gosp. Sethna?
Znao sam
Nisam velemajstor
Ali me otac naučio jednu
stvar o ovoj igri
Znao je reći
Zapamti uvijek sine
Kada završi igra
I kralj i pijun
Idu u istu kutiju
Evo probaj ovo
Mislim da će vam se svidjeti
I naravno vi Parsiji ste znani
po velikodušnosti
prema drugim Parsijima
Inspektor je vam
se zaustavio sat?
Je li?
Hej Tam Bay
Vidi stao je
Več je večer, prošlo je pet sati
Već je kasno, moram poći
Moram kupiti povrće za večeru a
i suprug će se
uskoro vratiti doma
A i kasnim na ugovoren vaxing
Koja slučajnost
I moja kćer pravi svijeće
Nešto slično tome
Nadam se da ću doći prije njega
naljuti se ako
čaj nije napravljen
Kada dolazi
Da, i moja gđa.
podgrijava čaj kada
dođem doma
Možda vas mogu otpratiti
do trgovine salatom
tu je iza ugla
Hvala što ste sačuvali
moj kovčežić
Bilo mi je zadovoljstvo
inspektore
Zadovoljsto je moje gđo.
Na ovakvom mjestu
rijetko srećem Ijude
svojeg nivoa
Katy, Dinshaw zbilja
brinu za mene
Oni jedini brinu
Trebao sam sa njima ostati
Da znam
Oni zbailja pričaju
o vama stalno
Za čega je ovo?
Nebrinite gosp. Sethna
Ja sam na vašoj strani
Tu sam da vam pomognem
Samo se vi opustite
I uživajte u zabavi
Znam da ste rekli da
je zaključano gosp. Sethna
Ali imate li ključ od vrata?
Gosp. Sethna
Ključevi?
Dobro onda
Srest ćemo se
u kutiji šaha jednom
Ništa
Sranje, zbilja ga izgladnjuju
Sad vam je bolje gosp. S
Bok Ijepotice
Tvoj muž je ovdje prečesto
Zapravo sam planirala
Ali je iznenada preminuo
E sad nije li to glupo pitanje?
Što ako ima?
Nemoj biti sarkastičan, ok Cyrus
Smiri se, chill
Već razgovaram
duže od planiranog
Hoćemo li se naći kasnije?
Na piću ili nešto tako
Samo zapamti
da ona dolazi u 5:30
Znači imam dovoljno vremena
Znaš što trebaš napraviti?
Znači sigurna si da
će ona doći ovamo
Ili trebam naći ključ i čekati
je kod drugih vrata
Rekla sam ti gdje ulazi
Napravi to svaki dan
Samo je čekaj
I isto zapamti...
Kako si se sa tim složio?
Slatki baba
Sve radio dobro za djecu
Trebao sam ga pustiti da se bar
najede do kraja
Ne možeš napraviti omlet bez
da razbiješ jaja, zar ne?
I mali šav na vrijeme
spašava devet zar ne
Bye
Krava!
Ne možeš napraviti omlet bez
da razbiješ jaja
A Katy je voljela
omlet dobro spečen
Ukusan od dva mala jaja
Naslijeđujući cijelu zgradu
u centru Bombaya
Ljubavnik sa visokim ciljevima
Koji je oženjen
za opaku kuju koja
misli da sunce sja
Na samostanskom dupetu
Yup, koje je bolje
mjesto za tražiti
nego kod najbliže obitelji
Pa izvucite tavu,
vrijeme za jaja
jedno po jedno
Wisk wisk, splat splat
Govno!
Katy je očito mislila
na omlet od tri jaja
Zadnji splat
Ništa nije kao sočan
okus dvostuke prijevare
da požuri jutarnji plan
Wow
Ovo će biti dobro
Hey, zabavljaš se dok ja
obavljam težak posao
Farooq!
Bok
Cyrus, jesi li to ti?
Zašto zoveš?
Tina kasni
Znaš da sam ja, kravo prokleta
Tina je došla tako rano
da je nosila hlače i košulju
Ako se ne varam, ošišala se
i promijenila spol
Koja cura?
O čemu ti pričaš?
Slušaj me, znaš
kako mrzim pričati na telefon
Bit ću kratak ali jasan
da znaš na čemu smo
Haloooo
Ti kopile!
Ja!
Pitao sam se gdje si?
Prljavo govno jedno
Kako si ušao ovamo?
Zar posao ne završava u 6:30?
Opet se igraš Farooq?
Pogledaj se, debela Ijenčino
Koju je najhrabrija stvar koju
si ikada napravio?
Gurnuo dragog tatu u kupaonicu
Oduzeo mu slatkiše?
Kako ću uživati
lomiti te kukavičje
kosti dok skvičiš
Ti debelo kopile
Cyrus! Cyrus!
Ovo je tako loša ideja
Tako loša ideja
Katy, ti glupa kurvo
Kako si mogla pomisliti
da me neka debela
Ijenčina može
srediti olovnom cijevi
Nije ni čudo
Cyrus! Cyrus slušaj.
Ne začepi kujo
Daj mi da dovršim
Još me jednom
prekineš i poklopit ću
i nikad neće doznati
Znači tvoj Ijubavnik
me trebao iznenaditi
Sa dobranom šipkom
i pištoljem
E pa on ima šokiran izraz
na licu
Telefon ne radi
Možda ti je Katy trebala
donijeti i mobitel
U svakom slučaju, hvala za keš
Mislim da nije pokrilo
dvostruku prevaru
Jesi zahvalna kurvo
Što si učinio?
Oprosti, nečujem te dobro?
Nešto si rekla...
Idiote, što si učinio?
Što se tamo događa?
Zašto nepitaš svog
mutnog Faltoua sutra?
Kad nazove u 2 sata-
Tražiš nešto Farooq?
Možda ovo?
Ti i tvoja kurva ste mislili
da me zajebete
Onaj macho Farooq bude ušetao i
našao tatu mrtvog
I ženicu Tinu
Koje je ubio zločesti Cyrus
I što onda?
Hrabri Farooq Sethna
Bi me ubio sa ovime
Žao mi je debeli
Ali nisi dio plana
Ovo me ne zabavlja Cyrus
Smiri se
Zar ne znaš da sam ja tu?
Tko je čistio kuću u Punchganiu
umjesto tebe
Sa tvojim priglupim
mužem koji je ostavljao
tragove po kući i njegova
ženica iz visokog
društva koja je previše
ladida da čisti po kući
Nećeš se upišati u gaće
medvjedu
Jebo
Da, ali ja ne zaspim
dok to radim
Sranje!
Halo!
Jesi još tu?
Kopile
Samo sam mu
htjela poslati darove
I to si bio ti
Ti si mi usadio
glupu ideju u glavu
Ti si bolestan čovjek
A ti si glupača Katy
Izigrao sam te davno prije
čokolade i novca
Nema omleta za tebe draga
Loše je po tvoje zdravlje
Bila je to krasna vačer
Pitao sam se kavo će vrijeme
biti u Punchganiu
A Dinshaw
Taj umorni jedni praznoglavac
Sanja svoj ustajali san
Nasvjestan da njegov
trenutni svijet nije
ono što je zamišIjao
Nesvjestan da
nebo će se otvoriti
i govna će pasti na
njegov uznojenii krevet
Previše okamenjen
da vidi da ženin
šokiran izraz
Je zbog toga što
je shvatila da je
gotov njezin život
Što se dalje dogodilo sa
Katy i Dinshaw?
Nešto je što oboje nikad nisu
zamišIjali ni u
najluđim snovima?
Da razumijemo
jednu osnovnu stvar
Svi u ovoj sobi
su obrazovani Ijudi
Vi gosp. Sethna
Učitelj proizvodnje lonaca, tava
prekrasnih radova
I vaša obrazovana žena
A ja moja draga
možda ne posjedujem
vašu osnovnu Parsi plemenitost
I vaše uzvišene kvalifikacije
Ali!
Želim naglasiti da kada sam
sučen sa ovakvom sittuacijom
Kada imam dva bolesna policajca
i hrpu forenzičkih dokaza
Ne trebam, ne trebam vaše
kvalifikacije MA i MDP
Da dovršim ovo do kraja
Ispravite me ako griješim
To je smiješno
Nije smiješno
Svi dokazi su tu u ovom dosjeu
Hej, dajte da dovršim
Gosp. inspektor
Mahindarlal Lovely
Je bio guran po raznoraznim
odjelima širom zemlje
Zbog strasti za
nasiljem i korupcijom
Ali nemožeš udarati takozvane
pristojne građane u ovom gradu
Bez da podigneš buru
A kad Lovely nije
mogao biti nasilan
Radio je iduću bolju stvar
Dobio je verbalni proljev
Nema vam izlaza drugačije
I ako surađujete i kažete nam
gdje je pištolj koji
ste na bratu upotrebili
Sud bi mogao postupiti blaže
Već ste suočeni sa optužbom
za jedno umorstvo
Oboje
Već smo pronašli nož
A prije ili kasnije ćemo pronaći
oružje kojim je
ubijen gosp... gosp...
Farooq Sethna
Zašto se nebi spasili molim vas
Dinshaw, Dinshaw
govorim ti da je to Cyrus
Vidi
Nerazumijem zašto govoriš
da je taj dečko...
Znan tebi kao Cyrus
Ili kako već, ime
koje vi gosp. neznate
Bio prijatelj
sa vašim starim ocem
I ubio ga
Iz kojeg razloga, neznam
I zatim je otišao
na susjedna vrata
i ubio gosp. Farooq Sethnu
Iz kojeg razloga, neznam
I onda je možda
obrisao sve otiske
i sve očistio
I otišao, nerazumijem to
Zašto ne nađete tog dečka?
Nerazumijem, zašto
nas maltretirate ovako?
Maltretiram vas?
Pričajte mi dalje o tom dečku
Stalno, ovaj dečko je ovo,
ovja dečko je ono
Ovaj dečko je otišao uz brdo
Ovaj dečko je sišao
s druge strane
Otkud je došao i gdje je sad?
I zašto su umjesto
njegovih otisaka
svugdje vaši gosp.?
Zašto su vaši?
I vaši?
Lagao sam Katy
o svemu kako je cool
Kad bolje razmislim
Lagao sam Katy o svemu
Mislio sam da sam više
kao Dishawova desna ruka
Pa sam se trudio ostaviti
više Katynih otisaka
na svojoj lijevoj
Otisaka je bilo svugdje,
na svakom vidljivom mjestu
Mjestima na kojima
bi ih i najtrapaviji
kriminalac previdio
Policiji nikad nije bilo lakše
Fini gosp. koji sjedi ovdje
Kaže kako nije vidio
oca godinu dana
Tada mi molim vas objasnite
otkud njegov otisak stopala
Otkuda i blato i Punchgania
na mjestu zločina
Zašto, kako?
Nisam, nisam ni bila u Bombayu
Bila sam u Punchganiu
Imam pomagača
Kopile jedno!, Kopile!
Nazvao me u Punchgani
Provjerite, provjerite telefon
Bila sam u Punchganiu
Vi ste zbilja Superman!
A.A Žena!
Možda imate moć biti
na dva mjesta odjednom
Možda ste kao a.. a... a..
Zaboravi
Znači došli ste u Bombay
Zabili ste nož u svekra
I onda ste ubili gosp...
Kakogod sa njegovim pištoljem
I onda ste čekali
Da dođe njegova draga žena
Da i nju
Tako da je cijela zgrada vaša
Ali neznajući ona
je bila sa mnom
Hvala Bogu po nju
Pa više nemožete čekati
I odlazite
Onda vas dvoje gospodo
Putujete iz Punchgania u Bomby
I nazad tko vas je vidio, tko
vas se sjeća
I gđo.!Dečko o kojem govorite
Gospod Krishna će sići
I okriviti vas
I sudac će odbaciti
slučaj sa suda
Zato...
Vi
Jer ste vi nazvali
svoje Punchani zdanje
Sa ovog mobitela
koji je korišten
na mjestu zločina
Nisam
Bila sam u Punchganiu
I kojega ste vlasnik nitko
drugi do vi gđo.
Ne ne, nije tako
Dala sam mu mobitel
tako da me nazove
Imate zbilja iritantnu narav
Sad mi govorite
kako da vodim istragu
Reći ću vam
Bio sam u Punchganiu dva dana
Pazite, dva dana u toj
prekrasnoj brdovitoj postaji
Minus moja gđo.
Pričajući sa svima
Pričajući sa svima, molim vas
Ne vrijeđajte mi inteligenciju
Da li ja vrijeđam vašu?
Gosp. Barooch,
vaš prijatelj pekar se smijao
Smijao i napravio ovo
Ali oprostite,
zamalo sam ga ispravio
jer po njemu niste...
Vi ste izopačeni kriminalac
genijalan draga damo
Mislite da sam ostavila
otiske po cijelom stanu
Mislite da nisam čula
o otisku prsta?
Da li vam toliko glupa izgledam,
mislite da sam idiot
To je srećom...
Na nesreću
Znao sam to
Kao što rekoh gđo.
Na nesreću
To nije moje da komentiram
Moglo bi se
raspravljati da li se
Katy mogla izvući iz ovoga
Uzimajući u obzir
da je bilo u toj kući
više njezinih otisaka
Nego Kineza u Kini
Službenik koji je zamjerao
štićenim manjinama
Nije bio najbolji izbor za Katy
da zabije u obraz
svježe našiljenu olovku
To je bio najjednostavnije
najgori potez koji
je mogla učiniti
Hvala vam, cijena je po dogovoru
pa nazovite kada vam paše
Gđo. Sethna
Kasnite cijeli mjesec
Cyrus Mistri
To ti je još uvjek ime, zar ne
I baš kad sam se pobunila
na činjenicu da je
ono debelo kopile od mojeg muža
Ušparalo više no što
možemo potrošiti
Nećeš vjerovati što sam pronašla
pod njegovim krevetom
Pogledaj u ploči ispod tih
stvari u drugoj ladici
Koliko tu ima?
Možeš kupiti još jednu
kuću vjerojatno
Ima još više u ormariću
Ali zašto je tako živio?
Zašto to nije trošio?
Nije ovisio o vama svima
Vjerojatno ga je pogled na
njega i miris držao živim
S obzirom na sranje
kojim smo ga hranili
Čemu tako opušten izgled?
Ne briješ se više?
Da je tata živ dobio bi
za to
Da je živ
Mislim da bi nas oboje namlatio
Hej
Zaboravi to
To sranje je gotovo
Pogledaj nas
Napokon smo došli
Mislila sam se danas
odvesti do Punchgania
Što?
Ne
Nećeš to napraviti
Nema ali
Ne ideš nigdje dok ja ne kažem.
Jasno
Pogledaj me kad ti govorim.
Prokletstvo
Rekla sam,
jel ti jasno?
Oprosti
Dobro
Nisam rekla ništa za
mjesec dana kasnije
nego što sam objasnila
Nisi nazvao, pitao, trebam
li nešto. Prelaziš
Svaku granicu
Začepi!
Slušaj me
Poglavlje Sethna je gotovo
Bolje počni novim laganjem
jer je vrijeme da počnemo novo
Zašto?
Gle
Sve nam je išlo na ruku ovaj put
Imalo smo sreće, zar ne shvaćaš?
Ko dovraga misliš
da si da mi to kažeš?
Znaš kroz koja
sranja sam prošla?
Ja sam sve što imaš
Što si bez mene?
Ništa osim običnog krimnalca
Tako da mi nemoj
prodavat ta sranja
Napravila sam te
takvim kakav jesi?
Ali te čeka još dug put...
Opusti se dušo
Nitko ništa ne forsira
samo se šalim
Bilo je to tako jednostavno
Što se dogodilo
nakon što sm otišao
zbilja neznam
Mogu samo pogađati
Uzeo sam što sam
trebao, nešto novca za
trošiti do mog odredišta
Nekoliko uznemirujućih sjećanja
I lažnu sjenu osobe
kakva sam nekoć bio
Siguran sam da se Katy
sa žaljenjem pomirila
i da joj je vjerojatno pasivni
dim Dinshawova
pušenja zamračio um
A Dinshaw
Previše je odlutao da bi shvatio
da unutra doživotno
A ja
Ja sam dobio svoju slobodu
Bio sam slobodan od djela sebe
koji više nisam poznavao
Tada sam se pitao
da li je uopće i bitno
Ali znao sam jednu stvar,
koju neću nikad zaboraviti
Jednom kad je igra gotova
i Kralj i Pijun
idu u istu kutiju
Prijevod i obrada;
ToNY_VT & Pharaoh
Preuzeto sa www.titlovi.com