www.titlovi.com
THE TRIPLETS OF BELLEVILLE
Izvinjavamo se za ovaj trenutni
prekid našeg programa...
Je li film završio?
Zar ne želiš reæi baki?
A sada nastavljamo sa
muzièkim programom.
U ovoj 17-toj etapi
Tour de France,
grupa, mašine mišiæa i èelika,
napokon se pokreæu.
Ali prije nego što gume isprobaju
prezagrijani asfalt Marseillea,
ovi mladiæi imaju još uvijek
puno prepreka za proæi.
Fantastièni bijeg žute majice,
koji "proždire" Klaut i Glutmana
iz tvornice konzervi iz Frankfurta.
Imati æe teških problema da ga ulove
na toèki gdje su veæ jednom
bili mizerno poraženi prošle godine,
kada su trebali "zagristi metak".
Za zavidjeti je ova opaka izdržljivost,
Na licu ovom velikom orlu.
Sam vrh leži na visini od 1912 m,
strašni Ventoux, impresivan kraj
od bijele pustinje,
ispod goruæeg sunca.
Penju se stojeæi na pedalama,
Stalno održavajuæi brzinu kretanja.
To je pakao.
Ali prije nego što doðu do finiša,
se pošteno oznoje,
ostavljajuæi taj muški miris,
Koji navijaèi jako dobro znaju.
Ostatak grupe pada u zaborav.
Za neke je zvono veæ zvonilo
i odustali su.
Oni koji zaista ne mogu gaziti pedale,
izgube brzinu, zaostaju,
i nestaju u ništavilu.
Zajedno sa strašnom brzinom
dolazi i opuštajuæi spust
do Marseillea.
Samo nastavite, deèki!
Osiguravajuæa tvrtka "Golub" poklanjaju
cijeli tjedan besplatnog osiguranja
za najboljeg sprintera.
Da, to je toèno, besplatno,
za njegovu biciklu.
Moja kutija! To je moja kutija!
Vrati mi moju kutiju!
Je li to tvoj pas?
NE mogu vjerovati!
Kakav bezobrazluk!
Ona sad ima moju kutiju i psa!
Evo ti na!
Osušeni punoglavci
Izlazi.
A sada: Trio iz Bellevilla.
Otkriven još jedan grob trkaèa!
Treæi u dva mjeseca!
Zastrašujuæi detalji!
Istraživanje je zaglavilo!
Francuska Mafija zanijekali sve!
BELLEVILLE
Hvala Vam na posjetu - Doviðenja
Je završio film?
Zar ne želiš reæi baki?
Završio je bako.
Titl by Shime
Mojim roditeljima.
Preuzeto sa www.titlovi.com