www.titlovi.com
JOSIP IZ NAZARETA
Dođi ovamo, ujače! -Josipe, kralj dolazi!
Hoćemo pravdu! Hočemo naša prava!
Herodov orao u hramu Božjem! -Idolatrija!
Bogohuljenje.
Plaća nas pa misli da smo njegovo vlasništvo!
Herode, tiranine! Ubojico naših ljudi! -Robe
rimskih pogana!
Dok ima takvih ljudi, ima nade! Idemo! Hajde!
Ne!
Nasilje vas neče nikamo odvesti! -Herod je u
našim rukama!
On je u Božjim rukama!
Želite umrljati hram krvlju i poginuti kao vaš
otac?
Mrtav je! Herod je mrtav!
Oče! Oče!
Izvucite me odavde!
Herod je i dalje kralj!
Kralj Herod je živ!
Odvedite ih i smaknite!
Dragi Bože, daj nam mir.
Josipe! -Joakime! Ana!
Josipe, sine Betlehema, prinče Davidove loze,
stari prijatelju!
Sve je to prošlost. Nisam više princ. -Dugo nisi
bio u Nazaretu.
Mnogo godina, čitav život. -Sječaš se naše
male Marije?
Marijo! Kad sam te zadnji put vidio, bila si
ovako visoka.
Kad si bila dijete, Josip te je nosio na rukama u
Betlehem.
To su tvoji nečaci? -Da. Josip, Šimun i Juda.
Sinovi Davidovi. Dobro si ih odgojio. -Naučili
su zanat.
Gdje bi mogli bolje nego u hramu. -Mičite
ruke od mene!
Tko je ovo napravio? -Ja.
Nevidljivi spoj! Vrlo dobro!
Kako se zoveš? -Josip iz Nazareta.
Iz Galileje, zemlje buntovnika. Imat ču posla za
tebe uskoro.
Gledaj moja djela, Izraele, i budi zahvalan.
Herod če ti u svojoj milosti ostaviti sinove za
vladare.
Kad ja budem pozvan svom ocu, Judeja če
pripasti Antipatru.
Galileja mom dragom Aristobulu, a Sirija
ratobornom Aleksandru.
Herodovo sjeme živjet će vječno! Otvorite
vrata!
Nazaret! Doma smo!
Marto! -Juda!
Vratio si se!
Sad če se konačno zaručiti!
Ne možeš vječno žaliti. -Ne, samo sam mislio...
Deset godina je dosta za žaljenje. Moraš
živjeti.
Tvoji su nećaci sada odrasli ljudi.
Kad smo te primili u Nazaretu, mislili smo da
češ imati obitelj.
Uvijek sam vjerovao da ću biti otac, ali bio
sam tako blizu.
Grijeh je previše žaliti. Svaka žena u Nazaretu
bi te htjela.
S ovakvim rukama? U mojim godinama?
Ti nikad ne plešeš, Marijo? -Plesala sam kad
sam bila mala.
Jesi?
Hoćeš li sad plesati za nas? Mislim, za
mladence? -Ne.
Ne?
Čak ni za našega Gospodina Boga?
Josipe, moram vidjeti Mariju udanu prije nego
što me Bog uzme.
Rimljani, ujače Josipe! Vidio sam ih! Dolaze!
Koliko ih je? Gdje su? -Mnogo! Idu prema jugu
iz Sirije!
Podižu logor u dolini. -Rimljani u Izraelu?
-Tako nas Herod štiti!
Prijatelji, slušajte! Pripremite hranu iz svake
kuće!
Ne čekajte da vas traže! Idem k njima! -Idemo
s tobom!
Ostanite tu! -To je opasno! -Ne možeš ići sam!
-Slušajte me!
Stoj! -Što hoćeš?
Vodite ga zapovjedniku!
Treba biti hrabar da dođeš ovamo. Što hoćeš?
Imamo hrane u našem selu. Mi smo mirni,
pošteni ljudi.
Dat čemo vam sve što vam treba.
Josip nije s njima. -Ako su mu naudili...
Brzo! Rimljani dolaze! Požurite se!
Dolaze! Brzo!
Marta! Marta!
Ne!
Marta, što su...
Ne iskušavaj Boga! Optužio sam ih. Ti su ljudi
kažnjeni!
I kakve koristi ima ona od toga?
Marta je još s nama, kao i Juda. -Ali ona je
obeščaščena!
Ona te sada treba! Još uvijek je voliš, zar ne?
Sad ju moraš oženiti.
A što ako je trudna? Kako ću se pojaviti pred
prijateljima?
Kakvi su ti onda oni prijatelji?
Svako dijete je dijete Božje.
Mi smo Davidove loze, kraljevske krvi! Mi smo
prinčevi, borci!
Idemo, brate! Mesija neče doči narodu
kukavica!
Vaš otac je tako poginuo, kao i vaša majka i
moja zaručnica.
I pola Betlehema!
Bolje umrijeti kao čovjek nego umrijeti od
srama! Idemo!
Stanite! -Zašto bismo? -Ostanite tu,
naređujem vam! -Ne, Josipe.
Uvijek smo te slušali kao oca, ali sada... -Sada!
Moramo misliti na obnovu domova i naših
života! Trebamo vas!
Ja vas trebam!
Otišli su. Nisam im više kao otac.
Možda nikad nisam ni bio.
Juda! Što se dogodilo?
Juda! Juda!
Oprosti mi, Josipe, nisam te poslušao.
Juda, ne! Ne!
Gdje je naš Bog kad ga trebamo? Kad če nas
pomazani osloboditi?
Ne krivite Boga! Budale!
Gledajte što ste učinili! Vaš brat je mrtav!
Morao je to učiniti!
Mi smo poubijali njih! Pravda je zadovoljena!
Vaša če nas osveta uništiti! Što mislite, što će
nam sad učiniti?
Upozorite selo! Povedite sve muškarce i
povucite se na brdo!
Moramo se boriti i pobijediti!
Samo Bog zna kad čemo se ponovno sresti.
Dođite. -Dođi, Marijo. -Da, majko.
Ovuda. Skoro smo stigli.
Tvoji nečaci nisu s njima. -Ne, sad su več
sigurno daleko.
Marta!
Zašto... Zašto tolika bol?
Slušaj, Marijo, ako nam Bog želi pomoči,
poslat če nam nekoga.
Kao što je uvijek obećavao.
Joakime! -Oče!
Ne! -Joakime! Što je?
Josipe... Marija te sada treba.
Bit če zbrinuta. -Oženi je.
Ne... Ali, Joakime, Marija zaslužuje... -Nema
boljeg.
Mlađeg, Joakime, mlađeg! Pogledaj me! -Ne!
Ona treba stijenu...
Ona treba muškarca kao ti.
Oženit ću je samo ako ona na to pristaje.
Naša Marija če ti dati... -Oče!
Proroka!
Zaručeni godinu dana, vezani svečanim
zavjetom,
prije nego što se vjenčate i počnete živjeti
zajedno,
kao muž i žena.
Ne bojim se.
Ja? Blagoslovljena?
Ja sam Božja sluškinja. Neka bude kako ti
kažeš.
Tražimo tesara Josipa. Jesi li ga vidio?
Marijo! -Josip, tesar? -Da. Marijo!
Moraš poči s nama, po zapovijedi kralja
Heroda! -Ne! Marijo!
Josipe! -Marijo!
Vode ga u Jeruzalem! Zašto?
Majstor tesar je napokon ovdje! Napravio si
divna vrata na hramu.
Dođi. Ali sada očekujem nešto još bolje.
Radit ćeš ovdje gdje te mogu gledati iz mojih
soba.
Vjeruješ li u Had? Šeol? -Štovanje mrtvih.
Skoro smo stigli.
Moj mauzolej! Sigurniji od svake piramide!
Napravit češ sarkofag!
Marijo, prestani se tako mučiti.
Voljela bih da sam s njim. -Ali nisi. Pokušaj ne
misliti na to!
Otići ču k Elizabeti. Njoj če sada trebati
pomoć.
Da. I tebi če to koristiti.
Dijete uvijek donosi veliku radost.
Elizabeto! -Marijo!
Nešto nije u redu?
Čim sam čula tvoj glas, moju je dušu ispunila
radost.
Blažena ti među ženama i blagoslovljen plod
utrobe tvoje.
Ali zašto je Majka Božja došla k meni?
Kako si znala? -Ti si blagoslovljena, Marijo.
Jer si vjerovala u ono što ti je rekao Bog.
Bog je učinio divne stvari.
Nedostaje ti dom?
I meni.
Ali gledaj, zvijezde koje vidimo ovdje isto se
vide i doma.
Iste su kao one koje vidi moja zaručnica u
Nazaretu.
Gledaj onu gore! Miče se! Ide prema nama!
Ona svijetli kao nova zvijezda i jednako je
udaljena od mene sada.
''Moja če duša slaviti Gospodina.''
''Moj će se duh veseliti u Bogu, mom
spasitelju.''
Moram vjerovati u Boga. To je najviše što
mogu.
''Jer On me je uzdignuo iz mog poniznog
stanja.''
I od sada će me sve generacije zvati
blagoslovljenom.
Njegova je milost nad onima koji ga se boje.
On če zbaciti močne i uzdiči ponizne.
Svake je noči sve bliže Judeji. Što znači ta
zvijezda?
Govori! Govori!
Vidim... Vidim...
Još jedan napad na kraljev život. -Fanatici?
Opet?
Ne, pretendenti na prijestolje Davidovo. -Tko
su oni?
Dva brata. Jedan je ambiciozan, a drugi je
ratnik.
U sjeni spletkare protiv njihova gospodara.
Ne! Ne moji sinovi Aristobul i Aleksandar!
-Vidim ih sada!
Ne, lažeš! -Ne! Zvijezde ne mogu lagati!
David! Zašto me on progoni?
Majko! -Marijo!
Gledaj, majko! -Što?
Vidjela sam to usput. -Baš neobično.
Gledajte! Sviđa vam se?
Veličanstveno je! -Vrijedno kralja svih kraljeva!
Vidiš kako me moji sinovi vole? -Vidim.
Kad će biti gotovo? -Neče još neko vrijeme.
Čuješ, Aristobule? Ne još neko vrijeme!
Moji dragi sinovi vjerovali su da me se mogu
lako riješiti!
Ali Herod još nije spreman umrijeti!
Ne, oče! Ne želimo tvoju smrt! -Lažljivci! Htjeli
ste me ubiti!
To je laž! -Daj nam dokaz! -Imat čete dokaz! I
bit čete osuđeni!
Kiren će biti sudac! -Kraljeva je čaša bila
otrovana.
I otrov je nađen kod Aleksandra. Nosač čaše
umro je užasnom smrću.
Kakvu si namijenio meni! -To je urota! -Dosta!
Predočit ću slučaj cezaru Augustu u Rimu.
Ishodit ćeš primjerenu kaznu, zar ne?
Moraju krenuti u Rim danas. Ali zbog reda i
mira,
August neče dopustiti da itko iz kraljevske
obitelji bude smaknut.
Htjeli su ubiti njihova oca, kralja!
Tvoja obitelj je tvoja. Carstvo je naše. Pax
Romana.
Mir če se vratiti sa stabilnošću. Imenovao sam
nasljednika.
Car je povukao tu povlasticu. -Imamo pakt o
prijateljstvu.
Ali vi oslobađate moje ubojice i rimske legije
idu po Galileji.
Jesam li još uvijek kralj? -Kralj si Židova. -Onda
povucite trupe!
Tvoja je zemlja leglo buntovnika. Fanatici,
banditi, mesije!
Riješi ih se i moje če se legije vratiti u Damask.
Moj pečat! Donesite mi moj pečat!
Moj pečat! Zvijezda! -Vidim.
U Svetom pismu piše da će doći zvijezda od
Jakoba.
Žezlo Izraela!
Mesija stoji tu! Moji me ljudi vole! I ja volim
njih!
Ti ondje! Josipe! Najveći majstore na svijetu!
Traži nešto od mene i zajamčit ću ti to.
Novac, žene, sluge... Sve je tvoje.
Pusti me da odem kuči.
Pusti me da odem kuči!
Herodov pečat. Ključ moga kraljevstva. Imaš
moju zaštitu.
Odlazi! Gubi mi se ispred očiju! Ostavi me na
miru!
Odlazite! Svi van!
Marijo!
Gdje je Marija? Jesi li vidio Mariju? Rabine?
Što je? -Otišla je u posjet rođakinji Elizabeti, u
Jerihon.
Ali otkad se vratila, stalno je ondje, daleko od
časnih ljudi.
Što?!
Marijo! Marijo! -Josipe!
Marijo! Marijo!
Što se dogodilo? -Josipe...
Što?! Ne! -Josipe... Ne znam kako da ti kažem...
Ne... Joakime, zašto si mislio da mogu zaštititi
ovu djevojku?
Oprosti mi... Jesi li bila napadnuta?
Ne. -Ali netko te prisilio...
Što onda?
Predugo me nije bilo? Mislila si da sam mrtav?
Marijo, ja te volim.
Budala u mojim godinama...
Nije ono što misliš. Nisam izdala moju ljubav
prema tebi.
Prije nego što su te vojnici odveli, čula sam
glas...
Prijazan glas... -Marijo! -On mi se obratio!
Ja sam jednostavan čovjek. Živio sam i naučio
vjerovati.
Lako me je prevariti. Možeš mi reči da je ovo
mjesto prokleto,
da su došli vojnici i učinili isto što i s Martom.
Taj prijazni momak se vratio kad sam ja otišao,
zar ne?
Ne.
Kako onda?
Rekao mi je da ću roditi sina. Onda sam čula
tebe kako me zoveš.
I on je otišao... -Marijo! Ja sam tesar! Radim
ovime!
Znam što je komad drveta! Znam što je
komad stijene!
Vjerujem mojim očima!
Zašto? Zašto bi se Gospodin trebao meni
obratiti?
Ja sam njegov sluga! On je dobar prema meni
kao gospodar.
Ne bi me prevario. On ne vara one koji su mu
vjerni.
Ako doista misliš da sam kriva, onda me kazni.
Kao što zakon nalaže.
Ne!
Od tebe se tražilo samo da budeš zaručnica
jednu godinu!
To nisi bio ti? Istinu, Josipe!
Ne mogu živjeti s njom. -Ako je preljubnica,
mora biti kažnjena.
Misliš, dao bi je smaknuti? -Ti bi doveo zakon
u pitanje? -Ne.
Ali ja... Pomozi mi. Što mogu učiniti?
Sječam se da si rekao Judi da oženi Martu kad
je obečašćena.
Ništa te ne sprječava da oženiš Mariju i onda
je potajno odbaciš.
Mojsijev zakon ne govori ništa protiv toga.
Oženit ću te i onda čemo...
Ako se misliš potajno rastaviti od mene,
shvačam.
Ne vjeruješ mi, ali mi želiš spasiti život.
Ti si pravedan čovjek.
Molim te, otpravi me. Ne mogu podnijeti tvoje
sažaljenje.
Marijo... Što je on rekao?
Rekao je...
Rekao je da me Bog gleda blago.
Rekao je da sam blagoslovljena.
Rekao je da ču imati sina Davidove loze.
Davidove? To je moja loza.
I da Njegovu kraljevstvu neće biti kraja.
Sigurna si da si ga dobro razumjela?
Pitala sam ga kako je to moguće, s obzirom da
još nemam muža.
I? -On je rekao neka se sjetim Elizabete.
S Bogom je sve moguće.
Dijete će se zvati Sinom Preuzvišenog. -Znaš
što to znači?
Bit ču majka Mesije. -Ali zašto ti? Zašto baš mi,
od svih ljudi?
Rekla sam mu: ''Ja sam Božja sluškinja, neka
bude tako.''
Onda je to razlog! Ti si to željela!
Onda mi vjeruješ? -I ako je to istina?
Marijo...
Zašto? Zašto?
''Josipe, sine Davidov...''
''Ne boj se oženiti Mariju, jer ona ti govori
istinu.''
''Ona će ti dati sina i zvat ćeš ga Isus.''
''Što znači Bog spašava.''
''Jer on će spasiti njegove ljude od njihovih
grijeha.''
Majko! Dođi! Isus se rita!
Pun je života!
Gdje si čula to ime? -Zar ti nisam rekla? -Ali to
ime?!
On je rekao: ''Zvat ćeš ga Isus.'' Ali ne znam što
to znači.
Gospodin spašava svoje ljude. -On se i tebi
obratio?
Odlučio sam, njegovo će ime biti Isus.
I Bog reče: ''Nije dobro da čovjek bude sam.
Načinit ću mu pomoć.''
''Žena če biti poput plodna vina pored tvoje
kuće.''
''Tvoja djeca bit če poput stabala
maslina oko tvog stola.''
Popis? Dekretom cezara Augusta? -Svi
muškarci u mjestu rođenja.
Moji podanici. Popisani, prebrojeni,
imenovani!
Da mogu postati njegovi podanici i njemu
plačati porez!
Zar ne može pričekati da ja umrem?
Židovi neće pristati na popis. Samo Bog broji
svoje ljude.
Oče, možeš to okrenuti u svoju korist. Udovolji
Augustu.
I upiši svoje ime kao njegov podanik i tvoje
mjesto rođenja.
Ja, kralj?! Ja da se upisujem, kao prva životinja
u stadu?
Ne, kao gospodar kraljevstva. I vrati moju
polubraču.
Kako bi učinili isto. Oni neće prkositi Augustu.
I kad se vrate, tko može jamčiti njihovu
sigurnost?
Popis će nam pokazati koliko ima sinova
Davidovih.
Josipe, molim te, razmisli još jednom! Ona če
uskoro roditi!
Ne može putovati u takvu stanju. -Moramo ići.
Bit ćemo oprezni.
Da, ali put je opasan! Ona može izgubiti
dijete!
Marijo!
Josip če mi pomoči, majko. Dijete če se roditi
u Betlehemu.
Neka vas Bog prati i čuva.
I neka vas uskoro dovede ovamo.
Što će on biti? Pisar? Tesar?
Što će biti to dijete?
To je tajna, Josipe.
Sad je važno da ga štitiš.
Tko te je poslao? Što mi donosiš?
Veliki kralju, Sveto pismo govori o zvijezdi s
istoka.
Što kaže? -Kaže... -Reci mi!
Da če veliki kralj doći iz Izraela i vladati
zemljom.
I da će njegovo kraljevstvo biti vječno. -Što?!
Tko je taj kralj?
To si ti, moj kralju. Tko bi drugi mogao biti?
-Hoču istinu!
Sveto pismo to kaže, ne ja!
Oče! Oni dolaze!
Moja polubraća. Pratnja dostojna cara.
Posljednji od Davidove loze u tvojoj moći.
Nema nježnosti.
Oslabi i padamo.
Moji sinovi! Moji jadni sinovi! Riješi ih se!
Marijo, napokon, Betlehem!
Ime, ime oca, ime djeda, starost i zanimanje.
Josip, sin Jakova, sina Matanova, 3 7 g., tesar iz
Nazareta.
Sin Davidov? -Da, jesam.
Imam zaštitu kralja Heroda! Ako me zadržite
odgovarat čete njemu!
Miči se! Raščisti put!
Treba ti odmor.
Da? -Oprostite. To je djelo mog oca i ja sam
odrastao ovdje.
Ovo je sad moje! Odlazite!
Ne, ovo nije mjesto kakvo sam tražio.
Deset srebrnjaka. -Što?!
Šest. To je sve što imamo. -Deset ili ništa.
Krov nad našim glavama!
Bilo kakvo sklonište koje imate!
Imam sjenik. Šest srebrnjaka.
Evo!
Čekaj! Zaboravi, imam bolje mušterije! -Ne,
već sam platio!
Podijelit ćemo sjenik. -U njezinu stanju? Zar
nemaš nimalo obzira?
Evo ti natrag tvoj prljavi novac! -Ti...
Josipe, treba nam prenoćište.
Možete spavati preko doline, u štali!
Sa stokom, kako vam i priliči!
Šest srebrnjaka!
Sve će biti u redu.
Otići ču po pomoć. -Ne! Josipe, ostani ovdje!
Ne boj se. Treseš se.
Treba nam drva za vatru. -Ne ostavljaj me!
Moraš se ugrijati. Neću dugo.
Gospodine...
Učini sa svojim slugom ono što si obećao.
Josipe... Naše dijete.
Uzmi ga.
Spava.
Divan je.
Isus.
Što hoćeš? -Za njega.
Darovi. Došli su zbog njega.
Gdje je kralj Židova? -Vidjeli smo njegovu
zvijezdu na istoku.
I došli smo mu se pokloniti.
Došli smo zbog kralja Židova. Gdje je on?
Zdravo, veliki kralju! -Iz Asirije i Perzije,
pozdravi!
Dobro zdravlje i dug život Herodu i tvojem
nasljedniku...
Novorođenom kralju Židova!
Gdje je on, da mu ponudimo naše darove?
-Hvala vam na pažnji.
I vašim gospodarima šaljemo poljubac mira.
Pričajte nam o vašim putovanjima. Što vas
dovodi ovamo?
Zvijezda, viđena na nebu diljem istoka...
Putovala je prema zapadu... -Dok nije došla do
Jeruzalema.
Što to znači? -Kralj če se uzdiči iz Izraela, da
vlada svijetom.
I njegovu kraljevstvu neće biti kraja. -Mesija!
Kralj Herod je Mesija!
Za ovu vijest vaši smo vječni dužnici.
I gdje je rođen taj kraljević od Izraela?
Veliki Herode, gdje bi bio rođen ako ne ovdje,
u Betlehemu?
Tako kaže Pismo. -Sat jahanja. Idite! Tražite to
dijete!
I kad ga nađete, javite mi, da ga i ja mogu otiči
pozdraviti.
Ne, moj kralju! Herode!
Ne! Oprosti mi! Herode!
Neka ih prate!
Dolazimo u miru, kralju svijeta. Donosim ti
kraljevsko zlato.
Veliki svečenik novoga hrama. Donosim ti
žrtveni tamjan.
Pomazani od Boga, donosim ti miru smrti i
vječnog života.
Kraljevič, svećenik, prorok?
Veleposlanici su podignuli šator izvan
Betlehema. Promatramo ih.
A dijete? Taj takozvani novorođeni kralj
Židova.
Smatra li ga njegov otac kraljevičem koji će
biti kralj?
Tko je on? Neki vođa fanatika? Neki tobožnji
prorok?
Nije on nikakav Mesija! Dječak je rođen u štali!
Čak je i upisan u novom popisu. -Njegovo
ime? -Josip iz Nazareta.
Josip? Moj tesar? Sin Davidov?
Uhvatite ga! I te veleposlanike! Hoču i njih!
''Josipe! Probudi se! ''
''Uzmi Isusa i Mariju i pobjegni u Egipat! ''
''Jer Herod će tražiti malo dijete da ga uništi.''
Marijo! Probudi se! Marijo!
Nema nikoga ovdje, gospodine! Otišli su!
Hej, ti! Jesi li vidio par s djetetom? -Da.
Pitali su me za put. -Kamo? -U Jeruzalem.
Vojnici su posvuda. Preopasno je. Moramo
naći neko skrovište.
Budalo! Pustio si ih da pobjegnu! -Grad je
okružen. Naći čemo ih.
Jedan termit među tisuču?
Pobijte ih sve!
Čak i nevine? -Zar ću žrtvovati moje sinove i
poštedjeti njegove?
Ubijte svako dijete u Betlehemu! Svako
novorođenče! Sve sinove!
Ovdje smo sigurni neko vrijeme.
Granični čuvari!
Oni če ga ubiti! -Ne! Vrati se, Josipe! Prijeđi
Jordan!
On je rekao Egipat! Prenijet ču ga preko vrha.
Slijedi karavanu. I čekaj me preko granice.
Spasi ga, Josipe!
Moj sin!
Josipe!
On spava. Egipat, Marijo!
Ovo je previše! On mora nešto učiniti! Slijedite
me!
Hoće li oni reći ''Herod je
bio veliki kralj''? Ne!
Oni su glupi, nezahvalni! Vjeruju u bajku o
Mesiji!
Kralj, sin Davidov! Ali prije ili kasnije, sve ću ih
pobiti!
Pa i njihova takozvanog Mesiju! Jer ja sam
jedini kralj Židova!
Gdje je on? Jeste li ga našli? -Ne!
Moj jedini preostali sin, nesposobnjaković i
budala!
Jeruzalem se dignuo na oružje! -Dijete je
uzrok svemu tome!
Riješi me njega i opet će biti red! -Ljudi se
bune.
Moraš se pribrati. Moraš djelovati! -Zašto si
onda još tu?
Idi ga tražiti!
Kralj je izgubio razum! Sad ćete odgovarati
meni!
U pobuni... -Oni moraju biti zaustavljeni!
-Samo se ti buniš!
Prvo otrov, lažno svjedočenje, kleveta i sad
neskrivena izdaja!
Tko je kralj ovdje? Držite ga! -Čekaj! Čekaj!
Oče, uvijek sam ti bio vjeran! Nikad te nisam
izdao!
Josipe... Tko je tvoje dijete? Zašto me on
progoni?
Ako je čovjek, uhvatit ču ga. Može pobječi
Rimljanima...
Ali smrt če ga stiči! Ništa ga neće spasiti!
Vidiš? Čovjek, kao i svaki drugi.
VIŠE GODINA POSLIJE
Dosta je za danas.
Bio sam dobar? -Bili smo dobri. Ali i tesari se
trebaju odmarati.
Je li dobro kao i tvoj rad na hramu?
Ne tako brzo! Ali bit ćeš dobar. Bolji nego ja,
možda.
Kako izgleda hram, oče? -Veličanstveno.
Bijeli mramorni stupovi gotovo sjaje na
danjem svjetlu.
Kao da nam sam Bog pokazuje da je
zadovoljan radom na njegovu domu.
I On je ondje s nama, njegovim slugama.
Isuse...
Koliko god nam boli nanosi život, koliko god
sumnji imali,
u hramu se nikad ne osječaš usamljenim.
I jednoga dana svaki če čovjek naći put do
hrama, da slavi.
I više neče biti rata i ljudi će živjeti u miru.
Pustinja če procvasti, jer nitko neće biti tužan.
Kad ćeš me odvesti u Jeruzalem? -Vratit čemo
se jednog dana.
Siguran sam u to. -Josipe!
Zašto mu to govoriš? Zašto hraniš njegove
nade?
Ne želim da živi dovijeka ovako, kao izbjeglica
u stranom mjestu.
Nije tako loše ovdje. I bar je izvan opasnosti.
Mora uvijek znati da je Židov. Ovo nije
njegova zemlja.
''Josipe, ustani. Herod je mrtav. Povedi Isusa i
Mariju u Nazaret.''
Vraćamo se doma! Marijo!
Majko! -Marijo!
Majko, ovo je naš sin Isus.
Marijo, što si nam podarila?
Majko, imaš sina. Iči čemo u Jeruzalem na
Pashu.
Mogu li i ja ići? -Naravno! Sad si muškarac!
Da su bar moji nećaci ovdje. Josip, Šimun... Da
slave s nama.
Oni gladuju u planinama. Kao vukovi bez
jazbine.
I vukovi trebaju oca. -Mogu biti i mrtvi, koliko
su dobra učinili.
Moram saznati. -Vidjet ču što mogu učiniti da
ti pomognem.
Stoj! Što hoćeš?
Tražim moje nečake. -Reci to našem vođi. On
ne voli špijune.
Šimune?
Znači, napokon si nas se sjetio.
Ne govori to. Pasha je! Ja sam tu!
Molim te da odeš odavde.Tu je sve puno
lopova i ubojica.
Idi kući, starče. U Jeruzalemu se pitaj zašto je
tvoj život ruglo.
Odlazi!
Gdje ti je brat?
Mrtav je!
Josip je bio izdajica. Pregovarao je o miru s
neprijateljem.
Platio je kako izdajica zaslužuje!
Ti si ga ubio?!
Pravda je zadovoljena.
Odlazi!
Idi kući!
Gledaj, Isuse! Hram! -Divan je!
Oče, nisi mi rekao da če biti ovako, kao na
tržnici!
Mjenjači novca, trgovci... Svake je godine sve
gore.
Ali kako se itko može moliti uz toliku buku?
U pravu si. Što misliš o golubu za žrtvu?
Eno, ondje! Gledaj ta vrata!
Mjesece sam proveo ondje. Čak je i Herod bio
zadivljen.
Spoj je nevidljiv. Moraš...
Zar ne slušaš ništa što ja govorim?
Brže! Brže ili će nam pobjeći! -Gdje je Isus?
Vidio sam ga s djecom naših susjeda.
Čula si ga i sama. Danas je rekao stvari koje ja
ne razumijem.
Naš sin nije kao druga djeca. Zabrinut sam.
Moramo ga nastojati shvatiti, Josipe.
-Nastojim.
Želio bih da ga mogu istinski upoznati.
Judito! -Da? -Možeš li reči Isusu da dođe
ovamo?
Nisam ga cijeli dan vidjela.
Isuse! -Isuse!
Isuse! Nije tu! -Izgubili smo ga!
Ne brini se. Sve će biti u redu. -Ne! Ako mu se
nešto dogodilo?
Nestao je! Dragi Bože, što smo učinili s njim?
Idemo natrag!
Jeste li vidjeli dječaka?
Bog nas je osudio. Dao nam je njegova sina i
mi ga izgubismo!
On nam oprašta, čak i naš očaj. Marijo, ja sam
kriv.
Tijekom žrtvovanja misli su mi bile pune
sumnji o našem sinu.
Sad se možemo samo moliti. -Da.
Zapisano je da će prorok Ilija ponovno doči
proglasiti Spasenje.
Ali bit će strašni znakovi s neba prije toga...
Ratna grmljavina...
Galileja će pasti u ruševinama. -Svi će prezreti
mudrost pisara.
Zašto ste tako zabrinuti? -Isuse! Marijo!
Nebesa govore o slavi Boga. Promotrite
gavrane.
Niti siju niti žanju, nemaju ni smočnice ni
žitnice.
I Bog ih hrani. Promotrite ljiljane. Ne trude se i
ne predu.
A ni Salomon se u svoj raskoši ne obuče kao
jedan od njih.
Ne smijete vjerovati u to što on govori. Ja
odlazim.
Govori istinu! Dječak je u pravu! -Da, slažem
se. -Isuse!
U pravu je. -Vjerujem mu. Sigurno ima više
vjere u Gospodina.
Moj sine, zašto si nam to učinio? Tvoj otac i ja
smo te tražili.
Bili smo žalosni. -Kako ste me mogli tražiti?
Zar niste znali da sam u kući mog oca?
Moja je zadaća izvršena.
Oprostite mi, ako sam vam oboma nanio bol.
Želiš li ostati ovdje, sine, u hramu?
Oče, molim te, odvedi me kući.
Hoću li ga ikad shvatiti? Hoću li ga ikada
vidjeti kakav jest?
Prekasno, Gospodine. Prekasno je za mene
sada.
Josipe! Josipe! -Oče!
Idi k njemu.
Moj sine... -Da, oče?
Šimune...
Novi Kain... Dva brata ubih i sve to ni za što.
Uvijek si me upozoravao.
Gospodin će te spasiti. Častan si čovjek. Ja
sam ubojica.
Osuđen sam. Gospodine, uzmi mene, ali
poštedi Josipa.
On je pravedan.
Oprosti mi...
Bio si mi otac. Neću više griješiti.
Katkad sam čeznuo da budeš moj sin.
Ali ti si onaj koji trebaš biti, pomazan od
Gospodina.
Njegov sin.
I ja sam imao najveći od svih darova.
Poznavao sam tebe.
Sad mogu otići u miru.
Brini se o Mariji. Ona mi je dragocjenija od
moga života.
Moj dragi, moj jedini.
Blagoslovi me, moj oče.
Blagoslivljam te, sine...
Preuzvišenog.
Tko si ti, sine? -Tvoj sin.
Oprosti mi, moj Gospodine, moj Bože.
Oprošteno ti je.
''I ljudi če živjeti u miru, pustinja će procvasti.''
''I suze se više neče liti, jer nitko neče biti
tužan.''
Prijevod i obrada ORLANDO FILM
Preuzeto sa www.titlovi.com