www.titlovi.com
Zamisli.
Na plaži.
Morski vjetrić, plavo more, galebovi.
- Sve čeka na tebe.
- Zove se podijela vremena.
Istina , zove se podijela vremena,
al istina je,
za dva tjedna što ste u stanu,
ne dijelite ništa.
Ne dijelite kupaonu,
toster, ništ.
Nada. Zip.
Vi ste gospodarica svega što vidite.
Moj nećak je istražio taj kvart
preko kompjutera.
Vaš nećak?
Gosp. Darby.
Kaže da je stan u lošem kvartu.
Crnci.
U pravu ste. U pravu ste.
Stan je u siromašnom
crnačkom kvartu.
Ali znate što?
Drago mi je što ste to spomenuli.
Ozbiljno.
Inače bih učinio nešto
čega bih se sramio kasnije.
A to bi bilo
prodati vam podijelu vremena.
- Ne bi se osjećali sigurno tamo.
- Ne, ne bih.
Naravno da ne bi.
A kako i bi?
Svi mi znamo,
i to kažem uz rizik
da ću zvučati ko rasista.
Kmice vole bijele žene.
Vole ih. Ne znam je li to genski
ili je izašlo iz društva.
Možemo raspravljati o prirodi
cijeli dan, ali znanstvena je činjenica
da crnci se nemogu zasititi
bijelih žena.
Nemojte misliti da će žena vaših godina
biti sigurna od njihovih prodora.
Ne gospođo.
Ovi veleki crni mužjaci
nemare jeste li stari ili mladi,
mršavi ili debeli,
dal hodate ili imate dva smežurana
panja, odmah ispod koljena.
Žele vaše bijelo meso.
I žele ga opako.
Iskreno, ja sam dijelom crnac.
I da nemam žene,
sad bih vas bacio preko stola
i prašio s guza.
Mogu vas zamisliti tamo,
samu u velikom stanu,
preplavljenu morem crnih kurčeva.
Ja... Ja uzimam.
Pametno. Potpišite Jane Hancock
na istočkanu liniju.
- Ne možete unutra.
- Izvolite.
- Stan Minton.
- Bit ću s vama za sekund.
Hajde. Potpiši.
Stan Minton,
uhićeni ste zbog prijevare.
Sve što kažete upotrijebit će se
protiv vas na sudu.
To je samo mala zabuna.
Hajde, potpišite.
- Potpiši ti bijela Jezebel!
- Zovem se Mal!
Požalit ćete ovo!
Zovi mi odvjetnika!
Madam Foreman,
jeste li donijeli presudu?
- Jesmo, časni suče.
- Molim predajte ju službeniku.
Neka optuženi ustane?
Madam Foreman,
kako smatrate optuženog?
Mi, porota,
smatramo optuženog krivim.
- Molim?
- Hvala vam, madam Foreman.
- Ta kuja!
- Stanley, molim te, tišina.
Presuda je sutra u 10.
ZATVORSKA POSLA
- Što se dogodilo ovdje?
- Izgubio si, Stanley.
Ja nisam izgubio.
Ti si odvjetnik, ti si izgubio.
Iskreno mi je žao.
Jebo te, frende! Pa, bogat sam!
Htio sam malo O.J. pravde.
Mozda ti sudac da uvjetnu.
Ne. Na ovom sudu, ovakva prijevara
nosi najmanje
od 3 do 5 godina.
Shvatio sam!
- Potkupit ćemo suca.
- Neću potkupit suca.
- Potkupi ga.
- Neću ga potkupiti.
- Potkupi ga!
- Daj, molim te.
- Potkupi!
- Ne!
Ne prakticiram takvo pravo,
i nikad neću.
Želiš potkupiti suca?
Samo daj.
Sigurno će svaki nadriodvjetnik s ulice
drage volje napravit to za tebe.
Mal? Ti si otpušten.
Mr Popper,
da li je vaš klijent spreman za presudu?
Je, časni suče.
Imate li što za dodati
prije nego sud donese presudu?
Da časni suče, moj klijent
je osuđen
za tešku prijevaru.
Zločin za koji je nevin.
No i da je kriv
i njegove mušterije prevarene,
nije li bolje da g.Minton,
kao stanovnik Los Angeles,
primi novac,
i zadrži ga u zajednici,
ne kao neki cigani
ili putujući meksikanci,
koji bi odnijeli novac iz zajednice?
Molim da uzmete to u obzir.
Mr Minton, osuđeni ste
na izdržavanje kazne od min. 3.g.
u Verlaine Državnoj
Popravnoj Ustanovi.
Normalno, vaša kazna
počinje odmah.
No, ja ću vašu kaznu
odgoditi za šest mjeseci
tako da možete... reorganizirati
dobrotvornu ustanovu
koju ste pokrenuli, u kojoj učite
retardiranu djecu svirati.
Hvala vam, suče.
Sud je završio.
- Učiti svirati retardiranu djecu?
- Zvučalo je dobro taj tren.
- Mislio sam da ćeš ga potkupiti.
- I hoću.
100. 000 u Krugerrand
ne ide daleko ovih dana.
- Jesmo li pobjedili?
- Ne. NIsmo pobjedili.
Potkupio si suca
i dobio sam 3 g.?
Nalozi.
Sudac to nije mogao popraviti.
Sad imaš 6 mj. da
središ svoje poslove.
Moji poslovi su u redu.
Moje pravno mišljenje je da odeš
u Brazil na odmor. Za stalno.
Zvuči zabavno.
Ne mogu to učiniti.
Ti Krugerrands su zadnja pokretna
imovina koju sam imao.
Ostatak novcaje
zamrznut u banci.
Ne ću bježati i ostaviti
sedam miliona za sobom.
Čuj, Stan,
moj stari je imao izreku:
"Ako ideš u zatvor,
vidjet ćeš koji kurac."
- Što bi to trebalo značiti?
- Znači da si pokrao dosta ljudi,
i da ćeš na kraju u zatvor.
Hvala, baš si me utiješio.
Hej, ja sam pokvareni odvjetnik.
Znam da ću u zatvor jednog dana.
I ne vidiš da plačem zbog toga.
Stan, uspori malo. Ugušit ćeš se.
Odo jest.
Čujem da je u zatvoru hrana užasna.
Drago mi je da imamo 6 mjeseci
prije nego odeš...
- Znaš.
- Reci.
Mogao sam biti u zatvoru upravo sad.
Popper je pravi odvjetnik.
Bit ću užasno sama
dok te ne bude.
Znam, malena.
Mislim da ću imati bračne posjete.
Mogao bih ti ga stisnut
jednom na mjesec. Super zar ne.
Da, naravno, to je super.
- Razmišljala sam...
- Mm-hm.
...možda bi mogli napraviti nešto sad,
pa nebi bila usamljena.
Što to?
Mogli bi napraviti bebu.
Mindy, jesi luda?
- Samo sam...
- Neće me biti 3 g..
Pet max. Što ćemo s djetetom
kad izađem?
Dati ga na posvajanje?
To je okrutno.
Možda bi ga mogli zadržati.
Mindy, koliko puta moramo to proć?
Sebično je donijeti dijete
na ovaj svijet.
Na svijet pun patnji
gladi i rata.
- To je... sebično!
- Znam.
Plus, dijete će nam usrati
cijeli život.
Nemožemo na godišnji kad bi htijeli,
trgaju stvari, plaču.
Dobiješ ogrebotine.
Istina. Ogrebotine.
Strašno?
Dopustila sam da me gaziš.
Oh, Mindy, daj nemoj.
Ok, Mindy, uzmi si psa.
Kad odem!
Naručili ste odrezak, gospodine.
- Što ćeš, lutkice?
- Stavi Scotch  unutra.
- Imamo wiskey.
- Nije tako dobro, al posluzit će.
Ok. To ti je 75 centi.
Dobar poso.
- Zadrži kusur.
- Ooh! opa...
Ah! Daj još jedan, dušice.
Imaš li problema?
Ne. Ne, ja...
Samo sam se pitao...
bio si u zatvoru, zar ne?
Ti imaš problema.
Ne, ja... ja idem u zatvor.
Ali nikad nisam bio tamo
i mislio sam da bi mi ti
mogao dati koji savjet.
- Plati ti 100 dolara.
- Samo za razgovor?
- Koliko si dobio?
- Tri do pet.
- Gdje?
- Verlaine.
Verlaine? Sjebano, Stan.
Čuvare boli kurac.
Puštaju da se zatvorenici tuku
međusobno.
Kako da preživim tamo?
Mislim da me vidiš,
dal bi me pretuko na mrtvo ime?
Prije bi te silovao.
- Silovao bi me?
- Da.
Znači istina je?
Puno ekipe postane gay u zatvoru?
Ja sam oduvijek gay.
Al samo u zatvoru silujem.
- Ti gay?
- Jesam. Ovo je gay bar.
Whoo!
Ajmo ta napraviti.
Gledaj, silovanje nije čin sexa.
Silovanje je čin nasilja.
I u zatvoru,
sve je u nasilju.
Ocijenjuju te po tome koliko
te se ostali zatvorenici boje.
Silovanje je najbolji način
da ih pobjediš.
Znači da si jebeno lud lik.
I onda siluješ?
Nije to nešto na što sam ponosan.
Ne opravdavam tu praksu,
iskreno govoreći. Al ju ipak radim.
Tako da nemisle da sam papak.
Znaš što mislim.
Mali lik poput tebe,
bio bi laka meta.
Oh, Isuse!
Može li se što napraviti?
Pridruži se bandi.
- Jesi li rasist?
- Ne baš.
Znači, ništa od nacista.
- Imaš veze s mafijom?
- Ne.
- Jesi li možda Latino?
- Uh-uh.
Izgleda da će te svi silovati.
Ok. Ok. Ja... ja kladim se da mogu
bit rasista 3-5 godina.
- Pravi rasista. Baš pravi.
- Onda, ok.
- Priduži se nacistima.
- Odlično.
Silovat če te samo osatli nacisti.
Silovat nacisti? Nema šanse!
Mogu li nešto napraviti?
Zar nema neki način da
me svi ostve na miru?
- Moraš ubiti lika.
- Bez ubijanja likova?
U tvom slučaju,
to bi bilo jako riskantno, Stan.
- Imaš koji tats?
- Tats?
Tetovažu.
Da. Da. Da.
Nisam odrasto s mamom. Pa ja...
Kad sam navršio 18, tetoviro sam se.
"Mamica".
Možeš kupit i otirač.
i stavit ga na guzicu.
S natpisim, "uvijek raspoložen"
Whoo!
- Stan?
- Silovat će me!
Stanny!
Stan, dušo.
Oćeš se probuditi?
Sad je 2.00.
- Dobro jutro, draga.
- Dobro jutro, Stan.
Donijela sam ti sok od naranđe.
Sve je bio ružan sam.
- Samo ruža san.
- O čemu si sanjao, baby?
Bilo je užasno!
Trebao sam ić u zatvor
i neki veliki me trebao silovat.
Al eto me, siguran i krevetu.
Sve je bio ruža san.
Al ipak ideš u zatvor, zar ne?
- Hhh?
- Ideš u zatvor za 6 mjeseci.
Ne!
Oh! Oh!
Dušo, sve je ok.
Svašta se može dogoditi za 6 mjeseci.
Što će se dogoditi, Mindy?
Hoće li mi iz guze narasti zubi?
Ne, budalice! Snaći ćeš se.
Uvijek se snađeš.
Što si rekla?
Uvijek nađeš način.
Istina. Uvijek.
Jesi li spreman za doručak?
Mindy...
...jesam li dugo odrastao?
Ne. Nisam
Nisam imao vremena.
Imao sam pijanog oca
koji mi je bio emocionalno nedostupan.
Imao sam sezonski posao u Dairy Queen.
Paradajzovu juhu za večeru.
Nitko mi ništa nije dao.
Istina, imao sam težak život.
Ali pogledaj me sad.
Imam palaču,
vozim Lamborghini,
imam ljetnikovac na jezeru,
komlet Bang & Olufsen
kućni kazališni sustav,
prelijepu ženu.
I kome da zahvalim
na svemu?
Sebi. Nikom drugom.
Sebi. Ja sam pobjednik.
Ako nesto odlučim,
onda to i napravim.
I ako ti kažem da ću se
učiniti ne-jebivim.
Onda ću bit ne-jebiv!
Jee!
# Najbolji si u okolici
Ništa te nemože srušiti
- # Najbolji si u okolici
- Ow!
˝Krijumčarenje u guzi za budale˝
Imam par stvari na pameti. Ali
prvo par uvrnutih pitanja.
Imate li što da mi tetovirate
oko mog šupka
da bude manje privlačan?
14, 15...
- Stanny, dođi u krevet.
- Ne... Ne sad, Mindy.
19, 25.
Eto.
vidis li novi oblik?
Moj oblik. Mislim da vidim nove vene.
Vidim jednog sexy muškarca.
Vidiš?
Zanima me što će napraviti sljedeće.
Uzmi me, dragi.
Mindy, Odlazim u zatvor
za par mjeseci.
Ne sad, dušo.
I dok sam tamo, muškarci će me
probati iskoristiti.
- Ne želim slušati o tome.
- Ali važno je.
Poduzimam sve da
da se to ne dogodi.
Ali ako se dogodi,
i ako budem oskvrnut...
Stan!
...želim da prvi put bude ...
...s nekim koga volim.
Oh!
Oh.
Stan, ne mogu.
Please, Min, za mene.
Ajde... Ok.
Super.
Oh, užasa li!
2!
3! 4!
5! 5!
7! 8!
Moraš se koncentrirati, Stanley.
Koncentracija!
- Kako da se koncentriram kad mi je dosadno?
- Ako ti je dosadno, odi.
Oh, daj, Cho.
- Master Cho!
- Master Cho.
Dolazim tjednima, i još radim
stvari za djecu.
Kad ću naučiti razvaljivati?
Imam žuti pojas.
Nitko se tog ne boji.
Misliš da si spreman
napredovati?
Da, mislim.
U redu. Dobit ćeš prigodu.
- Hej, Seymour! dođi.
- All right.
Seymour.
Bori se protiv Seymour
Za čast zelenog pojasa.
Oćeš da se borim s ovim malim?
- Dobro .
- Početni položaj!
Ok, Seymour.
Da vidim što imaš.
Ah! Ah!
Oof!
- Kako ti se sviđa, huh, Seymour?
- Stanley!
- Uh!
- Možeš zaboraviti na povrat!
Jel to sve što imaš?
Ah!
Pičko.
Imaš posebnu tehniku.
Nebi mogao izbiti govno
iz vrećice pune govana.
Oh, a ti možeš bolje?
Pitanja?
- Mindy!
- Večera je spremna!
- Imam odlične vijesti!
- Što ti se dogodilo?
Pusti to.
Upozno sam super lika. I pogodi?
- Pristao je da me trenira.
- Stvarno? Kako se zove?
Učitelj.
- Kako se zove?
- Učitelj.
Živjet će s nama i trenirati me.
Moram ga platiti
kad mi odmrznu račun.
- Oh.
- Ahem.
A ugovor.
Da, napisat ću ga odmah.
Žao mi je učitelju,
ali u kući nema pušenja.
O, ima.
Bolje da ugrijem Lean Cuisine.
Dušo, opet si to napravio.
Savršeno si ga ugrijala.
I...
...učitelju, od kud ste?
Iz pakla.
Oh! Što vas dovodi u LA? Posao?
Putujem kamo me vjetar nosi.
Zar nije super?
I, koliko dugo podučavate
umjetnost samo-obrane?
Mlada damo,
što ja podučavam nije umjetnost.
To je znanost.
Alkemija smrtonosnih dijelova
karatea i kung fua,
Wing Chun, Krav Maga, Muay Thai,
savate i Filipino Kali.
Mog omiljenog.
Ooh! Vau!
Nalazim slabinu
i pretvaram ju u snagu.
Nađem salo i pretvorim u mišić.
Ako nađem žulj,
pretvorim ga u rak.
Nađem li sumnju,
pretvorim je u volju.
Možete prestati s tim.
- S čim?
- Vaša ruka.
Oh. Zaboravih da je tamo.
Idem srat.
- Uživajte.
- Mm.
Stan, dušo,
jel mora on živjeti tu?
- Učitelj?
- Plaši me.
Znam. I mene plaši. Baš zato
je idealan učitelj.
- Ali, Stan...
- Gledaj, želiš da preživim zatvor?
- Naravno.
- Onda mi nemoj proturječiti.
Vidjet ćeš, zavoljet ćeš ga.
Probudi se, slabiću.
Što radiš ovdje?
Vrijeme je da počne trening.
Ali 5 sati je u jutro.
- Jel to jetra?
- Tvoj doručak.
Što više čekaš istisnut ću
više tekućine.
Vjeruj mi, trebat će ti kasnije.
- Ok, budan sam.
- A jesi li spreman?
Gle što sam našao kraj tvog kreveta.
Ovo je slabost.
To je poraz.
Ustvari, uživali smo u tome.
Pojedi ovo.
I slijedi me.
Udari!
Ok, sad udari.
Udari za pravo!
- Oh!
- Smiksala sam ono odurno što ste tražili.
Nabavila sam u Korejskoj četvrti. Nisam
ni znala da postoji ta četvrt.
Previše jaja.
Riblje ulje je u redu.
Bikova gušterača je ok.
- idući put stavi više jezika.
- To je i ona rekla.
- Ooh!
- Oh, Stan!
- Dobro sam.
- Makni se od njega!
- Digni se i popij ručak.
Zar nemogu jesti nešto što
nije odurno?
- Voliš li hot dog?
- Da, naravno.
Ako to ne popiješ,
ekipa u zatvoru će te nahraniti s...
...puno hot dogova.
Mogu te udarati po šupku tako brzo
da nećeš ni osijetiti.
Ajde da vidim.
Nisi me udario u šupak.
I nisam ništa osijetio.
Ow! Ow!
Ow! Ow! Ow! Ow!
Ow! Ow! Ow!
Oh! Ow! Ooh!
- Bilo je tumačenje.
- Ok.
Napravit ćemo pauzu. Udaraš mi
muža sa zapaljenim štapom.
Zar ga nemožeš naučiti
da glumi nekoga?
Makni se, dušo.
Ovo je samo za muškarce.
Samo naprijed, učitelju.
Ow! Ow! Ow!
Ow! Ah! Oh!
Ow! Ah!
Uz poštovanje, znam da mi ovo
učvršćuje bradavice.
i vjerujte mi, osjećam kako gore.
Pitam se,
koliko se potrebne snažne bradavice?
- Jednog dana ove bradavice...
- Ah!
...će ti spasiti život.
Ono si što jedeš.
Um, jeste li sigurni
da je to istoćni misticizam?
Jer to sam učila u
trećem razredu osnovne.
Šuti, ženo.
MIslim, sve to o boli i u iluziji
zvuči nekako mistično.
Ali "ono si što jedeš"?
Čak i ja znam to. A ja sam iz Omahe.
Iz kojeg dijela Omaha?
- Oh!
- Dundee.
Happy Hollow.
Ti si Oscar?
Trebala sam znat.
Ti ženski, dječaćki bokovi
nemogu bit produkt
ove podmukle obale.
Uh,oprostite.
Pokušavam pojesti škorpiona.
Bezobrazna budalo!
Izgubio si pravo
jesti škorpiona.
Super. Ode moj ručak.
- Hvala.
- Ovo neide ovako.
- Učitelj kaže...
- Učitelj je budala.
- Shh!
- Je!
I ljigavac. Kuća smrdi.
Zar mora pušiti u svakoj sobi?
Ne, samo te vidim jedino u krevetu
a ti si preumoran za...
Hej! imam 5 mjeseci, i u zatvor.
moram biti fokusiran.
Moram misliti, jesti, disati ko zatvorenik.
Nemam vremena za ništa drugo.
Niti za mene?
Znaš što?
Poslje vježbe s učiteljem,
unajmit ću neki film,
i mazit ćemo se pred tv-om
baš kao nekad, ok?
Stvarno?
Mindy!
Neki ljudi su provalili u kuću!
Oće te silovat!
- Što?
- Veliki ljudi!
- Žele te silovat! Bez prestanka!
- Što s učiteljem?
Imaju pištolje! Ubili su ga!
Nemožemo ništa napraviti!
- Silovat će te! Silovat!
- Oh, moj Bože!
Silovat!
Silovanje!
Eto.
- Sad znaš kako se ja osjećam.
- Što?
Strah od silovanja. Stim ću
morati živjeti tri godine.
Nitko nije provalio u kuću?
Tako je.
Sad ćeš možda imati razumijevanja
za ono kroz što ja prolazim.
Kurvin sine!
- Ok, uznemirena si.
- Izrode!
- Netrebaš me tako zvati. Mindy!
- Kurvo, kurvo, kurvo! Ti prokletniče!
- Mindy. Mindy!
Oh! Mindy.
- Što radiš?
- Što misliš? Odlazim.
Zašto? Zbog jedne male šale,
jer kad se smiriš...
Nije to jedna šala!
Misliš samo na sebe!
Ti si najuobraženiji čovjek
koji je živio! ikada!
Vou! Oprosti? Uobražen?
To mi je smiješno! Stvarno je!
Dao sam ti sve što si poželjela!
- Ti si lud!
- Ova kuća!
- Na tvoje ime.
- Te sise!
- Ti si ih htio.
- Kad si rekla da je Lamborghini mali.
- Kupio sam drugi auto.
- 1955 Porsche Speedster!
- Ima zadnje sjedalo!
- Oh!
- Što želiš? Učinit ću sve.
- Želim djete, budalo!
Opet to? Uredu. Ok.
Pobjedila si.
- Imat ćemo djete.
- Stvarno?
Ne ,ne baš,
ali možemo posjetiti ljude koji ih imaju.
Zbogom!
Dobro, odlazi! Ne trebam te!
Ne trebam nikoga!
Dobro!
Uh, trenutak. Ja... meditiram.
Kako je velik! Bože!
Mindy lijevo.
- Da, da, da!
- Bože.
Oh, Bože!
Sad, pravi trening počinje.
Nemamo vremena da te
naučim pet prstiju smrti.
Imamo vremena samo za jedan prst.
Izaberi jedan.
Ok, čekaj. Ovaj.
Primi ovo.
Tvoj red.
Ah! Ow!
Ah! Ah!
Ah!
# Neznaš što napraviti, sjediš
tamo i sam si.
Negledaj što radiš.
Samo osijeti. Osijeti.
# Nemaš mjesto da ga zoveš dom.
Osijetio sam. Osijetio sam
nešto loše.
Oh!
Moraš naučiti osijetiti svog protivnika.
Znati njegove nakane.
Ako je dobar iz daljine,
tada moraš biti blizu.
Ako je dobar na blizinu,
tad se bori iz daljine.
Što ako je dobar blizu i daleko??
Tada si u velikim govnima.
Pazi na usta.
Ti si nitko.
Ow!
- Hej, što je to?
- Nešto što sam donio
- iz Shaolin hrama.
- Zašto služe?
Oh!
Oh! Ow!
Oh! Ah!
Tvoj ručak.
Jeee.
- Whoo-hoo!
- Ok, to je dovoljno blizu.
Whoo-hoo!
Hoo-hoo!
Ah!
Ne slavi prerano.
Zapamtit ću to.
Jee.
Mississippi 5, Mississippi 6,
Mississippi 7, Mississippi 8,
Mississippi 9...
Moj Bože! To je fantastično!
Oh, To je ništa.
Trebaš vidjet njega.
Lako je meni. Cigarete su mi
uništile cirkulaciju tako jako
da ne osijećam svoje ruke.
U tome je štos.
Mm-hm.
Za Stana Mintona,
mog drugog najboljeg učenika.
Drugog najboljeg?
Tko je broj jedan?
Nadam se da nikad nećeš saznat.
Upotrijebio je ono što je naučio,
ne da sebe zaštiti,
nego za zlo.
Dobro, ko ga jebe.
Za broj dva.
Sad, popij.
Stan ima još jedan test.
Večeras.
Imam? Ok.
Ajmo onda.
Bog, Cho.
Master Cho za tebe.
Master Cho? ili masturbator Cho?
- Molim?
- Čuo si me... papak.
Tražiš okršaj, momak?
Što ti tražiš?
Batine?
Dosta.
Ooh!
Vrlo dobro, Stan.
Otpratiš me do auta?
Može.
Ne osjećam se udobno ovdje.
Mislim da me azijati ne vole.
OK, samo uz stepenice,
i predaš se na obradu.
Usput. Mala promjena plana.
Biro zatvora je zvao jučer.
Šalju te u Oaksburg,
a ne u  Verlaine.
- Zašto?
- Tko zna. Birokracija.
Ma svejedno je.
Ajde. Sve će bit u redu.
- Stvarno?
- stvarno.
Uh, jel Mindy ili njen odvjetnik
zvao radi razvoda?
NIje me briga.
U redu.
Vidimo se za 3 godine.
- Što misliš?
- Mislim da bi ti trebao brzo otići.
- Ah! Prljava svinjo!
- Treba mi pivo.
Oh!
Ne ulazi u moj auto!
Ovo vam prvi put?
Hej, slatki,
kako se zoveš?
Ah!
Obrati mi se još jednom,
I sve ću da ti otkinem.
- Ooh,  mama, ooh,  mama.
- Hej, čovječe i mene je strah.
Al nemre bit tako strašno
kao što pričaju.
Tako je kako kažu.
Što prije to prihvatiš, lakše je.
- Reci im.
- Vidjet ćeš, prije il kasnije.
Što sam rekao o razgovoru sa mnom?
Jebo te, ćovjek!
Dobrodošli u Oaksburg kaznionicu.
Zbog raznih razloga
koji me ne zanimaju,
vi gospodo ste se našli
pod mojim okriljem.
Moje ima je ravnatelj Francis Gasque.
Ali zovite me Boss.
Imamo samo jedno pravilo u Oaksburg:
Ne zajebavaj se s Bossom. To znači
ostavite mene i moje ljude na miru.
Što si vi životinje napravite,
to je vaša stvar.
Iza vas je
ravnateljev vrt.
Kog se uhvati da piša u njega,
odrezat će mu se penis.
Sergeant Bullard će vas odvesti
u ambulantu gdje će vas svući
i provjeriti sve šupljine.
Uživat ćete u tome.
Sad, gospodo! Jedan red.
Ajmo! Idemo!
Kurac u guzu.
Ok, zauzmite položaj.
Zašto vrištiš ko curica?!
Vodniče, pogledaj.
Oh Isuse!
Kao da mi vanzemaljac
gleda u dušu
Dobrodošli kući. Novi luksuzni apartmani,
pozdrav od države.
Uđite, momci.
Dođite, slatko meso!
Pozdrav, momak.
Izgleda da smo cimeri.
Zovem se  Larry.
Možeš me zvati Shorts.
Shorts, u mojoj si buksi.
- Što?
- To je moja buksa. Bježi van.
Čekaj malo.
Ovo je moja buksa.
Odakle ti pravo?
Ow!
- Rekoh, to je moja buksa.
- Da, čini se da je.
Whoo!
Uh, možda bi trebao promijeniti plahtu.
Ja sam ti opsjednut s masturbiranjem.
Shorts, ovo je tvoja buksa.
- Stvarno?
- Najstvarnije.
Hvala stari.
Mislim da ćemo se slagati.
Hej, stavi je ovdje.
- Ne rukujem se.
- Kako hoćeš.
Ah, dobro se vratit.
Reci mi, Shorts,
Tko je ovdje najopakiji lik?
Tko je ovdje najjebeniji igrač?
Najjebeniji igrač?
Puno je takvih.
Tu je Cleon. on je vođa Diamond Kingsa,
crna banda.
- Vidio sam da ubija samo sa rukama.
- Stvarno. Jes!
Onda tu je Juanito.
On je vođa meksičke bande.
Hej makni se. Hej!
Što god radio,
neidi blizu tih tipova.
- Njihov cilj je dan nas izraze...
- Što su scientolozi.
- Ne izgledaju opako.
- Da. iščupat će ti uši
- i tužiti guzu.
...razlučiti strah.
Tu su i nacisti.
Nitko od njih nije preopak.
Ne tuku se fer i uvijek ih je više.
Uvijek te opkole.
Ovaj vođa, Patterson,
je pravo govno.
Ujak mu je predsjednik
arijevske rase.
Da ti pojasnim pitanje, Shorts.
Tko je najveći, najopasniji
seksualni predator?
Oh, to je lako.
To je Big Raymond.
Uvijek nezasitan.
Ludo. Ostali crnci
neidu mu blizu.
Ali će ga podržati
ako bude kakvog sranja.
Big Raymond će bit.
- Mogu li to posuditi?
- Da.
Hvala.
Hej, Stan. Stan, gdje ideš?
Misliš da su cigarete besplatne?
Jel to misliš?
Vratit ću ti.
Nemam sad lovu.
Misliš da oću lovu?
Mmm...
- Oprosti.
- Odjebi, pičkice!
Čujemo se kasnije.
Je si li me nazvao "pičkice"?
Da, jesam.
Hej, svi! Jeste li čuli ovo?
Big Raymond, bez razloga,
me nazvao pičkica!
Sad, to nije lijepo?
Nije da sam ga ja nazvao debeli.
Nije da sam rekao da sam vidi
svinjsko govno ljepše od njega.
NIje da mu majčina pica
smrdi ko salata od jaja.
Al smrdi.
Oh, moš mislit! Ohhh, moš mislit!
Moš mislit!Oh, moš mislit.
Ho-ho! Yeah!
Ah! Ah!
Ahhh!
Tko je sad pička, pičko?
Ooh!
Reko sam ti da će Raymond kad
tad pasti. Reko sam ti!
Moja petarda!
Uvaljo si čizmu velikom crnji.
Nabaci.
Ne koristi tu riječ blizu mene.
Ružna je i rasistička.
Jee, frende!
I smiješan je.
Ok, slušaj ovdje, momak.
U redu?
Hoćemo da nam se pridružiš, kužiš ne?
Te crnje če te...
Ooh!
Rekoh, nemoj govoriti tako preda mnom.
Daj mi malo toga!
- Ubij ga.
- Ne, ja ću, moj je. Imam ga!
Imaš svog posla, Cleon.
Oh, daj. nemoj mi reć da ćeš
branit tog debelog izroda.
Jesi li vidio boju
kože tog izroda?
Hej, zar nismo prešli preko toga?
Zar nisi vidio Nova episode?
Huh, vi momci?
Napravili su onaj DNA test.
- Svi dolazom iz Afrike.
- Razbij ga.
To je činjenicat. Ispod kože,
sam crn kao i ti.
- Jebeš to.
- Držga!
- Drž ga,! Drž ga! Drž ga!
- Jebem ti mater!
- Drž ga!
- Ah!
Stari, drž tu budalu!
Glupa kujo!
Stani. Prati situaciju.
- Oh!
- Ah!
Oh!
- Uzmi štap!
- Ne, nemoj!
Oh, opet je to napravio.
- Uzmi štap! Uzmi ga!
- Mm-hm?
Ne, ne, nemoj ga uzeti!
Whoo!
Rekao sam mu,
nemoj uzet štap.
Čak i azijati!
Odkud taj lik dolazi?
- Whoo!
- Jebiga!
- Taj lik je ok.
- super.
Dođi, Cleon.
Tvoje je vrijeme.
Ne boj se.
Sad ćeš da zasjaš, Cleon.
Ooh!
Cleon.
Tko me hoće istuć,
morat će se pobit.
- Kužim.
- Pokupi zlatne zube.
Dat ću ti da ih zadržiš ovaj put.
Ali ako opet kreneš na mene...
...uzet ću ih i sakrit
kod švicarski bankara.
Nećete mi pomoći?
Fali mi kutnjak.
Trebali smo ga ubiti.
Netko nek zove
zubara.
Hm. Vidim da se g.Minton
upoznao
sa novom okolinom.
Mislim da je vrijeme
da malo popričamo.
Ow!
Whoa, whoa, pazi.
Bježi. Svi.
O, stari ovo je super.
Ne znam zašto se svi žale.
Šališ se.
Hej, frende.
Da ti kažem hvala.
Za što?
Znaš, što si mi pomogao.
S Big Raymondom.
Nisam tebi pomogao.
Pomogao sam sebi.
Morao sam sredit najvećeg seronju.
On je slučajno razgovarao s tobom.
Ok.
Ali, znaš, ja... ja, mislim, ja...
Mislim da me htio pojebat.
Vjeruj mi, u tvom slučaju,
samo sam odgodio neizbježno.
Da.
Nego, hvala svejedno.
Kako se zoveš, curice?
Ne srami se, radije me pozdravi.
Dođi. Bori se, curice!
Zar nisi bio malo grub prema dečku?
To nema veze sa mnom.
Al, tako će da ostane.
- Kako kažeš?
- Mm-hm.
1-1-5!
Minton, ravnatelj te želi vidjeti.
Diži se.
- Ja?
- Sad! hodaj!
Ruke iza leđa.
Uđi.
Minton, lijepo da si došao.
- Skinite mu lisice.
- Sigurno, šefe?
Rekoh, skini ih.
Sve je u redu.
Već sam ih skinuo.
Samo treba pomaknuti zglob.
Ew! Ew, to je bolesno!
Čekaj vani.
Sjedi.
Ravnatelju, ako je ovo radi mene
i tučnjave u dvorištu, to...
Cigaretu?
Hvala.
Brandy?
Može.
Znaš, vi ravnatelji bi se trebali žaliti.
Jer u filmovima,
vas prikažu kao seronje.
Znaš, ne planiram bit
upravitelj zauvijek.
- Stvarno?
- Reci mi, Minton.
Što misliš o ovom mjestu?
Ok, za zatvor.
Ne zatvor. Zemlju.
Lijepi dio zemlje. Dobar pogled
na planinu i grad. Visoka ocjena.
Pretpostavljam da je
kamen ispod nas.
Lagan pristup gradu.
Veliki potencijal za gradnju.
- Šteta što imate zatvor baš tu.
- Točno.
Znaš, nije slučajno
da si u Oaksburgu.
Povukao sam par
veza da dođeš
.
Zašto ste to napravili?
Dođi.
Oaksburg imanje.
Tihi sam partner, kako se kaže.
Sa par privatnih investitora
koji bi htijeli pretvoriti ovaj kraj
u luksuzne stanove.
Mislim da je to polje
tvoje stručnosti.
- Istina.
- Naravno sve ovo je moguće
u slučaju zatvaranja zatvora.
- Ima smisla.
- Znaš, ja sam u zatvorskom poslu.
Znam kako slomiti čovjeku volju,
razbiti njegov duh.
Ali zemljišni ugovori,
te stvari nanose pravu bol.
Tu ti nastupaš.
- Što ja time dobivam?
- Što kažeš da te pustimo
za godinu dana?
- Ali imam kazneni minimum.
- ravnatelji imaju veliku slobodu
za davanje uvjeta, posebno za nenasilne,
prvoprijestupnike.
- Zatvori su pretrpani, znaš.
- Sustav je korumpiran.
Volim to.
Ali moraš pomaknuti
apartmane bliže laguni.
To bi poduplalo rentu.
Parkiranje bi trebalo biti ispod zemlje.
Gubi se prostor. Osam novih jedenica.
Tko je ovo dizajniro je kreten.
- Kako ćeš se riješiti zatvora?
- Ja brinem za to.
Reci mi više o parking mjestima.
Jesi li vezan?
Neće znat što ga je pogodilo,
kužiš,zar ne?
Ah!
To će ostaviti ožiljak, luđače jedan.
Whoo!
Hoćeš tu oštricu žilet, zar ne?
Napravio si je od otopljene
četkice i žileta?
- Vrlo kreativno.
- Ah!
Gle što sam ja napravio
sa tri sapuna i žnjirancem.
Kurčino, ne zajebavaj.
Hoo! Hoo! Hoo!
Ajde, izdajico.
- Ah!
- Ooh!
Oh!
Ha!
Hee-yah!
Tvoj je.
Bit će zabavno.
Hej, Stan. Što si napravio Pattersonu?
Malo sam ga stesao.
- Zašto?
- Netko mu je gurnuo oštricu u guzicu.
Kažu da će srat
sa strane mjesecima.
Sad znam što je schadenfreude.
- Što?
- Schadenfreude.
To je njemački, kad se osijećaš lijepo
jer je neprijateljev guz oskvrnut.
Oh.
Znaš da to pada na mene.
Super mi je.
Vi ste pičkice.
Ma super. Hej, slušaj, kompa.
Trebam tvoju pomoć.
Nemogu dobiti Mindyenog odvjetnika
i ne odgovara mi na pozive.
Ako hoćeš nastaviti
s razvodom,
morat ćeš kontaktirati
s njom osobno.
Stan.
Da. Odmah ću to riješiti.
Kako ide žalba?
Vjerovao il ne, gledam
madam Foreman upravo sad.
To je super.
Odo sad.
Znaš, dužnost zove.
U redu. Hvala, Lew.
Čujemo se ubrzo.
Nisi li ti Charlize Theron?
Oh, pogle što ispade.
Natjero sam ih da zamjene
govedinu sa konjskim mesom.
- Pametno.
- To je Stan.
Minton, želim da upoznaš G. Danga.
On je u guvernerskom odboru o
pitanju zatvora.
Što su tamo pustili vijetnamsku mafiju?
Tetovaže na prstima.
Ko što si rekao, Stan,
sustav je korumpiran.
Dangova familia je partner
u Oaksburg Estates.
Oh, dobro, jer sam
baš gledao ugovore.
I postaje mi mutno,
bruto protiv dobiti dugovanja.
Sigurno je nenamjerno, sigurno je
nenamjerno al bi te to moglo zeznuti zauvjek.
Misliš? Moji odvjetnici
će to odmah ispraviti.
Imam super odvjetnika za to.
On je specijalista. Lew Popper.
Popper? Javit ću mu se.
Dođi, Dang,
pogledajmo što ima na terenu.
Izgleda da su divljaci
spremni za inspekciju.
Daj mi još koji mjesec.
Bit će još spremniji.
Računam na to.
Hoćete li jagodu?
- Rastu u mom vrtu.
- Hvala.
Minton? Jagoda?
Ne hvala.
Možda sam ih ubrao prerano.
Ne mislim da je to.
Ljudi me se boje.
Vrlo dobro, Stan.
Ima li tamo netko tko bi
te mogao izazvati?
Ne. Sve je pod kontrolom.
Što niju u redu, Stan?
Zvučiš... zamišljeno.
Neznam. Samo što...
Zar ti nikad nije bilo žao drugih?
Kao da si me pitao dali mi je žao crva
što sam samljeo u kavu.
Tako se i ja osijećam.
Slušaj, moram ić.
Nek budem ponosan, Stan.
Ajde, dušo!
Učini mi to!
- Oh, jeee!
- Dal me samo iskorištavaš?
- Ne!
- Zar me ne voliš?
- Volim!
- Pokaži mi!
- Voliš li me?
- Jee. Hej. Hej!
Oprosti. Oprosti. Da.
Bog, Stan. Da.
Mislim da imam dobre vijesti.
- Voliš li me?
- Da. Mislim da... Mislim da...
Madam Foreman fali samo jedan oragazam
i dobit ćeš uvjet.
Super, Lew.
I odvratno.
Jesi se čuo sa Mindy ili odvjetnikom?
Uh, ne.
Nemoj reč da ne zarađujem svoj novac.
Bog momci.
Mislim da nisam naručio kinesku.
Mislim da bih mogao
malo pot-sticker.
Kome pišeš?
Nikom posebno.
Sjediš već neko vrijeme
pišući nikom posebno.
Znaš, Stan, ja sam ovdje jako dugo.
I mogu podnijeti puno toga.
Npr. provesti život u ovoj rupi.
Ali jednu stvar žalim.
Nikako da mi uspije s Miyoshi.
Oh, ona je jedina osoba koja
me volila radi mene.
Bio sam previše glup da to vidim.
Dao bih sve da mogu promijeniti
način na koji sam se ponio.
Kako si se ponio?
Ubio sam je.
Oh.
Alkohol nije uvijek izvlačio
ono najbolje iz mene, Stan.
Draga Mindy. Često mislim na tebe.
O nama.
Shvatio sam da si u pravu.
Bio sam tvrdoglav i sebičan.
Ostaviti me je najvjerojatnije
bilo najbolje za tebe.
I iskreno mi je žao.
Nisam te smio povrijediti.
Sad znam koliko si željela
imati dijete sa mnom.
To je još jedan od načina
kako da se volimo
čak i više .
Nadam se, da jednog dana,
ćeš moći da mi oprostiš.
Volim te zauvijek, Stan.
Hej, baby.
Sad, znam da bi se svi vratili
dizat utege,igrat košarku
i masturbirati, pa ću biti kratak.
U redu?
Bacit ću sve nasilne igrice i filmove.
Nemoj to! Ne! Daj, frende!
Od sad, želim da se bavite više
bezopasnom zabavom.
I iskreno, mnogo te rap glazbe
što braća slušaju
je puna mržnje prema ženama.
Što je s tim?
Volite žene, zar ne?
Da!
Sad, u drugu ruku, mislim
da su meksikanci na pravom putu
sa mariachiem i salsom.
Pozitivno je, lagano za ples
i nikako da dosadi.
- Shorts, da čujemo.
- Evo ga.
U p... materinu.
U redu. U redu. U redu
To je Afro-Cuban. Tražio sam
mariachi. Ali shvatili ste.
U redu? I nakraju,
što je najvažnije,
od sad, neće biti više silovanja
u zatvoru.
Ne, ne!
Tako je.
Tko god siluje nekog
- odgovarat će meni.
- Buuuuu!
I neću bit milostiv.
- Oprosti, Big Stan.
- Da, Juanito.
Zašto guraš nos tamo
di mu nije mjesto?
Moji ljudi su agresivni i grubi.
Nekad trebaju da se riješe viška
energije. Što to ima s tobom?
- Ok. Dobro, prvo protiv, dobro pitanje.
- Hvala.
Što to ima sa mnom?
Iskreno, to jednostavno ne volim.
I da vam pokžem zašto.
Robbie, dođi vamo.
Ti, Robbie mali hippi.
Dođi ovamo.
U redu, u redu. Robbie, kolika
je tvoja kazna u Oaksburg?
- 5 do 10.
- 5 do 10 godina.
Što si napravio da si
zaslužio ovakvu kaznu?
Prodavao marihuanu.
Pun kurac marihuane.
Hvala, Robbie. Ajde sjedi.
Prodavao je travu.
Diler marihuane.
Nisam tu da raspravljam o zakonu
o drogi. Osobno mislim da je blag.
Svejedno.
Samo zato što je Robbie kriv
za prodaju trave
neznači da je zaslužio da ga
siluju u guzicu svaki dan i to 10 godina.
Mislim da to nije fer.
Neki su ovdje
jer su vozili pijani,
neki imaju naklonost prema cracku, kokainu.
neki su opljčkali banku.
Govorim tebi, Lee Otis.
Al to ne znači da trebate bit silovani.
Jednostavno, nije pošteno.
- Da, Carnahan.
- A što s oni osuđenim za silovanje?
- Možemo li njih silovat?
- Da!
Silovati silovatelje.
Čini se prikladnim.
Kazna dosljedna zločinu.
Samo dajte.
To mi se sviđa.
- Što sa pedofilima?
- Da!
Da, njih isto. Dobar argument.
Još koga?
Big Stan!
- Što je sa krivotvoriteljima?
- Što?
Krivotvoritelji? Big Raymond,
ti si jedini takav ovdje.
Da!
Čekaj sekund.
Ti bi da te netko?
Aw!
Ok, još jednu stvar
da rasčistimo.
Postoji razlika između homoseksualne
ljubavi i silovanja.
- Sad, Big Raymond.
- Hm?
Mislim da ima ovdje nekog
tko bi htio sex s tobom.
- Ne ja!
- Ok? Što kažete, bilo tko?
Ja. Ja.
Tyler!
- Super!
- Čovječe!
Zabavite se vas dvojica.
Ali koristite zaštitu.
Ok.
U redu, odrastite. Gle, ako imate
problem s tim , onda je to...
Sestro!
To dvoje će imati, normalan
homoseksualni sex uz pristanak.
To je prelijepa stvar
i totalno suprotna silovanju,
- Koje nije dozvoljeno.
- Osim na silovateljima i pedofilima?
- Njih možemo silovati.
- Ne, ne možete.
- Što?
- Promijenio sam mišljenje.
Loša navika. Dvije muhe
jednim udarcem.
Ako vam to nepaše,
slobodno me napadnite.
Nisam ni mislio.
U redu, slobodni ste.
Razlaz.
- Dobar govor.
- Misliš?
- Trebao sam početi s vicom.
- Ne, bilo je dobro.
- Stvarno?
- Stvarno. Oprosti za mariachi.
Nema veze.
Hej, Big Stan.
Pogledaj golupčiće.
Jedan za tebe!
Mm! Jedan za tebe.
Blago njima.
Imam nešto važno da ti pokažem.
Pusti me da jedem, hoćeš li?
Hej, Big Stan.
- Možemo li razgovarati?
- Može, al brzo.
Želim ti zahvaliti za
ono što si učinio.
- Ništa nisam učinio...
- Nemoj reć da nisi to učinio radi mene.
Jer ustvari jesi, zar ne?
- Možda malo
- Uglavnom, hvala.
- Da. Hvala, frende.
- Julio!
Dolazi ovamo!
Što je s tobom?
Šuti!
Hej, Big Stan.
Sviđa mi se što si rekao.
Hoću da se pridružim tvojoj bandi.
- Ja nemam bandu.
- E imaš.
Ok, upao si.
I ja?
Da, i ti.
- Svi vi.
- Hvala.
Jee! Ow!
U redu, mogu li sad jesti?
- Jesi, ti si!
- Mora jesti.
Rekao sam da ti moram
pokazati nešto važno.
Od Mindy.
Želi me vidjeti.
Hoo-hoo-hoo!
Rukujte se.
Probajte se slagati, huh?
Hvala.
- Oprosti, frende.
- Ne, ja sam kriv.
Ne, stvarno. Ja sam kriv.
Poslije se igra šica,
oš igrat.
Može.
- Sretan rođendan.
- Ah! Hvala!
- Oh, gledaj, oštrica!
- Jee!
- Hej, društvo.
- Mm! Mm!
- Hej.
- Hej!
Stanley! Medvjediću!
Svidjelo mi se tvoje pismo!
Toliko si mi falila.
Prije svega želim da čujem
one dvije slatke riječi.
- Pogriješio sam?
- Bravo mali!
Izgleda kao piknik
medicinskih sestara.
To je Minton.
- Kako misliš, to je Minton?
- Prvo je zabranio silovanje.
Došlo je do toga da kad
netko dobije batine,
pridruži se Mintonovoj bandi
i Minton istuče loše momke.
Istina, previše se boje
da bi se čudno gledali.
- Nije bilo tuče tri dana.
- Mislim da sam vidio Ingleberga u tuči
sa onim velikim meksikancem, Isusom.
Oh ne, to je bila samo
jedna ljubavna svađa.
Ingleberg je zaboravio
dvotjednu godišnjicu.
To nije bilo lijepo od njega, zar ne?
Ma, pomirili su se. Trebali ste
vidjeti tortu koju jeIngleberg napravio.
- Bila je posebna...
- Bježi van odavde
i zovi mi Mintona!
Razumiješ? I to odmah!
Ajde!
NIje da se hvalim ali mislim
da je to bio najbolji sex
koji smo imali do sad.
Valjda ovo vrijeme što smo
razdvojeni, učinilo te malo luđom.
Pa ,da. Mislim da je.
Učitelj mi je otvorio oči, seksualno.
Pokazao mi je one razne
položaje iz Kama Sutre.
- Učitelj? Viđaš se s njim?
- Da, kad živi u našuj kući.
Naučila sam o masaži i
očvsrnula vaginine mišiće.
Taj ljigavi kurvin sin!
- Minton, vrijeme je isteklo.
- Ali Stan, Ja...
- Ravnatelj te želi vidjeti odmah!
- Stani. Ja ne želim vidjeti njega.
Reci učitelju glaviću da ću
brzo van i da ću ga razbit!
Nemoj mu reć.
Zabranjujem ti da se viđaš s njim.
Rekao sam sad, zatvoreniče!
- Minton!
- Ne smiješ ga vidjeti!
- Volim te, kolačiću!
- Ajmo.
Pušač kurca!
Kladim se da nisi znao
da sam vidovit.
Tako je.
Mogu da vidim u budućnost.
- Nisam znao.
- Da ti kažem što će bit.
Za tjedan dana.
Doći će inspekcija
i pogledati zatvor.
Nešto gadno se dogodilo.
Neki zatvorenik će nekako
unijeti oružje u dvorište.
I pobuna će nastati.
I dok će odbor gledati
i drhtati od straha,
moji ljudi će biti
primorani otvoriti vatru
da bi prekinuli sukob.
U nastalom skandalu,
odbor odobrava prodaju zemlje
Vijetnamskoj obitelji
stacioniranoj u San Pedrou.
I svi žive sretno i dugo.
Pogotovo ja.
Ako se događaji koje sam prorekao
ne obistine...
...biti ću jako razočaran.
I kad sam razočaran,
G. Deng koji je tamo
voli plesati po nekoj kralježnici
kao da je omotana plastičnim mjehurićima.
Potrošio sam 35 godina života
u ovoj smrdljivoj jami.
I neću otići bez da
imam nešto za pokazati.
Tvoja mala reforma zatvora
ovdje završava.
Ako budeš surađivao,
možda dobiješ saslušanje o uvjetnoj.
Koliko će biti ubijenih?
Koga briga? To su sve životinje.
Bullard!
- Otprati g.Minton u ćeliju.
- Da, gospodine. Ajmo Mintone.
Stan, jesu li ti ikad dva
azijata udarala jaja
poslije seksa sa upitno
privlačnom starijom ženom?
Ne, nemogu reć da jesu, Lew.
Madam Foreman neče da
mi uzvrati pozive.
Bolje prihvati dogovor koji
ti je upravitelj ponudio.
- Znači ništa ne mogu učiniti?
- Žao mi je prijatelju. Gotovo je.
U pravoj si opasnosti.
Izađi van što prije.
Bullard.
Reci ravnatelju
da prihvaćam ponudu.
Želim van.
Hej, Stan. Nacisti govore da je
tortilja od djevice Marije lažna.
- To nije u redu ekipo.
- Hej nacisti govore
da djevica Marija nema moći.
Da je Konstantin samo smirivao
bizantske svećenike dajući im
božicu da se mole. Mislim da
su gledali History channel.
- Što?
- Što ćeš učiniti oko toga?
Ništa neću učiniti.
Što mu je sad?
Hej, Stan. Stan!
Brazilci ne žele prestati
zvati Fariba arap.
Ja nisam arap! Ja sam iz Perzije.
Zašto bi me bilo briga?
Izgledaš ko arap.
Hej, slušajte! Svi vi!
Od sad ste sami!
Čujete me?
Boli me briga što ćete
si učiniti međusobno!
Hej, momci!
Međurasni knjiški klub.
Vi se mrzite.
Zato prestanite se pretvarat.
- Neznaš za Macbeth.
- Jebi se budalo!
DA, tako treba. Baš super.
Big Stan?
Trebamo razgovarati.
Mislio sam da ti je stalo do nas.
Eto, nije.
Hej, mali pimpeku.
Zašto nebi sjeo ovdje,
moj mali bijeli braco.
Evo, uzmi moje.
Trebam ti obrijati glavu.
Staviti koju tetovažu
Na tvoje čelo, huh?
Ajde, jedi.
Pogriješio sam u vezi tebe.
Pa svi su.
Neidi u dvorište sutra.
Čuješ me?
D-blok ugošćuje neke od
najgorih prijestupnika.
Ali ovdje imamo, Oaksburgovu
najbolju rehabilitacijsku priču.
Stan Minton. Stan, želio
bih da upoznaš odbor.
Ne ideš u dvorište danas, Stan?
- Ne osjećam se dobro, ravnatelju.
- Možda te ovo razveseli.
Zbog Stanovog uzornog vladanja,
odbor za uvjet je pristao
sastati se s njim danas.
Pa, bolje da idemo dalje.
Sranje će bit u 12.30.
U 12.35,
sam u poslu s nekretninama.
Stan! Dušo!
- S tobom ću za minut.
- Sve ok?
Oboje.
Slijedeći je kažnjenik 5824.
Po pitanju Stanley Mintona.
Imaš svoje papire.
U vremenu ovdje, Minton
ima izvanredan dosije.
I nek se zna,
da je prvi nenasilni kažnjenik.
Stanite!
Prije glasovanja, g. Minton,
imate li što za dodati?
Tako je kako ste rekli, um...
...naučio sam puno.
i spreman sam vratiti se na posao.
Dobro, volimo to čuti.
Ovo je dvorište gdje se
zatvorenici opuštaju.
Ovdje je Charlie Muha
probao preletjeti zid.
Eto, uz preporuke upravitelja Gasqueaa
mislim da imamo čisti
slučaj uvjetne kazne.
g.Minton?
Što mislite da danas odete odavde?
Jesam li spomenuo da
radim sa nekretninama?
Imam oko na zemljište
koje je vrlo blizu
- i nemogu čekati da se razvije.
- Hm. Ništa strašno.
Znate, dok sam bio ovdje učlanio
sam se u motorističku bandu.
Satanovi pedeofili.
Uglavnom, rekli su da kad izađem van,
idemo kampirati
pored obližnje osnovne škole.
Nadam se da to nije problem.
Oni su ok dečki, osim kad piju
i gutaju tabletice.
Što je svaki vikend.
Ali većini kojoj prodajem
to netreba znati.
Jer to su sve stare dame, uglavnom.
Ne baš dobre stare kopije.
Ako me kužite.
Reci mi, jel ti baka još živa?
Kladim se da ću joj dati super ponudu.
Kad ja zavšim s njom,
bacat će drkicu iza ljekarne
samo da plati lijekove za artritis.
Dva odjednom, znate?
Ono što vidiš u pornićima.
Uglavnom, imate lijep topić.
Stvarno.
Možete li ga spustiti?
Volio bi vidjet dude.
Daj da vidim, ženo. Toje  sexy.
Daj da vidim.
Daj da jednu dirnem.
Daj da jednu dirnem. Mogu li? Please?
Uvjetna odbijena!
Odvedite ga nazad u ćeliju!
Koje boje su bradavice tvoje?
Kladim se na ružičasto! Svijetlo smeđe?
Okrugle ili četvrtaste?
Stan, jesmo li dobili?
Pusti me. Žurim.
Ne boj se, Stanley.
Nastavit ću se brinuti o
tvojoj ženi dok te ne bude.
- Hvala puno, prijatelju.
- Netrebaš zahvaljivati.
Cijenim Mindyevo društvo.
Od kad sam zbog cigareta
postao impotentan,
imao sam jako malo
kontakta sa suprotnim spolom.
Impotentan?
Mislio sam da je pušenje fora,
mlohava čuna kaže budala
na svim jezicima.
- Impotentan si. To je super!
- Ne baš.
Baby, volim te.
Pišem ti čim stignem.
Ok.
Moj mali.
Volim te, baby!
- On trči!
- Uzbuna!
Gledajte kako upisuju zatvorenika.
Učitelj te je dobro naučio.
Nemoj mi reć.
I ti si učio od njega?
- Ja sam broj 1.
- Tko bi li se nadao.
Mnogim stvarima se nisi nadao.
Oh, stvarno? Npr?
Hmm.
- Whoa. Uspori.
- Presporo sam i išao.
Želim si trgnuti malo čokolade.
Ajde, drži liniju.
- Da natočim?
- Puno hvala.
Kako ste?
Pa dobro.
Mislim da te učitelj
nije pripremio za ovo.
Evo orla.
To je oružje?
Hoo, hoo, hoo!
Ah!
Netko nije ojačao bradavice.
Whoo!
Izgleda kao pobuna.
- Prerano slavim!
- Ah!
Upravitelju, zar ne možete ništa
učiniti da ih spriječite?
Bullard, pripremi oružje za paljbu.
Whoo!
Whoo! Whoo!
Prst smrti.
To si ti.
Mislim da te učitelj
nije pripremio za ovo.
Hoo!
- Spreman za ples, jebaču?
- Sređuj svoj posao, kujo!
Pucaj po volji.
Nemojte se tući!
Zašto ne pucaš?
- Pucaj.
- Nemogu, šefe.
A zašto ne?
Oni samo plešu.
Daj tu pušku.
Što to radiš?
Uvodim red.
Očito nisu pri zdravoj pameti.
Ravnatelju, gotovo je.
Pogledajte svjedoke.
Gotovo je ravnatelju.
Ti si mi to učinio.
- Odkud sad to?
- Što misliš da sam radila
s učiteljem posljednih 6 mjeseci?
Hvala Bogu.
Dobro si napravio s Dangom.
Al još uvijek si broj dva.
- Broj dva?
- Ona će te prebit.
Možda mi se to svidi.
Početni položaj!
Koncentracija!
Blok! Udarac!
- Udarac! Dupli udarac!
- To!
Početni položaj!
Blok! Udarac!
- Udarac! Dupli udarac!
- To!
- Vrijeme je Mintone.
- Samo minut ravnatelju.
Izgleda super dečki.
Hvala, Robbie.
Ok, vrijeme je da odem.
I meni ćete faliti.
Želim da budete posebno dobri
prema naše novom zatvpreniku
i najboljem odvjetniku, bez licence, na svijetu,
bez licence, Lew Popper.
- Dobrodošao!
- Lew!
- Jel zabrana silovnja još aktivna?
- Siguran sam da je.
Hej!
Dozvola za veliki zagrljaj Big Stana.
- Dozvola dobivena.
- Ajmo ekipa!
Hej, mali frende,
hvala što si mi vratio zube.
Ma ništa.
- Di češ ti, pimpeku?
- Idem kući.
- Mislim da Big Stan ostaje ovdje.
- O, da?
O, sranje!
Ja sam Big Stan.
Nema više silovanja.
Aw, stvarno bolesno.
Moj pimpek.
Budi dobar, huh?
Bog, Stan!
Hej. Hej.
Whoo!
- Veliki čovječe.
- Bog, Big Stan.
Reci Bog.
Stan!
Dušo.
Hej, zgodni.
- Di je Mindy Junior?
- U autu.
- Malo je ko derište.
- Zar dadilja ne pomaže?
Da. MIslim da još uvijek
šverca cigare.
Da? Pričat ću s njim.
Bog zlato. Bog učitelju.
- Pozdravi oca, dijete.
- Bog.
- Priča se da skrivaš cigarete.
- Shh.
- Kakva joj je tehnika?
- Nevalja ništa.
A nisi ni ti prvi put.
Stvarno? Ne sijećam se toga.
- Stan!
- Ok, baby.
Ajmo šećeru!
Whoo-hoo!
Prilagodba: J A S T R E B
Preuzeto sa www.titlovi.com