www.titlovi.com
Postoje ribe koje
ne možete upecati.
Nisu brže ni jače od drugih.
Samo imaju nešto dodatno.
Takva je bila
Zvijer.
Kad sam se rodio,
već je bila legenda.
Propustio je najviše
skupih mamaca u Alabami.
Neki kažu da je
bila duh lopova...
...koji se utopio prije 60 g.
Drugi da je dinosaur
zaostao iz doba krete.
Ja nisam vjerovao
nagađanjima i praznovjerju.
Samo da sam je lovio...
...od tvojih godina.
A kad si se ti rodio...
... napokon sam je uhvatio.
Iskušao sam...
...crve, mamce, maslac od kikirikija.
Maslac od kikirikija i sir.
No tada mi je sinulo.
Ako je riba duh Henryja
Wallsa, mamci ne pale.
Stavit ću nešto što doista želi.
Svoj prst?
-Zlato!
Vezao sam svoj prsten
uz najjaču uzicu...
...dovoljno jaku da na kratko
drži i most.
I bacio uzvodno.
Zvijer ga je zgrabila prije
nego što je dodirnuo vodu.
Jednako je brzo
pregrizla i uzicu.
Shvaćaš nevolju.
Moj vjenčani prsten,
simbol vjernosti ženi...
-... uskoro majci moga djeteta...
-Neka prestane.
... u utrobi neulovljive ribe.
Što ste učinili?
Slijedio sam je uzvodno i nizvodno.
Tu ribu, Zvijer...
...cijelo vrijeme mislili smo da je
mužjak, a bila je ženka.
Spremala se položiti jaja.
Uskoro.
Našao sam se u nevolji.
Mogao sam je rasporiti
i izvaditi prsten.
No ubio bih najhrabrijeg
soma u rijeci Ashton.
Da uskratim sinu priliku...
...da sam uhvati takvu ribu?
Ta riba i ja...
Povezivala nas je sudbina.
-"Bili smo dio iste jednadžbe."
Dušo, ovo je još tvoja večer.
No zašto je zagrizao na
zlato, a na drugo nije?
To mi je bila pouka onoga dana...
... kad se rodio moj sin.
Katkad jedini način da
uhvatiš neuhvatljivu ženu...
...jest da joj ponudiš
vjenčani prsten.
Otac ne smije
govoriti o sinu?
Ja sam u priči
fusnota.
Kontekst za tvoju veliku pustolovinu.
Nepostojeću.
Bio si u Wichiti kad sam se rodio.
Wille, svi
vole tu priču!
Ne, ja je ne volim.
Ne nakon tisuću puta!
Znam svaku rečenicu.
Mogu je dobro ispričati.
Jednu večer u tvome životu...
...svemir se ne vrti
oko Edwarda Blooma.
Kako to ne shvaćaš?
-Oprosti što te dovodim u neugodu.
Sebe. Ne shvaćaš.
Nakon toga nisam 3 g.
razgovarao s ocem.
W. Bloom, UIP.
Ako bih mogao...
Komunicirali
smo neizravno.
Majka je pisala pisma
i razglednice za oboje.
Kad bih nazvao, mama
bi rekla da tate nema.
Dakako, ni o tome
nismo razgovarali.
U sebi nisam vidio
ništa od svoga oca.
A ni on nije
u meni vidio sebe.
Bili smo stranci koji se
dobro poznaju.
Govoreći o
očevom životu...
...ne mogu odvojiti
istinu od maštarija.
Reći ću vam
što je on rekao meni.
Katkad nema smisla i
većina se nije dogodila.
Vrati mi moj prsten!
Hvala!
No takva je ovo priča.
KRUPNA RIBA
Rođenjem je dobio
neobičan život.
Ne duži od drugih,
samo dramatičniji.
Priče su bile čudne...
...no završeci su bili
najveće iznenađenje.
Da, ovdje je.
Tvoja majka.
Što kaže dr. Bennett?
Razgovarat ću s njim.
Da, čekat ću.
Loše je?
Gore od očekivanja.
Prekidaju kemoterapiju.
Moraš krenuti.
-Vjerojatno večeras.
Idem s tobom.
-Ne trebaš.
Što će biti?
"Majmun u staji" ili "Pas na cesti"?
O vještici.
Mama kaže da ne smijem.
Od te dobiješ more.
-Nije me strah.
U početku
nije bilo ni mene.
Događa se u močvari
kod Ashtona.
Djeca nisu tamo smjela
zbog zmija, pauka...
... i živog pijeska koji bi vas progutao
prije nego što bi vrisnuo.
Bili smo petorica.
Ja, Ruthie, Wilbur Freely...
...te braća Price,
Don i Zacky.
Nitko nije znao
što nas čeka.
Svi znaju da većina
gradova ima vješticu...
...koja jede zločestu
djecu...
...i zalutale psiće.
Kostima bacaju čarolije...
...i čine zemlju neplodnom.
Ima stakleno oko?
-Dobila ga je od cigana.
Što je cigan?
-Tvoja mama.
Tvoja mama je kuja.
Ne kuni pred damama.
Sranje.
-Pakao.
Jebanje.
Gasite!
Vidjet će vas!
No od svih vještica
Alabame...
...jedna je bila
najstrašnija.
Imala je stakleno oko
mističnih moći.
Ako pogledaš u njega,
vidiš kako ćeš umrijeti.
To je s-r-a-nj-e.
Nije prava vještica.
Onda idi po oko.
U kutiji je na ormariću.
Ili se bojiš?
Idem po to oko.
Pa hajde.
-Onda dobro.
Učini to.
-Učinit ću.
Edwarde, nemoj!
Od tebe će napraviti sapun.
To ona radi.
Sapun od ljudi.
Gospođo, ja sam Edward Bloom.
Neki bi ljudi htjeli
vidjeti vaše oko.
Imaš oko?
-Donio sam ga.
Da vidimo.
Vidio sam kako umirem.
Star sam i padnem.
Ja nisam star.
Razmišljao sam
kako vidiš svoju smrt.
Ako je umiranje
sve o čemu misliš...
...to te može
zaribati.
No i pomoći, zar ne?
Znaš da bi sve
ostalo preživio.
Želim reći...
Zanima me.
Tako umrem.
Bok, mama.
Auto dr. Bennetta?
-Da, gore je kod oca.
Kako je on?
Nemoguć je. Neće jesti.
Ne jede pa je slab.
Slab je pa ne jede.
Koliko ima?
-O tome se ne govori.
Još.
Will.
Dr. Bennett,
drago mi je.
Moja žena Josephine.
Drago mi je.
U 7. mjesecu.
-Točno do dana.
Dečko.
Natjeraj ga da popije ovo.
Neće htjeti, no pokušaj.
Tata?
Hoćeš vode?
Čeka te iznenađenje.
-Doista?
Dijete sve mijenja.
Pelene, podrigivanje
i noćno hranjenje.
Radio si to?
-Nisam.
No čuo sam
da je grozno.
Onda godinama pokušavaš
iskvariti i zavesti to dijete...
... naučiti ga besmislice,
a ipak ispadne savršeno.
Misliš da sam dorastao?
-Učio si od najboljeg.
Popij pola. Reći ću mami
da si sve.
Svi dobivaju.
Ljudi se ne trebaju
brinuti. Nije mi vrijeme.
Ne umrem ovako.
Doista?
-Vidio sam u Oku.
Starica u močvari?
-Bila je vještica.
Vjerojatno
stara i senilna.
Vidio sam smrt u tom oku
i nije bila ovakva.
Nego?
Iznenađenje.
Ne želim ti ga upropastiti.
Majka je mislila da više
nećemo razgovarati.
A vidi.
Pripovjedači
smo, obojica.
Ja govorim, ti pišeš. Ista stvar.
Tata...
Razgovarao bih
dok sam ovdje.
Dok sam ja ovdje.
Samo me zanima
istinska verzija stvari.
Događaja. Priča.
Tebe.
Majka je zapustila bazen.
Ako hoćeš, uredi ga.
-Hoću.
Znaš gdje je sve?
-Radio sam to dok te nije bilo.
Nikad nisam bio tip za kuću.
Preskučeno.
Ova vezanost za krevet...
Umiranje je najgore
što mi se ikad dogodilo.
Rekao si da ne umireš.
-Ne, da ne umrem ovako.
Svršetak je neobičniji.
Vjeruj mi na riječ.
Dr. Bennett kaže da
ostajem doma 7 dana.
Ja sam jedanput
morao ležati 3 g.
Imao si kozice?
-Da bar.
Nitko nije znao što je.
Većina ljudi raste brzo.
Ja sam se požurio.
Kosti i mišići nisu
pratili ambicije tijela.
Gotovo 3 g. bio sam
vezan za krevet.
Istraživao sam samo enciklopediju.
Došao sam do "G"...
...tražeći odgovor
za gigantizam...
...a zatim otkrio članak
o zlatnoj ribici.
"U maloj posudi
ribica ostaje mala.
S više prostora...
... i učetverostruči se."
Palo mi je na pamet
da rastem jer me...
...čekaju veće stvari.
Div ne može
voditi običan život.
Kad su moje kosti
napokon odrasle...
...počeo sam si stvarati
reputaciju u Ashtonu.
Naprijed, Tigrovi!
Edward Bloom!
Bloom
uređivanje okoliša
Srednjoškolska
znanstvena izložba
Moj psić!
Moj je psić u zamci!
Bio sam najveće što je
Ashton ikad vidio.
Dok jednoga dana
nije došao neznanac.
Smirite se, svi!
Dosta!
Pojeo je kukuruzište!
-Pojeo je moga psa!
Zaustavite ga
ili ćemo mi.
Neću vladavinu rulje!
Razgovarali ste s njim?
Ne možete!
-Čudovište je!
Ja ću to.
Nagovorit ću ga da ode.
Zdrobit će te kao crva.
Vjerujte mi.
Neće mu biti lako.
Hej?
Ja sam Edward Bloom
i želim razgovarati!
Odlazi!
Ne odlazim dok
se ne pokažeš!
Odlazi, rekoh!
Znajući kako ću umrijeti...
...znao sam da me
neće ubiti.
No nisam htio da
mi polomi kosti.
Zašto si tu?
Da me možeš
pojesti.
Grad je odlučio poslati žrtvu.
Prijavio sam se.
Ruke su mi mršave,
no noge su dobre.
I ja bih ih pojeo.
Zato...
... riješimo to što prije.
Ne volim bol.
Daj! Ne mogu natrag!
Ljudska sam žrtva!
Mislit će da sam kukavica.
Radije sam večera!
Evo.
Počni od ruke.
To je predjelo.
Ne želim te pojesti. Ni bilo koga.
No jako ogladnim.
Tako sam velik.
Nisi pomislio
da nisi prevelik...
... nego da je
grad premalen?
U gradovima ima zgrada...
... kojima ne vidiš vrh.
Doista?
-Ne bih lagao.
Švedski stol.
Mnogo jedeš, zar ne?
-Da.
Gubiš vrijeme u gradiću.
Velik čovjek je za velik grad.
Samo želiš da odem.
Kako ti je ime, dive?
-Karl.
Ja sam Edward. I želim...
Želim da odeš. No
ja bih išao s tobom.
Misliš da je grad
premalen za tebe?
Premalen je
za moje ambicije.
Pa što kažeš?
Ideš sa mnom?
U redu.
No najprije da te
pripremimo za grad.
Edwarde Bloome,
prvi sine Ashtona...
...teška te srca
gledamo kako odlaziš.
No ponesi
ključeve grada.
Kad se poželiš vratiti...
...vrata su ti otvorena.
Kad sam odlazio,
svatko je imao savjet.
Nađi lijepu curu!
Pazi na ponos!
No savjet jedne osobe
cijenio sam najviše.
Rekla je da
najveća riba...
...postaje takva
jer je nitko ne ulovi.
Što je rekla?
-Nemam pojma.
Ashton je imao
dva puta.
Novi asfaltirani i stari.
Starim se nisu služili...
...i pročuo se da je začaran.
Nisam se kanio vratiti...
...pa sam odlučio otkriti
kamo stara cesta vodi.
Je li tko išao njome?
-Pjesnik Norther Winslow.
U Pariz.
Svidjelo mu se.
Više nisu čuli za njega.
Ti idi drugim putem.
Nađemo se s druge strane.
Pokušavaš
pobjeći od mene?
Da budeš siguran,
uzmi moju naprtnjaču.
Pas ti...
U jednom trenu
razuman čovjek...
...prizna da je
gadno pogriješio.
No ja nikad nisam
bio razuman čovjek.
Na vjeronauku sam naučio:
Što je nešto teže,
na kraju je nagrada veća.
Prijatelju!
Dobro došao!
Kako se zoveš?
-Edward Bloom.
"Bloom" kao cvijet?
Ovdje si, baš ovdje!
Edward Bloom!
Nismo te još očekivali.
Očekivali ste me?
-Nismo još.
Išao si prečacem.
-Jesam. I skoro poginuo.
Život je takav.
Istina je da je duži put lakši.
Ali je i duži.
-Mnogo duži.
No tu si, to je
najvažnije.
Što je ovo?
Spectre. Najtajniji
grad u Alabami.
Ovdje piše da
si iz Ashtona.
Prošli je bio
Norther Winslow.
Pjesnik?
Što je s njim?
Još je tu. Častim te pićem
i sve ću ti reći.
Ne, on će!
Moram se s nekim naći. Kasnim.
Već sam ti rekao. Uranio si.
Reci da ovo nije
najbolja pita.
Jest!
Ovdje je sve boljeg okusa.
Voda je slatka.
Nikad nije previše
toplo, hladno, vlažno.
Noću vjetar u
krošnjama zvuči...
... kao simfonija
samo za tebe.
Jenny!
Vraćaj se!
Trebam ih!
Nema mekšeg tla u gradu.
-To se skoro rimuje.
On je naš
nagrađeni pjesnik.
Pristao sam provesti popodne
kako bih shvatio...
...zašto je nešto tako
čudno, a ipak poznato.
Radim na pjesmi 12. g.
Doista?
Mnogo očekuju. Ne želim
razočarati obožavatelje.
Smijem?
Trava je zelena,
nebo modro.
Spectre je baš divan!
Samo tri retka.
Zato nikad ne
pokazuješ sirovinu!
Imam je!
Ima pijavica.
Vidjela si ženu?
-Kako je izgledala?
Pa, bila je...
-Je li bila naga?
Da, bila je.
Nije žena, riba je.
Nitko je ne može uhvatiti.
Svakomu izgleda drukčije.
Mom je tati izgledala
kao pas kojeg je imao.
Vraćen iz mrtvih.
Ti vrapca!
Koliko imaš godina?
-18.
Ja 8. Kad navršim
18, imat ćeš 28.
Kad navršim 28, imat ćeš 38.
-Znaš matematiku.
Kad navršim 38, imat ćeš
48. Mala razlika.
No sada je mnogo.
Ruže su crvene,
ljubičice modre.
Volim Spectre...
Ispričavam se.
Jenny misli da si ulov.
Slažemo se.
Molim?
Pravi si ulov, rekoh.
Moram otići.
Večeras.
Zašto?
Grad je više nego
što tko može tražiti.
Skrasim li se tu,
bit ću sretan.
No nisam spreman
da se bilo gdje skrasim.
Nitko nikad
nije otišao!
Kako ćeš bez cipela?
Boljet će. Jako.
Žao mi je,
ali... Zbogom.
Nećeš naći bolje mjesto!
-I ne očekujem to!
Obećaj mi
da ćeš se vratiti.
Obećavam. Jednoga dana.
Kad doista budem trebao.
Donio sam
dva zaključka.
Prvo, opasna staza
još je gora po mraku.
Drugo, bio sam beznadno izgubljen.
Ova će šuma
postati moj grob.
Do Spectrea se teško dolazilo,
no bio mi je suđen.
Nitko ne može
izbjeći kraj života.
Ali to nije bio kraj moga života.
Ne umrem tako.
Prijatelju!
Što ti je s cipelama?
-Otišle su prije mene.
Josephine su objavili
fotografije...
...u Newsweeku.
Doista?
To je divno.
Bila sam tjedan dana
u Maroku. Nevjerojatno.
Moramo nabaviti taj broj.
Ne znam znaš li ovo,
Josephine...
... no papige u rodnome
Kongu govore francuski.
Doista?
Imaš sreće ako nauče
4 riječi engleskog.
No u prašumi...
...čut ćeš da govore
veoma kićen francuski.
Govore o svemu.
Politici, filmu, modi.
O svemu osim o vjeri.
Zašto, tata?
Nepristojno je. Nikad ne
znaš koga ćeš uvrijediti.
Josephine je
bila u Kongu lani.
Onda znaš!
Zdravo.
Kako se osjećate?
Sanjao sam.
O čemu?
Obično se
ne sjećam.
Osim ako nije osobito
zloslutan. Znaš tu riječ?
Kada sanjaš o nečemu
što će se dogoditi.
Jedne večeri sanjao sam...
...da je došla vrana.
I rekla:
"Tvoja će teta
uskoro umrijeti."
Prestrašio sam se.
Probudio sam roditelje...
... no rekli su da je to samo san.
No ujutro je teta Stacy
bila mrtva.
Grozno!
Grozno za nju, no pomisli na mene.
Dječak s takvom moći.
Ni tri tjedna poslije
vrana se vratila u snu...
... i rekla:
"Tata će ti umrijeti."
Nisam znao što ću.
Napokon sam rekao ocu,
a on je kazao...
...da se ne brinem,
no bio je uznemiren.
Idućega jutra
nije bio pri sebi.
Ogledavao se i čekao da
mu nešto padne na glavu.
Jer vrana nije rekla kako će se
dogoditi. Samo je rekla:
"Tvoj će tata umrijeti."
Otišao je rano od kuće.
Dugo ga nije bilo.
Kad se vratio,
grozno je izgledao.
Kao da cijeloga dana čeka smrt.
Rekao je majci:
"Proveo sam najgori dan u životu."
"Ti misliš da ti je bilo loše",
reče ona.
"Jutros se mljekar srušio mrtav
na trijemu."
Moja se majka
ševila s mljekarom.
Smijem vas slikati?
-Ne trebaš sliku.
Samo u rječniku
pogledaj pod "naočit".
Molim vas.
U redu.
Imam fotke s vjenčanja.
Divnu vas i moga oca.
Želim vidjeti slike s vašega.
Nikad nisam...
Zato što nismo imali
pravo vjenčanje.
Tvoja punica nije mi bila
suđena.
Imala je drugoga.
-Nisam znala.
Will ti nije rekao?
Tako je i bolje.
Pogrešno bi ispričao.
Sve činjenice,
no bez imalo arome.
Ovo je nevjerojatna priča.
Nije kratka.
Napustio sam Spectre i
krenuo ususret sudbini.
Nisam znao
točno kakva je...
...pa sam prihvaćao
svaku ponuđenu priliku.
Popo i Coco! Evo ih!
Dame i gospodo!
Možda mislite da
ste vidjeli neobično.
Mislite da ste vidjeli bizarno.
No ja sam putovao
u sve krajeve svijeta...
... i reći ću vam
da ništa ovakvo nisam vidio!
Upoznao sam ga...
...dok je brao naranče
na Floridi.
Kolege radnici zvali su ga
El Penumbra. Sjena.
Jer kad radite
pokraj njega...
...zaklanja svjetlost!
Ne želim vas plašiti,
no ako ovaj čovjek želi...
... mogao bi vas
zdrobiti nožnim prstima.
Kao oraščić! Ali
neće to učiniti!
Ne, dame i gospodo...
... neće joj nauditi.
Jer on je naš nježni div!
Dame i gospodo...
Predstavljam Kolosa!
Dame i gospodo, dječaci
i djevojčice...
... hvala na dolasku.
Vozite oprezno.
Hvala na dolasku.
Te je večeri Karl otkrio
svoju sudbinu...
...a ja svoju.
Kažu da kad upoznaš
ljubav života, vrijeme stane.
To je istina.
No ne kažu da, kad
jednom opet krene...
...kreće se veoma brzo
da sve sustigne.
Kako se zoveš?
Karl.
-Karl.
Čuo si za izraz
"zatočen protiv volje"?
Nisam.
-"Nepošten ugovor"?
-Super.
Izvoli.
G. Blatnodno, siđite...
...da vam se potpiše
na leđima.
Nemoj to izgubiti.
Hej, klinac!
Prijatelj ti je postao zvijezda.
-Baš lijepo.
Moj odvjetnik Blatnodno.
-Drago mi je.
Drago mi je.
Što nije u redu? Nisam vidio
tako stisnuta gosta...
...otkako je slon sjeo
na farmerovu ženu.
Stisnut?
Vidiš?
Velikom se sviđa.
Vidio sam ženu s
kojom ću se vjenčati.
Ali pobjegla mi je.
Gadno.
Većina se oženi prije nego
što izgubi ženu.
Tražit ću je do kraja života
ili ću umrijeti sam.
K vragu, mali!
Da pogodim.
Jako je lijepa?
Crvenkasto
plave kose?
Plava oprava?
Da!
Znam joj ujaka.
Prijatelj obitelji.
Tko je?
Gdje živi?
Zaboravi je.
Predobra je za tebe.
Ne poznajete me.
-Poznajem!
Bio si faca u svome selu,
no u stvarnome si svijetu nula.
Nemaš plana, posao...
...samo odjeću na sebi.
Imam punu naprtnjaču.
Netko mi je ukrao naprtnjaču!
Bio si krupna riba u jezercu,
no ovo je ocean.
Utapaš se. Vrati se
u svoju baru.
Bit ćeš sretan.
-Ipak imam plan.
Naći ću je, vjenčati
se i živjeti s njom!
Nemam posao, no vi
biste mi ga mogli dati.
Nemam mnogo.
No odlučniji sam
od bilo koga.
Ne dajem milostinju.
Dođi, veliki.
Čekajte! Radit ću za vas
dan i noć...
... besplatno.
Samo mi recite tko je.
Svakoga mjeseca...
... reći ću ti jednu stvar.
Zadnja ponuda.
Počnimo.
Činio sam sve što je
g. Calloway tražio.
Radio sam po
tri dana bez jela.
Četiri bez spavanja.
Držalo me obećanje
da ću upoznati...
...svoju mladu.
Ostajemo zajedno.
Tako je bilo i bit će.
-G. Calloway?
Danas je
mjesec dana.
Ta djevojka,
ljubav tvog života...
Omiljeno cvijeće
su joj sunovrati.
Sunovrati.
Kao što je obećao...
...Amos bi svaki mjesec
nešto rekao...
...o ženi mojih snova.
Uživajte!
Ide na studij.
Studij.
Ona ide na studij.
Voli glazbu.
Glazba. Voli glazbu.
Naučio sam mnogo o ženi
s kojom ću se vjenčati...
...no ne i ime ni
gdje da je nađem.
Došlo je vrijeme. Više
nisam mogao čekati.
G. Calloway?
Edward Bloom.
Moramo razgovarati.
G. Calloway?
Ne! Čekaj!
Otkrio sam da je većina
onih koje smatrate zlim...
...usamljeno i nema društva.
Nisam ništa ubio?
Nekoliko zečeva. No
jedan je bio mrtav.
Zato mi je muka.
Hvala.
Pogrešno sam
te procijenio.
Nemaš mnogo, no toga
što imaš, imaš mnogo.
Možeš dobiti svaku curu.
Želim samo jednu.
Njezino je ime:
Sandra Templeton.
Pohađa Auburn.
Semestar je pri kraju
pa se požuri.
Hvala!
Sretno, mali!
-Hvala vam!
Zbogom!
Oprostio sam se i
promijenio tri vlaka...
...da to popodne
stignem u Auburn.
Ne znaš me, no ja sam
Edward Bloom...
... i volim te.
Tri godine sam radio
da saznam tko si.
Ustrijelili su me, izboli,
gazili, slomili dva rebra.
No vrijedilo je
da te vidim...
... i da razgovaramo.
Suđeno mi je
da se vjenčamo.
Znam to otkad sam te vidio
u cirkusu, a sad i više.
Žao mi je.
-Ne ispričavaj se.
Danas
nema sretnijeg čovjeka.
Ne, žao mi je
jer sam zaručena.
Ali nemaš pravo.
Znam te...
... bar po čuvenju.
Edward Bloom
iz Ashtona.
Zaručena sam s dečkom
iz Ashtona, Donom Priceom.
Malo je
stariji od tebe.
Pa...
Čestitam.
Oprosti što
sam ti smetao.
Prestanite!
Nije smiješno.
Jadnik.
Sudbina zna biti okrutna.
Toliko sam se trudio
da napustim Ashton...
...a ona je zaručena
za mulca otamo.
Postoji vrijeme kad se
čovjek treba boriti...
...i kad treba prihvatiti
da je sve propalo...
...i samo budala
bi nastavila.
No činjenica je,
uvijek sam bio budala.
Sandra Templeton, volim te
i vjenčat ću se s tobom!
Primijenimo li pravila
na svakodnevni život...
... ponuda i potražnja
imaju više smisla.
Pogledajte
idući grafikon.
VOLIM
SANDRU TEMPLETON
VOLIM SANDRU
Sunovrati!
-Tvoje omiljeno cvijeće.
Odakle ti ih toliko?
Iz 5 država.
Jer ćeš se jedino
tako udati za mene.
I ne poznaješ me.
Imam ostatak života
da te upoznam.
Sandra!
Don. Obećaj da
mu nećeš nauditi.
Ako to želiš,
kunem ti se.
Bloome?
-Done.
Koga vraga radiš?
To je moja cura! Moja!
Nisam znao da
nekomu pripada.
Što je? Previše se bojiš
da bi vratio?
Obećao sam da neću.
Prestani!
Done, dosta!
Ja sam dobivao batine kao
nikad, a Don je poražen.
To je pogoršalo
urođenu srčanu manu.
Jednostavno, srce mu
nije bilo dosta jako.
Done! Neću se
udati za tebe!
Voliš ga?
Neznanac je i
draži mi je od tebe.
Sandra se mogla vjenčati
na dan kad je predvidjela.
Promijenio se
samo mladoženja.
Rekli ste da se
niste vjenčali u crkvi.
Kanili smo to, no
došlo je do komplikacija.
Žedni ste od lijekova?
Zapravo, žedan sam cijeli život.
Nikad nisam znao zašto.
Kad sam imao 11 g...
Govorili smo
o vjenčanju.
Nisam zaboravio.
Radio sam na digresiji.
Većina ljudi priča priče
veoma izravno.
Nije zamršeno no ni zanimljivo.
Sviđaju mi se
vaše priče.
I ti se meni.
Kad radiš u cirkusu,
nemaš stalnu adresu.
Poslije 3 g. imao
sam mnogo pošte.
Tijekom 4 tj.
u bolnici...
... poštar me
napokon našao.
lako je moje srce bilo Sandrino...
...ostatak tijela pripadao
je vladi SAD-a.
Poziv na novačenje
Vojni je rok trajao 3 godine.
Čekao sam 3 g.
da upoznam Sandru...
...i znao da neću moći
toliko bez nje.
Zato sam prihvaćao
svaki opasan zadatak...
...da to skratim na godinu dana.
Skači! Skači!
Kad mi je ponuđen
tajni zadatak...
...krađe planova elektrane
Wong Kai Tang...
...smjesta sam prihvatio.
Skači!
Ima li tko od vas
potreba?
Kako si
promašila znak?
Ispala sam budala,
ostavila si me samu.
Nisi bila sama!
Tko si ti?
Neću vam nauditi.
I nećeš!
Stražaru!
Reci svojima da
nas ne gnjave!
I navuci zastor!
Trebam pomoć.
Zašto misliš da
ćemo ti pomoći?
Idući sat opisivao sam
ljubav prema Sandri...
...i muke koje su
me dovele ovamo.
Kao uvijek,
ta me ljubav spasila.
Tako je bilo suđeno.
Smislili smo
razrađen plan bijega.
Kitolovcem do Rusije...
...barkom do Kube,
malim kanuom u Miami.
Znali smo da će biti opasno.
Što ćemo
raditi u SAD-u?
Naći ću vam gaže.
Znam facu u šoubiznisu.
Boba Hopea?
Nekog boljeg.
Spremne?
Blizanke i ja
krenule smo na put...
...oko pola svijeta.
Nažalost, nisam
mogao javiti u SAD.
Nije bilo čudno što me
vojska smatrala mrtvim.
Bože, ne!
Nakon 4 mj. Sandra
se riješila mora.
Kad je telefon zazvonio,
nije mislila da sam ja.
Kad je auto prošao,
nije gledala kroz prozor.
Razgovarala sam
s tvojim ocem.
Nisi mi rekao kako
su se tvoji upoznali.
U Auburnu.
A potankosti?
Kako su se zaljubili.
Cirkus. Rat.
Nisi mi to rekao.
Veći dio se
nije dogodio.
Ali je romantično.
Što?
S Francuskinjom se
ne svađaš o romantici.
Voliš li oca?
Svi vole moga oca.
Veoma je drag tip.
Voliš ga?
Shvati...
Kad sam odrastao,
uglavnom ga nije bilo.
Mislio sam da ima
drugi život negdje.
Drugu obitelj i kuću.
Ostavlja nas i ide njima.
Ili...
Nema druge obitelji
jer je nikad nije htio.
Kako god, drugi mu je život
draži. Priča priče...
...jer ne podnosi
ovu dosadu.
Ali nije istina.
-Što je istina?
Nikad mi nije
rekao istinu.
Čuj...
Znam zašto ti je drag.
Svima je drag.
No moraš mi reći
da nisam lud.
Nisi.
I trebaš razgovarati s njim.
Kod L. Pucketta
mušterije govore.
Auti mu imaju
tvornička jamstva.
Možete dobiti do 40% popusta.
Pričao sam ti o...?
-Jesi.
O javoru i Buicku?
Čuli smo to.
Znam nekoga tko nije.
Drvo je palo na auto
i pustilo sirup...
... koji je privukao muhe.
Zalijepile su se.
Odletjele su s autom.
No bitno je kako sam dobio auto.
Vidite...
-Tata.
Sine.
Možemo razgovarati?
Idem oprati tanjure.
Ja ću ti pomoći.
Znaš za ledene brjegove?
-Što?
Vidio sam jedan.
Vozili su ga u Teksas za vodu.
Nisu računali da je unutra slon.
Vunasti mamut.
-Tata!
Što?
Govorim metaforično.
Onda nisi trebao
početi pitanjem.
Ljudi žele odgovoriti.
Trebao si reći...
U redu. Od ledenih
brjegova vidiš 10%.
90% je ispod vode.
A to je...
Takav si ti.
Ja samo vidim djelić...
... koji viri
iznad vode.
Vidiš do moga nosa? Brade?
Tata, nemam
pojma tko si.
Nisi mi otkrio
nijednu činjenicu.
Otkrio sam ih tisuću!
To radim, pričam priče!
Govoriš...
Laži, tata.
Zabavne.
Priče pričaš djetetu
prije spavanja.
Ne mitove kojih se držiš...
... kad ti sin ima 20, 30 g.
Vjerovao sam ti.
Vjerovao sam duže
nego što sam trebao.
Shvativši da je sve
što kažeš nemoguće...
...osjećao sam
se kao budala.
Ti si Djed Mraz i
uskrsni zec.
Šarmantan i lažan.
Misliš da
sam lažnjak.
Samo na površini.
Samo sam to vidio.
Vidi.
Dobit ću...
...svoje dijete.
Ne želim da živi...
... ne shvaćajući mene.
Ubilo bi te?
Što bi ti htio,
Wille, da ja budem?
Tko jesi.
Dobar, loš, sve.
Samo pokaži tko doista jesi.
Od rođenja sam
samo ono tko jesam.
Ako ne vidiš to,
ti si kriv, ne ja!
Otac je odlučio
da mu treba ured.
Nije bilo u redu da
bude u kući...
... pa...
Bolje od mene znaš što je važno.
Što je?
U ratu...
...ti je otac nestao.
Mislili su da je mrtav.
To se doista
dogodilo?
Nije sve što ti otac
kaže izmišljotina.
Idem k njemu.
Moram malo leći.
U redu, idi.
Poslije rata, sinovi Alabame
vratili su se tražeći posao.
S prednosti
ispred mene.
Bili su živi, a ja mrtav.
Prilika je bilo malo...
...pa sam postao putujući trgovac.
Odgovaralo mi je.
Za E. Blooma bar se
može reći...
...da je društven.
Čestitam.
-Hvala.
Radio sam tjednima...
...no svakog drugog petka
svu sam zaradu ulagao...
...na poseban račun za kuću...
...s bijelom ogradom.
Predstavio bih novi proizvod:
Ručkomat.
Uskoro sam dodao nove
proizvode i gradove.
Radio sam od obale
do zapadnog Teksasa.
Edward?
Edward Bloom!
Ja sam,
Norther Winslow!
Nevjerojatno!
Začudio sam se vidjevši
pjesnika Ashtona i Spectrea...
...čak u Teksasu.
Kad si napustio Spectre,
progledao sam.
Postojao je cijeli život
koji nisam živio.
Putovao sam.
Francuska,
Afrika, Južna Amerika.
Svaki dan nova
pustolovina. Moj moto.
Sjajno, Northere.
Što radiš tu?
Pljačkam banku.
Svi dolje!
Gurni to amo.
Uzmi to.
Pištolj.
Ispraznit ću ladice...
...a moj suradnik
riješit će sef.
Ti! Pomozi mom prijatelju.
Pokret!
Žao mi je. Doista.
Ne želim da netko strada.
Nije to.
Samo...
Nema novca.
Bankrotirali smo.
Nemojte nikomu reći.
Kreditno-štednu banku
već su bili opljačkali.
Ne banditi, nego
špekulanti nekretninama.
Idemo!
Northere!
Ovdje ima gotovo 400 $.
I to samo iz ladica!
A u sefu?
To je to? Iz cijelog sefa?
Nažalost.
Ed Bloom,
23,07 $
I tvoja uplatnica.
Da ne odeš praznih ruku.
Razlog što je štedionica...
Objasnio sam mu nepredvidivost
zarade od nafte...
...i utjecaja na nekretnine.
Kako je provođenje
fiducijarnih procesa...
...osobito utjecalo na štedionice.
Čuvši to, Norther je
zaključio samo jedno.
Idem na Wall Street.
Ondje je sav novac.
Znao sam da sam
gotov kao zločinac.
Hvala na pomoći!
Norther je tek
počinjao.
Zaradivši prvi milijun...
...poslao mi je 10.000 $.
Rekao je da je to moj dio.
Dovoljno da kupim ženi kuću...
...s bijelom ogradom.
To je bilo sve bogatstvo
što sam mogao tražiti.
Sušio sam se.
Shvaćam.
Trebamo ti kupiti prskalicu.
Da te prskamo kao paprat.
Ma daj.
Mislim da se
nikad neću osušiti.
Potvrda o hipoteci
Zaklada Edwarda Blooma
Jennifer Hill, Spectre
DOBRODOŠLI
U SPECTRE
Nastavi. Samo malo.
Jennifer Hill?
-Ja sam.
A ti si Will.
Vidjela sam tvoju
sliku. Tako znam.
Kenny, možemo preskočiti
poduku?
Idući ćemo tjedan.
Moram vratiti mami
novac?
Budeš li šutio, i ja ću.
Kako si upoznala
moga oca?
Ovo mu je bilo usput...
... pa je često svraćao.
Znali su ga svi u gradu.
Bili ste ljubavnici?
Samo si to rekao.
Očekivala sam još
pola sata okolišanja.
Vidio sam ga sa ženama.
Uvijek im folira.
Na jednoj sam razini
pretpostavljao da je...
...varao moju mamu.
Nisam imao dokaza.
Pitanje.
Ako si našao ovo,
zašto nisi pitao Eddieja?
Zato što umire.
Ne znam koliko
želiš znati o tome.
Imaš sliku o ocu.
Loše ju je mijenjati.
Osobito pred kraj.
Govorio je o nepočinjenim
stvarima.
Učinio je mnogo
što nije spominjao.
Pokušavam
pomiriti to.
Prvo moraš shvatiti...
Tvoj otac nije kanio
doći ovamo.
Pa ipak
jest.
Dvaput.
Prvi put je uranio.
Drugi put je zakasnio.
Tih je dana tvoj otac radio za sebe.
Za njega se moglo reći...
...da je društvena osoba.
Ljudi su ga voljeli.
Jedne večeri poslije
tri tjedna na putu...
...naletio je na oluju
na kakvu nikad nije.
Usud se zna vratiti...
...i iznenaditi čovjeka.
Čovjek drukčije gleda
na stvari u vremenu.
Sad kad je bio stariji,
grad nije bio isti.
Nova cesta dovela je
svijet u Spectre...
...a s njime banke,
hipoteke i dugove.
Ljudi su posvuda
bili bankrotirali.
Danas je na dražbi
grad Spectre.
Krećemo sa 10.000.
-Edward Bloom je...
...odlučio kupiti grad.
-50.000!
Nije bio prebogat...
...no obogatio je druge i
zatražio je povrat usluga.
Financijski plan za spas grada...
-Nikad nisu vidjeli grad.
Imali su samo njegovu riječ.
To je bilo dovoljno.
Prodao im je san.
Najprije je kupio farme.
Zatim kuće. Zatim dućane.
Nije tražio da ljudi odu
ili plaćaju najam.
Tražio je da sve bude
kao prije.
Tako se pobrinuo da
grad nikad ne umre.
Za 6 mj. njegova je zaklada
kupila cijeli grad.
S jednom iznimkom.
Zacijelo si Edward Bloom.
Kako znaš?
Nitko ne bi došao ovamo
da nije poslovno.
A nitko me ne treba
poslovno osim tebe.
Kupuješ grad.
Previdio sam ovo
i želim to ispraviti.
Da bi se grad sačuvao,
moramo biti vlasnici svega.
Čula sam.
Nudim više nego što vrijedi.
I ne moraš se seliti.
Samo se mijenja vlasnik.
Jesam li shvatila?
Kupit ćeš močvaru,
no ostajem u njoj?
Bit ćeš vlasnik kuće,
no i dalje je moja?
Ja ću biti ovdje,
ti dolaziti i odlaziti.
Točno?
Manje ili više.
Onda ne bih.
Ako se ništa ne mijenja,
onda mi je draže...
...da ostane kako je bilo.
Ništa nećeš izgubiti.
Pitaj bilo koga u gradu.
Zašto kupuješ ovo?
Kriza
srednjih godina?
Umjesto kabrioleta
kupuješ grad?
Pomaganje drugima
me usrećuje.
Ne vjerujem da
trebaš biti sretan.
Oprosti. Uvrijedio sam te?
-Ne.
Učinio si
što si i obećao.
Vratio si se.
Samo sam te očekivala prije.
Beamenova kći.
Drukčije prezime.
Udala si se?
Imala sam 18 g., on 28.
Razlika je bila prevelika.
Neću vam prodati
ovu kuću, g. Bloom.
U redu.
Hvala na
utrošenu vremenu.
Zaglavila su se.
Tako mi je žao!
-U redu je. Pustite.
Ne, ja...
-Molim vas! Idite!
Idite.
Većina bi ljudi prihvatila
poraz i krenula dalje.
No Edward nije bio
kao većina.
Bile su različite osobe...
...samo s jednim parom nogu.
Tijekom mjeseci
popravio je druge stvari...
...dok koliba više
nije sličila sebi.
Najbolje je bilo
nalaziti nov materijal.
Dok smo došli do Havane...
...smislili smo novu točku samo
s ukuleleom i harmonikom.
Možeš ga ostaviti.
Ne.
Nemoj.
Nemoj da ti bude neugodno.
Nisam ti smio dati da pomisliš...
Volim svoju ženu.
Da, znam.
Otkad sam je vidio,
dok ne umrem...
...ona je jedina.
Sretnica.
Žao mi je,
Jenny, doista.
Čekaj! Edwarde.
Darovnica
Jednoga je dana
E. Bloom otišao...
...i nije se vratio u grad
koji je spasio.
Za curu...
...se vjerovalo da je
postala vještica.
I to luda.
I ona je sama postala legenda.
Priča je završila gdje je počela.
Logički, vi to niste.
Bila je stara...
... kad je bio mlad.
Logično je ako misliš kao otac.
Za njega postoje
samo dvije žene.
Tvoja majka...
... i sve ostale.
I jednoga dana...
Shvatila sam da volim nekoga
tko mi ne može uzvratiti.
Živjela sam u bajci.
Nisam sigurna da sam ti
trebala reći.
Htio sam.
Drago mi je.
Htjela sam mu biti važna kao ti.
I nikad to...
... nisam
mogla biti.
Sve je bilo
maštarija.
A njegov drugi život, ti...
Vi ste
bili stvarni.
Mama?
Josephine?
Wille!
Što se dogodilo?
Oca ti je udarila kap.
Gore je s mamom i dr. Bennettom.
Bit će dobro?
Sigurno...
... ne mogu ostati
s njim. Ako...
Ako se probudi.
Trebam biti ovdje.
Ostat ću ja.
Idi s Josephine.
Ostat ću večeras.
To je u redu?
-Divno.
Wille, nazvat ćeš ako...?
Hoću. Nazvat ću.
Hoćeš malo ostati s tatom?
-Hoću. Hvala.
Drago mi je što ne pokušavaš
razgovarati.
Najgroznije mi je kad...
... ljudi razgovaraju s ljudima
koji ih ne čuju.
Mi imamo prednost.
Otac i ja nikad
ne razgovaramo.
Otac ti je pričao o danu
kad si rođen?
Tisuću puta.
Uhvatio je ribu.
Ne to, pravu priču.
Rekao ti je?
Nije.
Majka ti je došla
oko 3 popodne.
Dovezao ju je susjed jer je
tvoj otac bio poslovno...
... u Wichiti.
Rođen si tjedan prerano,
ali bez problema.
Porođaj je bio savršen.
Otac je žalio što nije bio tu.
No tad nije bio običaj
da očevi budu na porođaju...
... pa ne bi bilo drukčije
ni da je bio ovdje.
To je prava priča
o tvome rođenju.
Nije baš uzbudljiva?
Da moram birati
između istine...
... i proširene priče
s ribom i prstenom...
... izabrao bih drugu.
Ali to sam ja.
Svidjela mi se
vaša verzija.
Tata?
Tata? Da zovem sestru?
Što želiš?
Što mogu učiniti?
Želiš li vode?
Hoćeš malo vode?
Rijeka...
Rijeka?
Reci mi...
Kako se to dogodi.
Što kako se dogodi?
Kako odem.
Što si vidio
u Oku?
Ne znam tu priču.
Nisi je ispripovijedao.
U redu.
Pokušat ću.
Trebam tvoju pomoć.
Reci kako počinje.
Evo... Ovako.
U redu. Dobro.
Jutro je...
... i ti i ja smo u bolnici.
Zaspao sam. Probudim se...
I vidim da ti je
iznenada bolje.
Tata?
Drukčiji si.
-Hajdemo odavde.
Ja kažem:
Nisi u stanju.
Dovezi kolica.
Nemamo vremena!
Kad odemo s ovoga kata,
vani smo.
Uzmemo kolica...
Brže!
-I bježimo.
Što to radite?
Dr. Bennett nas usporava.
Osiguranje! Zaustavite ih!
-Odjurimo niz hodnik.
Bolničari nas ganjaju.
Mama i Josephine su tu.
Nemam vremena. Zadrži ih!
Izletimo na
prednja vrata.
Ondje je tvoj stari Charger.
No potpuno nov.
Dignem te...
...a ti si lagan kao pero.
Ne mogu to objasniti.
Ostavi!
Ne trebaju nam!
Vode.
Trebam vode.
Kamo?
-Na rijeku.
Glenvilleom da
izbjegnemo ljude...
... koji idu iz crkve.
Prokleto sporo voze.
I... Kako se...
približavamo rijeci...
On je ovdje!
Vidimo da su već svi ondje.
Mislim...
Doista svi.
Nevjerojatno je.
Tako je uvijek bilo.
I začudo, nema
nijednog tužnog lica.
Svima je drago što te vide...
... i ispraćaju te
kako valja.
Zbogom svima!
Doviđenja! Adieu!
Moja cura u rijeci.
Postaneš ono
što si uvijek bio.
Veoma
krupna riba.
I tako se dogodi.
Da...
Točno.
Mama?
Jeste li toliko puta čuli vic
da više nije smiješan?
A onda ga čujete
opet i nov vam je.
Sjećate se zašto
ste ga voljeli.
Rekao je da se borio
sa 5 m visokim divom.
Nemoguće!
-Tata, točno je, zar ne?
Uglavnom.
Vidiš? Bio je div.
To je bila očeva
zadnja šala.
Čovjek toliko puta ispriča
priče da postane priča.
One žive poslije njega.
I na taj način on
postaje besmrtan.
Obradio: antonio
Preuzeto sa www.titlovi.com