www.titlovi.com
Moje ime je Charlie Wood.
Mislim da sam napravio veliku grešku.
Više...
Ne mogu, dušo. Još malo
više i udarit ćeš u mjesec.
I dobiti čvorugu?
Tako je, pametnice, i dobit ćeš čvorugu!
O, hej! Emily, vidi tko je to.
Bok, Isabella.
-Bok, Emilita.
Tako... Bok, kako si?
-Hej, sjajno.
OK, spremljen joj je ručak i
termosica soka od jabuka,
njen Elmo lutak, g. Frizzles,
12 grožđica u vrećici...
Shvaćam, g. Wood.
Hvala, vidimo se u pet.
- OK.
U redu, dušo. Dođi ovamo, daj mi pet...
Prvo udovica iz Wyominga,
a sad pogrebnik iz Oregona.
Upravo su izvukli mrtvu
djevojku iz rezervoara.
Bože! Samoubojstvo?
Jedino ako je sebi otkinula ruke i
noge prije nego što je samu sebe udavila.
Pen, jedem.
-Misle da je Pogrebnik iz Oregona.
To je četvrta ubijena
djevojka u posljednjih 6 mjeseci.
Svaka unakažena i izvađena joj utroba...
- Pen! Pen!
- O, oprosti, dušo.
Slušaj, Charlie. Ne moraš ovo raditi.
Naravno da moram. Ne
možemo živjeti od jedne plaće.
Koliko puta smo ovog tjedna
dali Emily Spaghettios?
Ona voli Spaghettios.
Dušo, vjeruj mi, kad budu
kupili prava na knjigu...
Nijedan izdavač nije zvao, Pen.
Nijedan.
Termin crna rupa je skorašnji.
Smislio ga je 1969.
američki znanstvenik John...
Imamo oko 200.000 poziva dnevno.
Hotline poziva za neke od
najvećih korporacija u zemlji.
- Sentel Online. Melanie kraj telefona...
... Melanie kraj telefona. Izvolite?
Ponovo, moje ime je Melanie.
Lijep dan vam želim.
Da li vi zapošljavate samo
žene koje se zovu Melanie?
To je trik zanata. Pozivatelji vole
misliti da dobivaju istog operatera.
Ovo ovdje su Melanie
i John sekcija,
a ovdje su
Jennifer i Steveni.
Ovo ste vi.
Kako to ovo sam ja? Rečeno
mi je da ću biti supervizor.
Morate provesti 6 mjeseci u rovovima
prije nego što konkurirate za supervizora.
Ali ja imam doktorat.
Naravno...
-Hoćete li vi ovaj posao ili ne?
Da.
-Odlično!
Gus će vam pomći na početku.
- OK, Steven.
- Ja sam Charlie.
Naravno!
U meniju File da li vidite
gdje kaže "Otvori"?
Oki doki. Možete li otvoriti
meni "Otvori"?
Oki doki. Još jednom moje ime je Steven,
hvala što ste zvali Sentinel, ugodan dan.
Gus mi se dopao na prvi pogled.
Dobrodošao u pakao, seronjo!
-Možda ne baš na prvi pogled.
Molim?
-Dovraga!
Ljudi su nakačeni na strojevi kao robovi.
A smrad... čist znoj pazuha.
OK, što radimo sad?
Sentel Online, Steven ovdje.
lzvolite?
Oki doki. Gospođo, jeste li provjerili
da li vam je PC uključen?
Ne, nisam retardiran, to je procedura...
Oprostite.
Oki doki, provjerit ću sa
svojim supervizorom vrlo brzo.
Stavit ću vas na čekanje.
Misliš da si opasna ti
kretenska pureća kučko?
Što mi se ne popneš na kurac
i vidiš zašto ti monitor ne radi?
Oprostite što ste čekali, gospođo.
Prebacit ću vas u odjel popravaka.
Oki doki? Molim pričekajte...
U kraljevstvu slijepih,
jednooki patuljak je kralj!
Ovo je moja žena Stefanie. Bivša žena!
Stalno zaboravljam!
I ovo je moja kći Tais.
To je lijepo ime.
-Da, grčko je, znači "voljena".
Tais ima problem s očnim pritiskom
i doktor je rekao da mora
presaditi rožnicu za godinu dana
ili će oslijepiti.
Svake godine 65 000 dijabetičara
oboli od retinopatije,
jednog od glavnih uzročnika sljepila.
Ona nije dijabetičar.
Znači, moći ćeš priuštiti
operaciju prije nego..
Nadam se, ako sve bude
kako je planirano.
Kako to misliš?
-Ha?
Imam plan.
O, prokletstvo!
Vidiš, Steven, imam 65 godina
i moj muž traži da radimo
ono psećim stilom...
OK, gospođo, prebacit ću vas u odjel
popravka, molim pričekajte...
O, Bože...
- Očekuješ poziv?
Sentel Online, ovdje je Charlie, ups...
Steven. Izvolite?
Da, moja IP adresa se zakucala 169.
OK, gospodine, da li ste provjerili da
li vam je računalo uključeno?
- Nisi čuo što sam rekao?
- Da, jesam.
O, IP adresa. IP adresa...
Evo, vaša IP adresa
treba počinjati na 81.
Pa da li počinje?
Rekao sam da je na 169!
Da li to čistačice odgovaraju na pozive?
- Gospodine...
- Nemoj ti meni "gospodine", drkadžijo!
Pomozi mi da riješim jebeni problem!
Molim pričekajte dok popričam
s našim tehničkim odjelom
Da, gospodine. Vaša žena je jedna
od 3.8% američkih žena
koja se upušta u chat sa
strancima i masturbira.
Moja žena je umrla prije 3 mjeseca.
Ali bih volio popričati
s vašim pretpostavljenim, Stevene.
Hej! Charlie, čekaj. Čekaj!
Ovo je moja greška.
-Ne brini, bit će sve u redu.
- Znaš da sam ti rekao da imam plan?
-Da.
Zašto se i ti ne uključiš?
Da mi budeš partner ili tako nešto?
Svakako mislim da ti dugujem.
Nije ilegalno?
-Što? Ne...
- Dickinson!
- Da. Tako je.
Sretnimo se u Majmunovom Ključu u 9?
Da.
Hej, Charlie!
Hej, Max. 2 flaše tvog masovno
proizvedenog piva, molim.
- Pa?
- Dođi ovamo.
Naletio sam na bazu podataka na poslu.
Online povijest svakog
člana Sentel Online.
To je njihov dosje o svakom u državi
tko je bio online u posljednja 3 mjeseca
i logirao se na ilegalni porno site.
Mislim da mora biti netko ovdje
tko će platiti da se to ne pročuje.
Svi izgledaju isto.
-Ali nisu.
- VLČ Neville Smalls. Što je "VLČ"?
- Velečasni.
Točno! Briljantna ideja, zar ne?
Ne mislim da sam stvoren za kriminalca..
-Čekaj, čekaj!
Govorili smo o čovjeku u odori
koji voli gledati tinejdžerke
kako se skidaju
i radi s njima bog zna što!
Tko je tu pravi kriminalac?
Pokušao sam živjeti po pravilima,
od 9-17h i znaš što sam postigao?
Moja kći će oslijepiti,
Charlie.
- Koliko?
- 50 za mene, 50 za tebe. Možda 100.
100?
Tisuća?
- Dolara?
- Nedovoljno ni da se očuva reputacija.
Što ako netko nastrada?
-To je nenasilan pothvat.
Nikakve štete neće biti,
ti mi trebaš da mi potvrdiš alibi.
To je sve?
- Da.
OK...
Izaberi plavu i vratit ćeš se
starom načinu života.
Ako izabereš crvenu bit ćeš
napokon slobodan čovjek.
Ali ako pojedeš crvenu...nema povratka.
Da! moram ti reći da sam bio
malo nervozan da radim sam.
OK. Pravilo br 1 -priprema je zakon.
Prije svega želimo da
isključimo element...
Iznenađenje!
- Isuse!
Josie, koliko dugo sjediš tu?
Dovoljno dugo da te pitam
da uvedeš i trećeg u priču.
Ovo je dirljiva priča kako je
Gus sreo Josie.
Oprostite... gospođice.
- Da, gospodine?
- Ja ću platiti.
- Zašto?
- Da li šef ima kovrčavu kosu?
- Ne.
- Dajte mi račun.
Radiš u pozivnom centru?
- Da, kako znaš?
Pola grada tamo radi.
- Pa da.
-Imaš taj pogled kao i ostali.
-A to bi bio kakav?
Koliko još prije nego što umrem pa
da ne moram na moj glupi posao!
- Taj pogled.
- Da, to je taj.
- Odavde si?
- Ne. Oklahoma.
- O, Oklahoma. Kako je tamo?
- Ni približno seksi kao ti.
- Ah!
- Ja ću platiti.
Da li želite naš desert?
Opa! Bože! Ti si vrlo
pametna i britka cura, zar ne?
To su mi rekli i prošle godine
kad sam postala Miss Teen Oklahoma.
- Što?
- Mis Teen Oklahoma? Prošle godine?
- Aha.
- Koliko imaš godina?
- 18... manje više.
Je li manje ili više?
Pa... manje!
Sranje!
Što ti je?
- Ti si klinka!
Da li izgledam tako, ha?
OK... Ah! Da li si nešto zaboravila još?
- Tko si ti?
- Charlie Wood, Gusov bivši suradnik.
Josie Mcbroom.
Gus i ja smo bili zajedno.
- Ha!
- Što?
- Oprostite što prekidam, Gus, ali...
- Želim se priključiti.
OK, čitaj mi sa usana... nema šanse!
- Vi ne možete to odraditi bez mene?
- Zašto?
Zato što, glupane, samo
ja mogu pozvati.
Ako te velečasni snimi na sekretarici
pokušat će ti skužiti glas
po pozivima iz pozivnom centra.
A onda ste sjebani.
- Da li je to točno?
- Djelimično.
Kako ćeš to srediti?
Rekoh ti, bila sam Miss Teen Oklahoma.
Koliko tražiš?
- 20,000.
20,000? Za poziv?
Za "taj" poziv.
Prosječna osoba obavi 1140
poziva godišnje,
ali nijedan ne teče ovako.
Mogu li  molim vas dobiti
velečasnog Smallsa?
Dobar dan, Oče. Da li ste
upoznati sa siteom koji se zove
teen orgies.com,
ili young and hung.com?
Netko tko zna kako miševi
igraju kad žena nije kod kuće.
Čuj, bolesniče. lmam listu tvojih
omiljenih siteova, broj kreditne kartice,
vremena kad si se logirao,
pa prestani srati!
- Što hoću?
- 100,000 dolara.
100,000 dolara.
- 200,000.
- Što?
Čuo si
200.000 dolara, keš.
Uzmi ili ostavi, ali ako ne
daš novac do sutra navečer
sljedeće mjesečno crkveno
izdanje će biti sočno!
I poslat ću nekog do tebe.
Mislim da je netko zaslužio
pravo na partnerstvo.
Čekaj! Blefirala sam i upalilo je.
Sad svatko dobiva 70,000 dolara.
Ustvari 66,666$.
Hvala, Kišni Čovječe!
Ali od sada ako bude još ovakvih
nepredviđenih fora, ona ispada!
Ako smo partneri ponašajmo se tako.
Ovo je plan - idem po
novac sutra navečer u 9.
Istovremeno Charlie
ulazi u Majmunov Ključ
i pretvara se da nam je nestalo
benzina na putu do Mill Creeka.
Također kaže da sam ja otišao do pumpe,
ona koje radi non stop, ne zaboravi.
10:00 navečer, stavit ću novac u
ormarić na željezničkoj stanici,
vraćam se i kažem svima
kako sam prošetao do pumpe.
Ako bude problema, Charlie je
bio u baru, a ja na pumpi.
Tip na pumpi će reći
da te nikad nije vidio.
- Naravno. A znaš zašto? Jer je slijep.
- O, to je savršeno!
Sljedećeg dana se srećemo u podne,
dijelimo novac i idemo svatko
svojim putem.
OK, ima li pitanja?
Zašto ne podijelimo novac odmah?
Pravilo br. 2 - uvijek pusti da
se slegne prašina nakon posla.
"Pravilo br 2?" Što si ti čitao
"Ucjenjivanje za Glupane"?
Ima li još pitanja? Sjajno.
Pravilo br. 3 - što god da
se dogodi, uvijek se držite plana.
Sljedeći dan mi je možda
najduži koji znam.
Po prvi put otkad se sjećam
bit ću u stanju da pružim sigurnost
i sreću svojoj obitelji.
Nisam siguran da li sam
osjećao strah ili uzbuđenje.
Pa, g. Supervizore, pričaj
mi. Imaš li sekretaricu?
-Da.
-Da li je lijepa?
Lijepa?
Hm... pa ne mogu je opisati.
Kako se zove?
- Sharon.
- Sharon?
- Sharon, a prezime?
- Hm... Stone.
- Sharon Stone?
- Znam!
- Pa kakav ti je bio dan?
- O, sjajan.
I na sve to FBI šalje Oko.
- Što?
- Koga?
Supersoničnog Specijalnog Agenta
Chester Hymesa, FBI. Poznatog kao Oko.
Samo mi to treba sa
Pogrebnikom na slobodi-
nema tragova, otisaka, ništa.
Iskreno nije mi jasno zašto se
neki pošteni ljudi okrenu kriminalu.
-A što ako to napravim?
-Napraviš što?
Postanem kriminalac.
Ako npr. ukradem neki novac ili slično.
Uhitila bih te.
Ali recimo da sam morao.
Da nisam imao izbora...
jer sam morao. Što onda?
Uhitila bih te.
Zašto?
-Dobar policajac uvijek uhvati svog muškarca!
Ne... ozbiljno, Pen.
Zašto...
Zašto Emily mora imati polovne igračke,
odjeću, život?
Charlie, ti imaš nas i
to te čini bogatim.
Zdravo.
Kakva luda noć!
-Moj auto je ostao bez goriva...
-Hoćeš li poručiti nešto?
Da, pivo, molim.
Jedno od vašeg najboljeg,
masovno proizvedenog...
Moj prijatelj Gus... Znate Gusa.
Gus Dickinson, radi u pozivnom centru.
Oče Smalls?
l sad on ide putem do pumpe.
Oče Sam...
Smalls...
Stari slijep čovjek koji drži
pumpu koja radi non stop.
Slijepi starac večeras slavi
svoj 80. rođenan, mladiću.
Tko si ti?
Hmm...ja sam tip koji je došao po novac.
- Daj mi svoj pištolj.
- Nemam ga.
Došao si da uzmeš novac
od mene i ne nosiš oružje?
Pozdravi velikog bradatog momka.
Ne misliš na Djeda Mraza, zar ne?
Gus?
O, ne...!
Ako si ti, José, odjebi!
Svi ostali, ostavite poruku.
Josie? Josie? Podigni slušalicu.
Josie, jesi li tu?
lmamo ozbiljan problem. Javi se.
Gus?
Gus? Gus, jesi li tamo?
- Oh!
- O, moj Bože!
- Što se dogodilo?
- Što ti radiš ovdje?
Pumpa je zatvorena.
Naš alibi! l onda sam došao ovdje.
- Uh! Smiri se.
- Što se dovraga dogodilo?
Kopile je uperilo pištolj na mene,
htio je pucati,
ali sam mu oduzeo pištolj i
on je opalio, ništa strašno.
-Ništa strašno?
-Udario sam ga u glavu vazom.
Razbudit će se svakog sata.
O, Gus...
mislim da sam napravio veliku grešku.
- Da li si zvao murjake?
- Stavio sam ga u septičku jamu.
- Koga?
- Leš.
- Čiji leš?
- Očev leš.
Kada sam ja odlazio, nije bio leš.
- Bilo je krvi, vidio sam krv.
- To je bila moja krv.
Pogodio me u nogu. Vidi,
prošlo mi je kroz mišić.
O, Bože.
Što nisi odgovorio kad sam te zvao?
Bio sam u kupaoni, čistio ranu.
Provjerio sam mu puls, pa...
- Možda sam promašio. 17%...
- Promašio si?
Zar ga ne možemo izvaditi iz jame?
Koliko je dolje?
- 10 minuta, najviše.
Što?
Mislio sam da se obavezno
držimo plana, kako god bilo.
Nije bilo ničega u jebenom planu
o rođendanu slijepog starca
i velečasnom u lokvi krvi!
U redu, daj da se smirimo.
-Zar ti ne treba doktor?
-Da!
Trenutno ima važnijih stvari!
-Što to radiš?
-On plače.
Isuse, Gus. On plače zbog naših grijehova.
- Isuse. Djevice Marijo..
- Kada.
Pobogu! Je li to dio tvog plana?
Nakon što ubiješ nekog,
spremiš sebi toplu kupku?
Prvo nisam nikog ubio.
Drugo ne volim da procuri plafon!
Znaš što, teško mi je jako.
Upravo sam udavio velečasnog u govnima!
- Možda se trebam predati...
- Ne!
Nitko se ne predaje.
Da li si siguran da je velečasni
bio živ kada si ga ubio?
- Ne.
- Eto.
Kako smo se mogli nadati da
velečasni ima 200,000 dolara u kešu?
Prosječna ušteđevina
Amerikanaca od 35 do 50 godina
je 15,256 dolara.
Charlie, Charlie...
Zaveži!
Čekaj!
Ne! Pravilo br. 4 - nikad se ne
vraćaj na mjesto zločina.
To je Josiena kartica,
ostavio sam je kod telefona.
Pravilo br. 5 - ako ti je partner
idiot, zaboravi pravilo br. 4.
Nema je.
Našao.
Au! Što, dovraga?
Ću!
Zar ne trebamo krenuti?
Zar nisi nimalo radoznao?
Vidi ovo. Lijepo, ha?
Kako si?
Pogledaj. Ovo je za tebe, OK?
- Ona je glumica, je li tako?
- Zaveži!
Sviđa ti se ovo, dušo?
Voliš to? Baš tu?
Osjećaš ovo? Da.
Da, znaš što?
Isjeći ću ti lice...
Ahh!
Zaveži!
Da ne znam, znaš
što bih pomislio da je ovo?
Snuff film?
Pobogu!
- Tko još kaže "pobogu"?
- Da li je to sad važno?
Zato je želio toliko da se
ovo završi. On je dio snuff mafije.
Moramo zvati policiju.
-I što da im kažemo?
- Vidi, ako nađu tijelo...
- Neće naći tijelo.
Septička jama je bila genijalna
ideja. Promatraj to ovako.
Možda smo spasili nekom život večeras.
-Misliš da je on Pogrebnik iz Oregona?
-Tko zna.
Dobio je što je i zaslužio.
Charlie... Čekaj!
Ne smeta ti da uđem?
Što?
Našli smo tijelo velečasnog.
- Bila je to nezogda...
- Nema šanse da je ovo bila nezgoda.
Netko mu je pucao 3 puta u glavu
i ostavio ga u autu pored puta.
To je već teže svariti.
Oprosti, jesi li siguran da
je to bio Otac Smalls?
-O, da. Identificiran je.
-Pa tko je onda...
Tko je što?
Tko je... siguran
u ovom tužnom svijetu...
- Ti si član obitelji?
- Da.. Ne!
Samo obiteljski prijatelj.
- A zoveš se?
- Steven.
Steven Hawking.
Ne smeta ti ako...
- Gledaš DVD, ha?
- Da... Ne!
Mislim da li si čuo da se prodaja DVD-a
povećala za 226%
u zadnjih 6 mjeseci?
Pa... ne.
Ali sam ja 100% zadovoljan
što to znam sada, hvala.
Pa.. hoćeš piće?
Čašu H20, ako može, g. Hawking.
Ima krvi na podu.
- G. Hawking?
- Da, ja ovaj...
Slomio sam vazu i...
i posjekao se slučajno na komadiće.
-Pogledaj...
-O, psiću!
To boli samo kad gledam.
- Što to radiš?
- Uzimam uzorak. Standardna procedura.
Zamjeniče Garmen, detektiv
Wood vas traži u stanici.
Razumio.
Detektive Wood, uvijek ste mi za petama.
Ali mi nešto ne ide ako me pitaš.
Ne pitam, ali nije ni bitno.
Pa bolje da krenem.
Mmm... kakva divna noć.
Skoro da možeš dohvatiti zvijezde, ha?
Da.
Ipak i da putujemo brzinom svjetlosti
trebalo bi nam 1,460 dana
da priđemo najbližoj.
Je li to točno?
Pa ja sam ti tvornica podataka, partneru!
Želim vam laku noć.
I ja vama.
O, da li bi bio problem
da pogledam taj DVD?
Radoznalost je ubila mačku.
U mom poslu, mačka bi dobila
povišicu i promaknuće.
Moj devetogodišnjak obožava ovog.
Naročito dio sa pjevajućom kravom.
Moram priznati, Stevene...
mislio sam da kriješ nešto.
lzgleda kao da je nešto vučeno ovuda.
Hoćete poći sa mnom?
Trebate podići ovo za mene, Stevene.
- Policajče, ne želite da vam smrdi...
- Otvori to.
Toliko o povišici i promaknuću!
Idemo.
Znao sam da će se Kolumbo vratiti
po DVD. Što ćemo s njim?
- Tko je u septičkoj jami?
- Otkud znam.
Provjeri papire, vidi koga nema.
I što onda, Gus?
Ubili smo nekog!
-Ne, ti si ubio nekog!
-A ti si kidnapirao murjaka!
- Jesam! Što ti predlažeš?
- Predat ću se policiji.
Reći će da smo ubili pravog velečasnog.
- Nemam ništa s tim!
- Pa? Što to njih briga?
Baš bi im odgovaralo, sve se uklapa.
Kladim se da bi rekli "Bože!
Uhvatili smo konačno Pogrebnika!"
Pljuvao bi vatru i plakao iskre.
Dosta, OK? Da ne pogoršavamo
stvari još više.
Charlie, kako može biti gore?
Ne ideš ti nigdje.
Pucat ćeš u mene?
I ja imam obitelj, Charlie.
Ne ide mi se u zatvor.
Upucat ću te, Charlie!
- Nećeš.
- Hoću.
- Ne, nećeš.
- Da, hoću!
Sranje!
Ah! Znao sam da bi...
Ne bih to napravila.
Tko si ti?
Pošto ja ovdje živim, pitanje je
"Tko si  ti?"
Nije to što mislite, gospođo Smalls.
Nismo lopovi.
Mi samo... imamo loše vijesti.
Vaš muž, Otac...
je preminuo.
Pošto sam mu stavila 3 metka u glavu
mislim da je to jasno kao dan!
Gospođo Smalls, imate pravo
da ne govorite ništa.
Sve što kažete...
- O, molim te!
Vi ste ga ubili?
Godinama sam ignorirala
tog pervertita...
i njegove filmske aspiracije.
Max i ja smatramo da
smo zaslužili dio njegove dobiti.
- Tko je Max?
- Pravi čovjek.
Idemo odavde negdje gdje
nećemo više nikad brinuti.
- Ovaj... mhm!
- Što?
Mislim da on može već biti tamo.
Što? Ne bi on otišao bez mene.
-Nije baš imao izbora.
- Bila je to nezgoda.
- OK!
- Zaveži...
- Obojica zavežite!
U redu, gdje je novac?
- Oprostite koji novac?
- 2 milijuna $ ne nestaju tek tako!
- Dva...
- Da, gdje je?
O, Bože!
Brojat ću do 3. Jedan...
- Ne, gospođo Smalls!
- Reci joj gdje je.
- Ne znamo!
- Dva...
Reci joj!
Nek sam..!
Nisam slušala Pink Floyd odavno.
Vrijeme je da zapalimo septičku!
Usput, što se točno dogodilo?
Charlie je udavio velečasnog za
koga je mislio da je mrtav
u septičkoj jami, iako
ovaj nije bio mrtav.
Ali je ispalo da to nije pravi velečasni.
Pravog je ubila njegova žena,
ova kojoj si raspolutila
glavu sjekirom - pravi timing!
Planirala je pobjeći s ljubavnikom Maxom,
sad pokojnim, zahvaljujući Charlieju,
i 2 milijuna $ koje je
velečasni skupio sa strane
snimanjem snuff filmova, oki doki?
- Ekstra!
- Ekstra?
Troje je ubijeno večeras, Josie.
U ovom poslu smrt je
profesionalna deformacija
i super što si koristio moje ime
pred murjakom... Charlie!
Vidi, mogu pomoći.
Svjedočit ću da sam čula gđu Smalls
kako priznaje da je ubila muža.
Što se nje tiče, prijetila je policajcu.
Što s tipom u jami?
- Ubio si ga slučajno.
Nećeš mnogo robijati,
5 godina, najviše.
O, moj Bože!
Zar to nije sranje!
Moram ti priznati, ipak
je bio sjajan plan.
Zamisli, mi smo bogati.
Vi zadržite moj dio, ja ću se predati.
Ako odem u zatvor, otišao sam.
Ne budi idiot, zaradio si ovo.
Lovit će nas kao životinje.
S ovim novcem možeš nestati.
Imam ženu i kći, ne želim nestati.
Dobro. Gus i ja napuštamo državu
i ostavit ćemo te u nekoj
stanici u vukojebini.
Je li to OK?
- Daj da se otarasimo policajca.
- Što?
- Odlično razmišljanje!
Pošto je on jedini koji
može potvrditi da smo nevini.
OK, Miss Teen Oklahoma...
Upomoć!
- Drži mu glavu!
- Što to radiš?
Pomažem mu da se opusti.
Moj prijatelj se odlučio predati.
Ostavit ćemo vas negdje i pozdraviti se.
Griješite.
-Brišimo odavde.
Čekaj, čekaj!
- Moram piškiti.
- Oh...
- Molim te?
- OK.
Čekaj...
Lisice...
-Nema šanse!
Ima određenih zahtijeva...
Evo. Uživaj!
Oprosti...
Ne mogu... ako ti gledaš.
Možeš li zatvoriti...
Trema!
Događa se i najboljima.
Imaš minutu.
Ispalo ti je ovo.
- Ne, mogu objasniti... Ahhh!
- Ustaj, partneru!
Što je s tobom?
- To je let za Vegas.
8:00 ujutro. A trebali smo se
sresti u podne da podijelimo novac.
- Seronja mi je slomio nos!
- Bolje da ovo objasniš.
U redu, lagao sam za Tainu
operaciju, ona je dobro.
Dugujem mojoj ženi 300,000 $.
- Oprosti?
Dugujem mojoj bivšoj ženi 300,000 $
zbog njenog opasnog odvjetnika.
Imam zabranu prilaska dok ne platim.
Nisam vidio ni pričao s
mojm kćerkom 2 godine.
Što nisi rekao?
-Bi li mi pomogao?
- Ne bih.
- Zato ti nisam rekao!
- O, Bože!
- Ode nam naš alibi.
A-a! Jebeno fantastično!
Zar ne vidiš? Nitko od nas ne
mora bježati niti se predavati.
Što predlažeš? Da lutamo zemljom
kao Bonnie i Clyde... i još jedan Clyde?
Ne, prvo uzmemo murjakov
auto i zabijemo ga u drvo.
Stavimo njega i ženu velečasnog u njen auto
i gurnemo s litice kod Grouse Pointa.
Naći će auto za par dana.
-I što će forenzičar pomisliti?
Da je policajac bio pijan, udario
ravno u auto koji je vozila
gospođa Smalls
i zajedno se survali s litice.
A rane? Trebali bi biti
svuda povrijeđeni od sudara.
Znači, velečasni je ubijen iste noći
kad mi je žena pala s litice
zajedno s pijanim murjakom?
To ne zvuči vrlo slučajno.
Ima pravo... bar sada.
OK,... ubacit ćemo gospođin
pištolj u auto s njima.
Shvatit će da je to pištolj
kojim je velečasni ubijen.
Mislit će da joj je policajac
bio ljubavnik,
da su odlučili ubiti velečasnog
i da im se desila nesreća.
- To je baš mnogo slučajnosti!
- Da čujemo tvoju pametnu ideju, šefe.
Ooh! Stara je voljela klopati!
Lijepe vreće!
- Jedeš lizaljku?
- Nisam večerala, treba mi šećer.
- Au!
- Jesi li OK?
Da, hajde da sve završimo.
Možeš li sporije?
Ne želimo privlačiti pozornost?
Ne, ne želimo se vraćati
unazad u vremenu, zar ne?
Teoretski vratiti se natrag u prošlost
je moguće kretanjem bržim od svjetlosti.
Aha! Učini mi uslugu - začepi!
Imaš problema sa stresom.
Da nisi Kanađanin?
M... Molim?
Zdravstveni izvještaj iz 2003.
pokazuje da u Kanadi 62%...
Koji je tvoj problem? Izbacuješ
neke bezveze podatke iz sebe,
a nikog ne zanimaju!
- Dečki!
- Isuse, čovječe!
Charlie, evo ti jedan cool podatak...
za tipa koji zna sve, da dobiješ
posao u pozivnom centru
moraš biti najveći luzer
kog sam upoznao.
A ja sam iz Las Vegasa!
Čuo si za neurotransmiter acetilholin?
Što?
To je kemikalija koju tvoj mozak
koristi za pamćenje, glupane.
- Da?
- Da, baš jest.
Razlog zašto više ne
radim kao učitelj je
što imam poremećaj, nervnu degeneraciju
cerbralnog korteksa
ili ako je to za tebe previše
klinički, polako gubim pamćenje.
Je li ti ovo izmišljaš?
Doktori vjeruju da će mi za
par godina um biti prazan,
pa jedino što mogu
učiniti kako bih usporio to
je da zaposlim moje
pamćenje što više mogu.
Sjećaš li se što je u plavoj vreći?
Kojoj plavoj vreći?
Bože, stvarno mi je žao. Znaš...
Hej, Gus, kako se na grčkom
kaže "proseravanje"?
- Kučkin sne!
- Prestani!
Prokletstvo! Što se...
Jesi li poludio?
- Opet nas je lagao!
Nema ni kćerku...
Jest li dobro tamo?
Jesmo.
Sve je dobro. Hvala što ste došli.
Trebamo pozvati policiju.
- Što?
Da ih ne uznemiravamo.
Imaju dosta posla.
Dobro si, auto ti je OK.
Da, ali sam siguran da
je to uobičajena procedura.
Iskreno, zaboli me za proceduru.
Spakuj svoje debelu guzicu natrag u auto
i kupi sebi ogroman sendvič.
Je li to dovoljno standardna
procedura za tebe?
- Gepek ti je otvoren.
- Što?
Idete negdje na put?
Spakirani ste na duže, ovo vam
je kompletna garderoba?
Ne, to je par leševa.
Ta vam je dobra!
- Drago mi je da vam se svidjelo...
O, lsuse!
O, vrijeme je za bocu!
Što?
O, to je inzulin.
Kako god!
Frikovi!
- Au!
- Kučkin sine!
Jesam lagao, ali imam
odgovornost prema sebi.
Kad izađem iz zatvora, kunem se...
- Što?Što?
Bio si u zatvoru? Zbog čega?
Uvjerio sam neke ljude da
investiraju u neke posliće
koji tehnički nisu postojali.
Jesi li još nešto zaboravio, sociopatu?
- Ma daj!
Da nisi malo pretjerano reagirao?
-Pretjerano?
Ja sam dobra varalica.
To je moj talent, ne bi
želio valjda da to protraćim?
Ne radiš to svojim partnerima, kretenu!
Kladim se da Gus nije tvoje
pravo ime. Kako se zoveš?
Ne stvarno, volio bih znati.
- Moja majka, pokoj joj duši...
me nazvala po Augustu...
Što...
Možda je iskočila iz gepeka.
-Nije.
Mrtva je.
-Provjereno?
- Ovaj... ne.
- Što joj nisi opipao puls?
Zato što kad nekom zabiješ
sjekiru u glavu
puls mu padne!
Možda pretpostavljaš previše.
- U redu, smirite se, djeco!
Sve što je bitno je da je
nađemo prije nekog drugog.
Pazi na put!
- Hej, jebite se obojica!
Kad me ljudi ne udaraju
u oči, super vozim.
Ahhh!
Hoćeš da joj provjerim puls?
Sranje!
- Charlie?
- Bok, dušo!
Što radiš ovdje?
- A ti?
Imali smo anonimni poziv
da je leš na putu.
Upravo smo prešli preko njega.
Bok, ja sam Josie Mcbroom.
Mislila sam da si u baru sa
svojim supervizorom.
Tehnički ja sam mlađi supervizor,
ali je Charlie moj radnik.
- O...
- A vi ste sigurno...
- Penelope Wood.
- Penelope.
- Detektiv Penelope Wood.
- Naravno!
Charlie mi je toliko pričao o vama...
Da li je rekao da ima malu
kćer i da je sa mnom...
Emily je ovdje?
-...zato što nikog nema kod kuće?
Sad, što se točno dogodilo?
Vozili smo u grad
i odjednom - bang!
Prešli smo preko ovog leša,
nismo je mogli izbjeći.
Nitko ne bi mogao, pojavila se niotkuda.
- A vi ste?
- Tko ja? Ja sam Gus.
Gus Dickinson mi je ime.
Charliejev kolega.
Koga zovete?
- Mog zamjenika.
Zar se nećete javiti?
O, to je moj bivši, pretpostavljam.
Jebeni dosadnjaković.
Zamjeniče Garmen, detektiv Wood ovdje.
Javite se odmah.
Detektiv Wood.
Gdje?
Sranje!
- Oko je u stanici.
- Što?
OK, pratite me do tamo,
moram vam uzeti izjave.
Zar ne može pričekati sutra?
Bilo bi produktivnije
ako bi se dobro naspavali
Mogao si spomenuti da
ti je žena detektiv
Zaveži.
Gus, ni ti nisi spomenuo
da ne duguješ alimentaciju
imaginarnoj ženi i kćeri
koja će oslijepiti.
Touche!
Ovo je specijalni agent
Chester Hymes.
Što ćemo sada raditi?
Moji prijatelji s tijelima u gepeku.
- Što?
- To je interna šala!
Naišli smo jedno na drugo
ranije. Kako si?
- Spremno.
- Charlie, možeš li paziti na Emmy?
Vas dvoje, pratite nas.
- Sjebani smo!
- Ne ako se držimo priče.
Popili smo par piva kod
Gusa i to je sve. Jasno?
Da.
Gus...
- Sjebani smo!
- Ma daj!
Misliš da će Agent Debeli
skužiti
nešto osim gdje može naći puno hrane?
Ove ogrebotine na njenim
koljenima i laktovima
pokazuju na iskakanje iz auta.
Možemo zaključiti da je ubojica
gospođe Smalls
pomislio da je već mrtva
kad je prevozio autom.
Jeste li dobro, g. Dickinson?
Ovaj... da. Ovo je prvi leš
koji sam vidio, pa...
I pio sam pivo kod moje kuće.
-Aha.
Osim rane nanešene sjekirom,
po kutu ulaska
napala je niža osoba, možda žena.
Ništa ne ukazuje da je bila udarana.
Mogu pouzdano reći da je njen ubojica..
u ovoj sobi.
- Što?
- Oh! To je samo izraz!
Što sam mislio je da će mi
njezino tijelo reći tko je ubojica
nakon detaljnog pregleda.
Ali mogu pogoditi ime ubojice odmah.
Izvolite.
Ne bi me iznenadilo da je ubojica
nitko drugi nego
Pogrebnik iz Oregona.
To smo i mi mogli
zaključiti, agente Hymes.
Doista.
Sve će biti OK, dušo.
Hej! Pa pretpostavljam da ja
trebam voditi Emily kući.
Što je ne ostaviš ovdje sa mnom?
- Da, ali mogu lako...
- Laku noć.
Čekaj! Ne ideš ti nigdje, mala damo!
Ne bez kaputa.
Da li će netko nešto reći?
- Samo me vodi kući.
Nema šanse! Moramo se prvo
riješiti murjaka.
Briga me za murjaka, a i za novac.
Želim otići kući i praviti se
da se ovo nikad nije dogodilo.
Pa da, nije baš bila super
zabavna noć u gradu.
Sve što želim je da čuvam moju obitelj.
OK, Charlie, što prije se
oslobodimo murjakovog leša
možeš se prije praviti da
se ovo sve nije ni dogodilo.
Kako ti to zvuči?
Dobili ste Stua Garmena.
Ostavite poruku nakon signala...
Sranje!
Hajde, dušo, vrijeme je da se ide kući.
O, Charlie...
- Sigurno će potonuti?
- Apsolutno sigurno!
- Radio si ovo prije?
- Nikad.
Nerafinirani katran ima stupanj
viskoznosti 250,000.
Što to znači? Da neće potonuti?
Hoće, potrajat će oko tjedan
dana, ali će potonuti.
Bolje onda da počnemo.
Stoj!
Pratili ste nas.
Mislio sam da će biti brže
nego da izvlačim iz vas priznanje.
Bio sam u pravu kao i uvijek.
- OK...
- Čujte...
Agente Hymes, pustite
nas i evo vam milijun $.
Nudiš Federalcu mito?
- Da.
- Hvala, mala damo.
Gus, dođi na sekundu ovamo, hoćeš?
Reci mi da sam debeo!
Šalio sam se!
Reci debelom policajcu koliko je on debeo.
Šalio sam se, OK?
Možda je malo popunjeniji,
ali par stoljeća džogiranja
bi to popravilo!
- Ahh! Kučkin sine!
- Oprostite, je li to boljelo?
U redu, zvanična verzija je da me
Gus napao usljed hapšenja.
Branio sam se...
- Glupi morž. Ahhh!
Gus je pao na lice tijekom hapšenja.
Ok, imate 2 milijuna $ u autu,
sve je vaše.
Vau! Vidi ti to, milijun je
upravo udvostručen.
A ljudi kažu da se ekonomija
nikad neće povratiti!
Ahhh!
- Pucaj mu u oko!
- Što? Zaveži!
- Čekaj!
- Ne mrdaj!
- Znam tko si ti.
- Što?
Izgledao si mi poznato...
Tvoj suučesnik je Lucy Bloom,
poznata kao Lucy Mcjoseph,
poznata kao Josie Mcbroom.
- O čemu pričaš?
- Ti si Udovica iz Wyominga.
Što?
Gospodo, sustav rada
Udovice iz Wyominga je uvijek isti.
Zavodi naivne dečke, bludniči s njima
i onda im ponudi malo viskija.
Jadnik ne poživi toliko da
shvati da je popio i
visokokoncentrirani talij.
Gledali ste previše
serija, Agente Hymes!
Ne vjerujete u to sranje valjda?
Kažu da ona uvijek
drži pljosku kod suučesnika
u slučaju da još neka muha
uleti u mrežu.
Ma dajte, on izmšlja
ovo da spasi svoju guzicu!
Kunem se da sam napipao pljosku
u njenom kaputu u stanici.
Isprazni džepove, Josie.
Charlie...
Sranje!
Vi ste mi ovo ubacili džep u policiji?
Ne, nisam, kunem se!
Ovo nije moje.
On laže! Laže!
- Popij malo.
- O...
- Uzmi gutljaj, Josie.
Eto.
Jesi li...
- Josie?
- O, moj Bože!
O, Bože! Josie!
Hajde, ispljuni to!
Ti si patetičan!
To nije bilo smiješno.
Glupani. Rekoh da će nam
smjestiti! Jebiga!!
Isuse!
Ovo pripada Ujaku Samu.
Čekaj malo, mi smo na
istoj strani, Chester.
I ja sam agent.
- Kad si to skinuo s mene?
- U stanici.
Čuj, ovako stoje stvari, Gus -
imam prijatelja agenta,
jedan od najboljih.
Štitio je nevine dugo vremena
i sad...
dojadilo mu je da radi
za nezahvalnike koji ga zovu debeljko.
Tapšu ga po leđima ako je dobro
ili zastava na kovčegu ako nije dobro.
Ne može tako više.
Imam 2 milijuna ovdje.
Vjerujte kad kažem da ih
nitko nikad neće tražiti.
Recite vašem prijatelju da ima milijun
za mene i milijun za njega.
A ako je 2 milijuna za
njega i ništa za vas.
Ma daj, Chetty!
Mi smo partneri.
Vrijeđaš me, Gus.
Nisi čak ni pravi kriminalac.
Ti si samo sitni prevarant
koji je dobio 2 metka u grudi
jer se opirao hapšenju.
Čuj, imam kći Tais...
Tais. Grčka riječ i znači "Voljena".
Pucao si na mene.
-To je prva iskrena stvar koju si rekao.
Što ti je trebalo tako dugo?
Mamice...
Sve je dobro, dušo, vrati se na spavanje.
Čekaj! Znaš da ne smijem šećer.
Nisi trebao ovo raditi.
Kao što ni ti nisi trebao
ubiti Gusa. - Jedi dalje.
Gus je bio pravi izdajnik.
Rekao mi je da će
te ubiti i pobjeći s novcem.
Zato sam ga ubio, spasio sam ti život!
89.9% svih američkih agenata
može prevariti poligraf.
Molim te.. to nije točno, Charlie.
Znaš da nije.
Žena ti je policajac.
- Zaveži! Zaveži!
O, Bože.
Ne želim umrijeti!
Ne želim umrijeti...
Molim te.. Oh...
Stvarno smo uspjeli, ha?
-Što?
Pretvorili smo se u čudovišta.
O, Charlie...
Ma daj.
Rekao bih da vrijedi.
Ubaci tijelo u auto, potonut će brzo.
Čekaj...
Jedan od njih fali.
Rekao si da ćeš se praviti
da se ovo nije dogodilo..
Jedan gutljaj ovoga...
i nema više briga.
- Udovica iz Wyominga?
- Da.
Ali vidio sam kad si popila.
Nikad daleko do mojih dragih pljoski!
- Sjajno.
- Da!
Ipak sam ja bila Miss Teen Wyoming.
Sad te ne mogu pustiti
i riskirati da me prijaviš.
I, jebiga, 2 milijuna zvuči
ljepše od jednog!
Bila si u pravu, Penny.
- U vezi čega?
Penelope je uvijek govorila da te
novac ne čini bogatim...
Nisam joj vjerovao.
Ti si izgleda dobar dečko, Charlie.
Žao mi je što ovo moram napraviti.
- Nemaš izbora, zar ne?
Ne, nemam, ali ti imaš.
Hoćeš da te upucam ili
da popiješ malo viskija?
Što je Hymes rekao da koristiš?
Koncetrirani talij.
Puno brži od cijanida.
Imaš li posljednje riječi, Charlie?
Nemoj sve odmah potrošiti.
Što?
Što? Što?
Ne! Oh!
Što se dogodilo?
O, jebiga, jebiga, jebiga!
Charlie, Penelope i Emily
se ne mogu trenutno javiti.
Ostavite poruku.
Poruka za Charlieja Wooda.
Zovem se Samuel Koenig,
ja sam Senior VP iz Barstow
izdavačke kuće u Seattleu.
Zovem u vezi knjige
koju ste nam poslali,
"Izgradi bolji mozak i
pobijedi veliko ništavilo".
Ne zvuči mi pametno!
Ali ozbiljno imamo ponudu za vas
s kojom biste trebali biti zadovoljni.
Nazovite me čim čujete poruku...
- Bok.
- Bok, gdje ideš?
- Što dalje odavde.
- Tu možemo pomoći.
Ovo mora da mi je sretan dan.
Ovaj... samo da nešto provjerim.
- Sve je spremno.
- U redu!
Subtitles by:
M O Z E N
I.. akcija.
Opet.
I.. Opet.
- Bok!
- Ah!
Hvala.
Imam ga, imam ga.
Preuzeto sa www.titlovi.com