www.titlovi.com
Upozorenje clanu tima 701
Ulazis u zabranjenu zonu
vojne baze
Ne idi dalje
Predaj se
Otpratit cemo te natrag
do zone za eksperimente
Djelujemo pod specijalnim odobrenjem
kojim nam je dopusteno da ubijemo.
Daljnji koraci ce rezultirati
upotrebom napada pune snage.
Opkoljen si
Prisvojio sam novi identitet
moje ime je sad Tsui Chik
Ovdje sam knjiznicar
Za mene, ovo je savrseno mjesto
Ovdje
Mogu potraziti sve sta me zanima
Takodje, uokolo su svi
pomalo tmurni.
izuzev ovih par dosadnih ljudi
Ne, ponovno si krivo otipkao
Tracy, ovo ti nije prvi put
Smiri se
Ali ovo bi trebao biti novi hit
Dobila sam nogu prije nego sam
saznala mu ime.
Ona sta place je Tracy
Nadimkom "Update"
ona tvrdi da je iz generacije X
(uvijek ispred modnih trendova)
i specijalizirana je za padanje
u zaljubljenost.
zbog toga puno place
Ovo je sef knjiznice
Djeluje strogo
ali u srcu, on je stvarno dobar covjek
Voli se puno saliti
Za mene
ovo je najbolje skloniste
Dopusta mi da u miru istrazujem
vrline u covjeka
Osjecaj
Tracy, trebala bi znati bolje
nego ostali.
Zgodni decki su u vecini
slucajeva najgori
Ali on mi je peti. kako
mogu svi biti takvi?
Mora biti da  je bogat
Bogati ljudi su takodjer losi
Za mene,ako nije los
bolje bi bilo da je bogat
ako nema nista od toga,
tko ga zeli?
Zeljeti nekoga zbog njegove osobnosti.
Tracy, budi jednostavna
nadi nekog tko je uobicajen
Nikad ne znas
taj netko moze biti upravo iza ugla
Cekaj
Nadam se da ne mislite na sebe?
Ne
Nismo li dobri prema tebi?
Mozda samo neformalna veza
Zapravo, imas li nekog na umu?
Tamo
Taj komad drveta?
Taj streber!
Tracy, nisi li dovoljno propatila
od tih bezdusnika?
Tako je, Tsui Chik
O je uvijek ovdje,
Nikad ga ne vidam da izlazi
Mora da je ustedio dosta novca
Ne pusi, ne pije
niti se kocka
Kako mozes biti siguran da ne kocka?
Tsui Chik
Dodi
Da, sefe?
Igrajmo mahjong poslije posla
Zar nemate vec dovoljno igraca?
Szeto's ima sudar
Pa, sta kazes? Budi igrac!
Normalno
koliko mozes dobiti u jednoj igri?
Mozes dobiti $300-$500
na sretnu noc
Navucen!
Evo $300 u redu
smatrajte da sam izgubio
Uzet cu
Ne poznajem dobro igru
i imam dosta knjiga koje moram procitati
To je smjesno, kako mozes predati
svoj novac samo tako?
Ionako jedva potrosim svoj novac
Idem sortirati knjige
Pa...
Tsui Chik
Kako bilo tko moze voljeti
toliko citati?
Ovih dana ljudi kao on
postoje samo u bajkama
Ova vrsta covjeka je kao dinosaur
Bolje djeluj brzo
Voljeti ga ili ne je druga stvar
prihvati to kao kocku
Kao da igras mahjong
OK...
Cak i da prekinete u buducnosti
mozes ga ispolirati
Nemoj oklijevati, ucini sad
Pita ga za spoj! Pozuri!
Hajde, pitaj ga!
Idi!
Tsui... Tsui!
Chik!
Pitam se...
Ocekujes nekoga?
Mozemo li krenuti?
Cekam
Molim te da mi ne sapces vise
u uho, OK?
Idemo
Tvoj red
On je policajac. Nadimkom rock (kamen)
Mracan i tezak, pravo ime
Dobro se slazemo
sto je jos vaznije
nikad ne pita o mojoj proslosti
Osjecam se sigurnim uz njega
On je moj jedini prijatelj
Tvoj red. Nesto si mi spor danas
Nesto ti je u mislima?
Slucajevi koje ne mozes rjesiti?
Naravno, NE!
Ne?
Citao sam u novinama da je preko 30
kraljeva droge poginulo u zadnjih 5 dana
Nisi li ti na tom slucaju?
Uzeo sam ti dvorac!
Nije vazno tko je na slucaju
Sto se mene tice
to smece je bolje kad je mrtvo
Ne bi trebao upotrebljivati silu
tako sto koristis silu.
Vitez oduzet!
Problem nije rijesen?
Moram prihvatiti vodstvo
i unistiti ih sve, zauvijek
Zasto pribjeci kompletnom unistenju?
Dozvoli im put prezivljavanja
Dopusti zakonu da odluci o njihovoj sudbini
Kraljica oduzeta. Tvoj red!
Zakon je malokad ucinkovit kao sto smo mi
Nadi dobrog odvjetnika
i mozes trcati slobodan
Sah-mat!
Nisi li rekao da trebamo
pruziti put za prezivljavanje?
Igranje saha je drukcije...
Igrajmo drugu igru
Da ti dam malu prednost?
Sta sam krivo rekao?
Udario sam te bez ikakvog razloga
nisi li ljut?
Mora da si imao nekakav razlog
sto si me udario
Nisam imao apsolutno nikakav razlog
Stvarno?
Zaboravi,koncentrirajmo se na igru
Zar ti nikad ne puknes?
Nisi nikad ljut, zar ne?
U ovom zbrkanom svijetu
moras biti u stanju da se zastitis
Nije li lijepo biti dobra osoba?
Upravo si rekao
Preko 30 kraljeva droge je ubijeno
U ovom svijetu koji je
prepunjen nasiljem
ako sebe ne mozes zastititi
neces prezivjeti
Shvacas li?
Hajde, nastavimo
Moram te educirati
Gdje ides?
Moram se olaksati
pricekaj dok ne zavrsis ovu igru
Brat Tai, Ah Choi od ''Wo Yee Hall''
je zvao i rekao da
su se vec okupili vode cetiri
velikih Obitelji.
Ali jos uvijek nismo u mogucnosti
kontaktirati King Kau
Sumnjaju da su svih 36 dilera droge
ubijeni od strane Kralja
Ti stari lisci
King Kau ce trpiti krivnju
samo zato sto se nije pojavio
Bez proglasenog ubojice
svi su jos uvijek pod sumnjom
Zapamti!
Ne podcjenjujte te starce
ili ces lako upasti u njihovu zamku
Brate Tai, u pravu si
Nikom od njih ne mozemo vjerovati.
Tri mercedasa prilaze
Primio, propustite ih
Provjera
Brate Tai, nema problema
Danas, Pokazat cu im od cega sam
Imam te. Brate Tai
Sta se desilo?
Culi smo se prije samo 5 minuta
Sad su svi mrtvi
Idemo
Brate, budi oprezan
Kralj Kau jos nije mrtav. To je on!
Saur, ovdje je sve krenulo naopako
dolazi me izvuci brzo!
Zasto nema nikakvog odgovora?
Odgovori mi!
Zar ste svi mrtvi?
Kralju Kau, zelis zauzeti cijeli teritorij?
Mozes li se nositi s tim?
Brate
Saur, zastiti me, zastiti me!
Nemoj me ubiti!
Ja nisam Saur
Tko si ti?
Tvojom smrcu, sad smo eliminirali
sve dilere drogom u Hong Kongu.
Sat ti je ovdje
nemoj ga ostaviti iza sebe
Imas li sta novca kod sebe?
Nemam ni za metro do kuce
Mozes li mi posuditi nesto novca?
Uzmi
20 dolara?
Kakve koristi? Imas li jos?
Imam jedino jos drugih 50
70 dolara je sve sto imas?
Izlazis napolje sa 70 dolara?
Da, to je sve sta imam
Sta je ovo?
Sahovski set
Stvarno?
Dodjavola!
Kakva korist od sahovskog seta?
Ne mici se! Ruke gore!
Nemam novca!
Sta radis ovdje?
Provjeri ima li novca ili ne?
Sve sam ti dao
Prestani traziti, Nemam vise novca
Zasto nemas novca?
Gdje si sakrio novac? Govori
Zasto se smijes?
Prijeti ti se nozem!
Pazi s nozem!
To je zbog ljudi kao sto si ti
koji su prevelike kukavice
To lose momke dovodi sve vise i
vise van kontrole.
Ne zelim imati posla s tim!
Sad, dopusti mi da te naucim lekciju
Hajde
Udari ga
Vec si uradio dosta teskih udaraca.
Ako ti se pridruzim
mislim da ce umrijeti
Neces biti uvijek sretne ruke!
Nisam uvijek uz tebe...
..kako bi te zastitio
Nesto hitno je iskrslo, Moram bjezati
Hej, tvoj sat!
Nova runda novosti:
Ovo posljepodne na pristanistu
Kwun Tong Pier'a
stotinjak dilera drogom
je poklano
Pronadjen je samo jedan covjek ziv
ali ja sa teskim povredama
Poslan je u bolnicu
na hitno obradivanje
Gdje sam?
Policija
saljemo te u bolnicu
Ne idem u bolnicu
Ne brini. Ti si jedini prezivjeli
moramo te poslati u bolnicu
Ne mici se...
Tko me je sivao?
Tko je radio operaciju na meni?
Smiri se, ne pomjeraj se!
Ne idem u bolnicu, ne...
Boli me srce
jako me boli srce
Crab, zadnje novosti?
Jos 100 dilera drogom
je upravo ubijeno
Samo je jedan prezivjeli
How's he now?
Ime mu je Kong
i na putiu je za bolnicu
Sta?
Prsa su mu izrezana
i ponovno zasivena
Kako?
U redu, Dolazim
Prema tome kako kaze rendgen
dio elektronske opreme
je podmetnut do njegova srca
Ne cini se kao dio medicinske opreme
koja je instalirana za pacijenta
Vrlo vjerojatno je bomba
Napredno oruzje!
triade su zaista sve neugodnije
ovih dana
Sta radis ovdje?
Trazim lnspectora Shek'a
Zauzet je
ne moze te vidjeti
Moram mu prenijeti vaznu poruku
Ne, nitko ne moze uci
Podrucje iza je kompletno zatvoreno
Brzo
Covjek za razminiranje je upravo stigao
Zovite tim za razminiravanje, brzo
Rezem zicu
Budi oprezan
Povlaci hvataljkama da se otvori
Ovdje je nesto sto nemogu identificirati
u ljevoj komori pored srca
Budi spreman za izvlacenje bombe
Budi spreman za povezivanje krvne zile
Cekaj
To nije krvna zila
nego zica bombe
Ako je cak i lagano dotaknes
eksplodirati ce.
Doktore, pokusajte ubrzati njegov ritam srca
pozurite
Nismo sigurni
sta je zica a sta krvna zila
Otkucaji srca su jako slabi
Pripremite 50cc kardiotonica
Koliko je jaka bomba?
Prema kolicini tekucine
tekuceg nitrogena
moze izbrisati sve nas koji smo u sobi
Svi ljudi bi se trebali povuci
Ja cu ostati i razminirati bombu
Ali ako njegov puls i srce
pocne krivo kucati
neces znati kako da ga spasis
dopusti mi da ostanem uz tebe
U redu, svi ostali odmah
napustite prostoriju
samo cemo nas troje ostati
Ovdje je 16 zica
rastrkano sa venama
Sad ih moram u paru odstraniti
i onda rezati grupu po grupu
Detektive, molim vas dajte mi ruku
U redu, Uradit cu, kad cu rezati?
Kad odbrojim do tri
rezemo zajedno
Jedan
Dva
Tri
Detektive
Sta je bilo?
Sir, komesar vas treba na telefonu
zeli odmah razgovarati s vama
Komesaru, ovdje Shek
Ja sam, Tsui Chik
Kako si pronasao ovaj broj?
Nemam sad vremena za objasnjavati
dali razminiravas bombu?
U bombi
postoje plava i crvena zica
Kako znas?
Slusaj me pazljivo
ne rezi plavu zicu
Vec jesam
Onda, trci spasavaj zivot.
Ali tamo je jos uvijek mnogo ljudi
Bjezi, odmah
Bomba ce eksplodirati svaki tren
Odmah sve evakuirajte
Napustite ovo mjesto odmah! ODMAH!
Izlazite!
Kako si znao da sam u bolnici?
Kako si znao da razminiravam bombu?
Zasto si se pretvarao da si komesar
kad si me zvao?
I, zasto si toliko bio siguran po
pitanju plave i crvene zice u bombi?
Nemoj mi samo reci da si natipkao
I nemoj mi reci da si telefonski broj...
pronasao u imeniku
Odgovori mi
Sve cinjenice koje sam naveo mogu se
pronaci u knjigama na ovoj polici
A sta je sa telefonskim brojem?
Zapravo
Nisam zvao sa niti jedne specijalne linije
Samo sam se pretvarao da sam
komesar.
Tvoje radne kolege vole ljubiti guzice
kad su culi da je komesar
oslavljali su me sa ''DA GOSPODINE''
Ah! Tsui Chik zapravo...
preferira muskarce
Tracy, Stvarno mi te zao
Dobra, ljepa cura kao ti
se nasukala
Imas znanje natprosjecnog detektiva
Zasto ne dodes raditi za mene?
Ovdje imas vise sefova.
nije li bolje da podnosis
izvjesca samo meni?
U redu!
Mracan i ruzan
Kako Tsui Chik izabire njega umjesto ..?
Mozda je zadivljen
inspektorovom ulogom.
Ali nisam navikao
raditi to na tvom terenu
Pa, svrati
kad zavrsis sa poslom ovdje
Jesi li homo?
Ne igraj se sa mojim zivcima
Prouci i vrati
Znas? Ja sam karate ekspert.
Promjena u zivcanim stanicama
Promjena uspjesna
Unistit ce ovaj vod
Nace pustiti nikoga od nas
da ode u miru
Upozori sve
reci im svima da idu sto prije
Trenirani smo od njihove strane
Mi smo naj-elitne ubojice
na svjetu
Zasto nas zele unistiti?
Nisu znali kako nas kontrolirati kad
su zapoceli sa planom
Sve do sada, nisu znali da
nas ne mogu kontrolirati
Pa su odlucili da obustave planove
Preostalo nam je sat vremena
Ako sad ne odemo
svi cemo umrijeti
Bolje ti je da odmah bjezis
Pozdravi cjeli tim u moje ime
Gdje namjeravas ici?
Asia
Gosp, Kralj Kau se pojavio
Kralj je sad zadnji od lordova droge
moze imati punu kontrolu nad trzistem
Mislis li da je on ubojica?
Jedan moze doci do takvog zakljucka
Jesi li ti taj sta trzas?
Nisam ja taj koji trza
Ja sam lnspektor Shek Wai-ho
Iz anti-triade
i odjela za zlocine iz
kraljevske Hong-Konske policije
Ti me vodis?
Slijedi me
Odmakni se, sta mislis tko si?
Primio sam mnogo poklona ovih dana
Ovo su...
noge moje kceri
Slijedi me!
Provjeri okolinu
Sve ove plasticne verce su za mene
U ovoj...
Ovo je mrtvo tijelo mog oca
Ovo je moja majka
Ovo je moj kum
Cijela moja obitelj je ovdje
Jos jedna plasticna vreca je za mene
Ali sam je bacio
Zasto si je bacio?
Jeli ti pase velicina?
Zelim zastitu
Ti?
Zasto sve ovo izvodis?
Zasto zelis zastitu?
Reci mi, tko je poslije tebe?
Nemam pojma
lnspektore
pogledajte!
Oslobodite je
Da
Ona je ta koja je rekla da je objesim
Gospodjo, jel'i kralj Kau govori istinu?
Da
Ciji telefon zvoni? moj ne
Tvoj?
Tko je ostavio ovdje telefon?
Ti prati me. Ostali ostanite pozadi
Ucitelju Kau, molim vas ostanite ovdje
Ovdje je sigurnije
Budi oprezan
Moze biti zamka. Da
Imas pik na mene?
Izadji... Brzo!
lnspektore, naoruzani su
Da ih uhapsimo?
Cekaj
Ne, zica je u plamenu
Glavni osigurac!
Micite se , nemojte tu samo
stajati kao psi
Jeli to potres?
Nikad, ne u Hong Kongu
Gospodine... Ne mogu se micati!
Nemoj panicariti! Pozurimo
lnspektore. Pokusaj jace
Pokusaj jace!
Ovo je bilo blizu!
Nitko nije u vozili
Idem baciti pogled
lnspektore, budite oprezni
Gdje su rucice za upravljanje?
Kako ga zaustaviti?
Zamolite ih da ne pucaju!
lnspektor Shek je u vozilu!
Bacite oruzja! Policija!
Policija, pa sta!
Upucajte ih !
Jesi li preplasena?
Nemoj panicariti, Uz tebe sam
Nije li uzbudljivo?
Nisam to prije pokusavao
Ne trosi se
Salis se?
Yuek-lan?!
Gospodine
Misija nije uspjela, povucimo se
Dobro izgleda!
Upravo sam vidio te sa maskom
sigurno izgledas kao Batman
Hvala vam gospodine
Ne mogu te vise stititi
kad je stvarna akcija
Moras zapamtiti
Kako je kralj Kau?
Nije dobro. Na intenzivnoj njezi je
Angazirao sam cetiri policijska tima
da paze na njega 24 sata
Nadam se dobrim informacijama
od njega kad se probudi
lnspektore Shek
ovdje je puno ljudi
Bit cu tih
Sta si dodjavola umisljas?
Zelis izigravati heroja?
Zasto si se maskirao i obukao
u crno dok si radio?
Cak me i SDU ispitivao
Kazu da imamo zgodne nove uniforme
Komesaru...
Mogu se nositi sa sudom drugih
Komesaru
Stvarno mislite da sam ja
taj koji je stavio masku
budite iskreni
Pocinjem sumnjati u vasu prosudbu
Pogledajte me u oci
Izgledam li vam kao covjek koji
bi stavio masku i petljao uokolo?
Naravno, da bi
Vasa kava
'Crna masko'!
Izvini, Ne mogu si pomoci
Slusaj, Ne zelim se ponavljati
Policijske snage su disciplinirane
Sad, ozbiljno te upozoravam
Ne mozes nositi cudne kostime za radnog
vremena samo da izigravas nekog heroja
Razumijes?
Mogu li je nositi dok nisam na duznosti?
Nema sanse
jesam bio jasan?
Da, gospodine
lnspektore Shek
netko vas trazi!
Tu ti ne mogu pomoci
Mozes li mi pomoci da dokazem
kako ja nisam 'Crna maska'?
Sta je 'Crna maska'?
Ovo je tvoj sat
O, ti ga imas
Cijeli tjedan ga trazim
Izgubiti sat nije nesto
ali je mnogo teze
pronaci izgubljenu osobu
Imao sam jednom, ucenicu
Odjednom je nestala i nisam cuo
o njoj nista sve do
Ali upravo smo ponovno stvorili
kontakt, nazvala me je jucer
Pa?
Kaze da je privedena u policiji
Mozes li mi uciniti uslugu?
Tvoj ucitelj je ovdje zbog tebe
Ucitelj ti izgleda jako mlado
Gosp, trazili smo vas
Ne mogu zamisliti da ste
dosli ovdje u Hong Kong
Radis li za policiju?
Ne
Samo pomazem mom prijatelju
Prijatelju?
To je razlog zasto si izabrao
svoje stare prijatelje iz tima?
Da
Ne zelim vidjeti
tolike ljude kako pate
Jesi li primjetila djecu unutra?
Sva imaju nasmijana lica
Zavidim im
Tko ti je sef ?
Vodi me do njega
Gosp, vi ste taj koji me je stalno
poticao da budem ratnik
Sad, trazis od mene da budem
normalnom osobom
Kako se usudjujes voditi curu mog sefa?
Ne mozemo vise nikad biti normalnim.
Zelis li zivjeti?
Razbio si mi nos!
Slusaj, on je moj prijatelj
Od sada, smatrat cu tebe odgovornim
ako bude ozlijeden
Gubi se
Prestani gundati
Mislim da je bolje da podjes sa mnom
Ne
Zasto?
Nasiljem protiv nasilja
nije najbolji put za razbijanje kriminala
Samo ce uciniti svijet jos vise zbrkanim
Pretpostavljam da ti trebam dati dobre
batine prije nego li shvatis
Vidis, sad cak zelis istuci i svog prijatelja!
Zelim te nauciti kako biti pametnijim
Ne trebas me istuci da bi
naucio kako biti pametan
Ne planiram
Samo sam malo podigao glas
Zasto se onda deres?
Daleko si od mene
kako bi me cuo?
Gade, ako te uhvatim razbicu te
na mrtvo ime
Ne, nemoj molim te!
Pet od devet segmenata kraljeznice
su sva smrskana
Generale, tesko ste ozlijedeni
Moram iscrpst vasu krv
Zapovjednice, ne napustajte me
Od ovog ces se osjecati bolje
Pomogao sam tako sto sam mu iscrpio
krv,srce ce mu otkazati zbog toga
Ali ce barem lakse umrijeti
Spoji me sa Kolumbijom
Zapovjednice, ispojeni smo
Misija zavrsena
Dosegli smo nas motiv
Zamoli ih da prebace drugi dio
isplate  na nas racun
Kazu da smo sad ubili sve dilere
nitko sad s njima ne radi
Dokumenti Policije su vrijedniji
od dilera drogom
ako nitko vise ne radi s njima
mozemo mi
Mozemo preuzeti cijelo SE
Azijsko trziste
Kazu, ako ne budemo pratili njihove
upute, nema placanja.
Ne brini, ljudi iz Spanjolske
Brazila i Amerike
zele raditi sa nama
Imamo dovoljno dilera da mozemo birati
Reci im, podizemo cijenu
tri puta
Razmatraju ponudu
Ti lukavi stari lisce!
Nemas jos monogo vremena
Jos uvijek se predomisljas?
Znas li tko je iza maske?
On je nas trener
Zeli te vidjeti
Odlicno
Ako je voljan pridruziti nam se,
nasa misija bi mogla zavrsiti
puno prije
Sta ako odbije nasu ponudu
da nam se pridruzi?
Nece odbiti
Zato sto je poput nas
Bjegunac propalog eksperimenta
Samo ja ga mogu spasiti
Vratit ce se
Ozbiljno sam razmislio i odlucio
dati ostavku
701 se pojavio u Hong Kongu
Sam cu se suociti sa ti
Tracy je
Ja sam u knjiznici. Dolazi, spasi me!
Sretan rodendan ti...
Sretan rodendan Tsui Chik
sretan rodendan ti!
Rezi rodendansku tortu
Zazeli nesto
Pronasli smo datum rodjenja na tvom
zivotopisu! Nismo li dosjetljivi?
Kako jadno!
Jadno?
Ovo je moja pismena ostavka
Hej, polako! Molim te nemoj
dati ostavku!
Nemoj dati ostavku!
Nemam smisla za ovakav humor uopce.
Odlazis? Samo se sali
Vrati se...
Tsui Chik...
Biti moj prijatelj vodi riziku
Nisu pogodni za to
Detektiv Shek je kvalificiran
U najmanju ruku, zna se obraniti
Tsui Chik
Cekaj! Tsui Chik!
Cekaj!
Popusti malo! Zasto ostavka?
Imam svoje razloge za ostavkom!
Ovo je za tebe
Sretan rodendan!
Hvala ti
Kasno je! Tesko ces sad naci taksi
Dopusti mi da te povezem, OK?
Ne, hvala
Necu te iskoristiti, znas?
Uostalom...
Ulazi, Ja vozim
Sta je bilo? Ulazi!
Hi, nismo se dugo vidjeli!
Sta je to?!
Gle.. tamo!
Doktore. Najzad ste se pojavili
Nadam se da ne ides protiv
Hong Konske policije
Jer ako ides, Ja cu se umijesati
Danas
Zelim ti ispricati pricu o svinji
Bile su tri svinje koje su
transformirane u ljudska bica
Zatim su poslani natrag na farmu
i natjerani da zive sa drugim .
Onda su shvatili da svinje
smrde i da su glupe
I da su diskriminirani prema svinjama
Medjutim, nisu se vise mogli
vratiti u prijasnji oblik
Zaprijetili su se svinjama
i natjerali ih da se medjusobno poubijaju
Profesor nije samo unistio tvoj
zivcani sustav
nego i mozak
Ti si lud
Ja sam lud?
Svinjama je sudjeno da umiru
od ljudskih bica.
Ne trebamo pokazivati sazaljenje prema njima
Ali oni su ljudska bica, ne svinje
Ti si sramota i bespomocan si
Kreni!
I da postoji protuotrov
Nikad ti ga nebih dao
Ali...
Mislim da neces docekati taj dan
Tko ste vi?
Pomoc!
Tko si ti?
Ne priblizavaj se!
Grist cu!
Zvat cu policiju
Pomoc! Sta hoces od mene?
Trazit cu obitelj da ti preda novac
Nemoj me ozljediti!
TO boli!
Imam AlDS, nemoj me silovati
Rana ti je jako duboka
Ovo je protiv upale
Ne pitaj se
U jako opasnoj si situaciji.
Ako ti je dosadno
igraj igrice na TV'u
Ako si gladna
Zovi me
Pritiscu nas sa svih odjela zlocina.
cak i yenkiji.
Zovu nas svaki dan, provjeravaju
dal'i smo pronasli ikakav trag
Poslao sam najbolje decke da
istraze slucaj
Siguran sam da cemo imati nesto
u slijedeca dva dana
Buduci da se pojavilo u Hong Kongu
ovo bi trebalo biti u nadleznosti
Hong Konske policije
Amerikanci ne bi trebali gurati
svoje noseve u ovo.
Kralj Kau je jedini diler drogom
koji je ostao u Hong Kong
Jos uvijek je na intenzivnoj njezi
Ako on umre, izgubili smo zadnju
vezu do informacija.
Medju zrtvama je bilo
tajnih agenata
Mislim da mora biti trgovac
drogom koji nije sa ovih prostora..
i pokusava zavladati trzistem
u Hong Kongu.
Nasa jedina nada je da uspostavimo
vezu sa Amerikancima.
Kako bi dobili informacije o
njihovim trgovcima droge
I rijesili slucaj.
Veza uspostavljena
zapocet proces skidanja.
Izvjesce, kopiranje zavrseno
'Sistem zastite kompjutera
Hong Konske Policije
mora da je najgori na svijetu
Nemaju pojma da smo spojeni i da
im krademo informacije sa kompjutera.
Nastavi sa upadanjem
Prodaj listu Americkih tajnih agenata
DEA'e Kolumbijcima.
Detektiv Shek ce vjerojatno stititi Kralja Kau'a
Iskoristi Shek'a kao mamac da uhvatis
naseg trenera.
Yuek-lan
ti si odgovorna za ovu misiju
zaduzujem te!
Za one koji ne zele nagodbu
postoji samo jedno rijesenje
Gladna sam
Jedi
Grozno je. Sta je ovo?
Konzervirana patka s rizom
Jesi li ikada kuhao jelo?
Zaboravi.
Nasao sam nesto bolje.
Evo vijesti dana.
Misteriozni covjek sav u crnom,
pojavio se nedavno u Hong Kong
Sta gradjani misle o tom
covjeku u crnom?
Da li je on popularni pjevac
zamaskiran u crno?
Gdje bih mogla kupiti njegovu fotku ?
Taj covjek je stvarno cudan
Zasto se oblaci u crno cjelo vrijeme?
Zasto nosi masku?
Jel'i to da sakrije ruzno lice?
Hvala
Sljedece
Cujmo misljenje profesionalca
Zapravo
ovaj heroj pati od phiholoskog ogledala
ljudskih svjesnosti
Buduci da smo izlozeni tolikim
nepostenim dogadjajima u zivotu
uvijek smo trazili nekakvog heroja koji
bi se pobrinuo da pravda bude zadovoljena.
Mislim da je ovo jedna iluzija
Hvala vam!
Sad, policija ne moze dati nikakvu
informaciju vezanu uz 'Crnu masku'
Ali komesar je naredio sankcije
medju svim filmskim kompanijama
ne mogu koristiti ovu situaciju za
svoje nove skripte.
Sad, ti si slavan
hoces li baciti koncert kasnije?
Dopusti mi da budem tvoj agent
Ne moras vise zivjeti ovdje
Previse je usamljeno.
Vi zene
ste pravi snobovi, kako uzaludno!
Kako to mislis? Zapitaj se
nisi li ti isto uzaludan?
Zene nose smi nku je isto uzaludno
kao sto muskarac nosi masku.
Ja ne nosim sminku!
Stvarno?
Zelim ti dati poklon
Hvala ti!
Izvini.
Tsui Chik?
Imala sam srece sto si me ti spasio
ali sta je sa Tsui Chik?
Hoce li Tsui Chik umrijeti?
Da li ti je vazan?
Ne bas, ali...
on je prilicno bespomocan
on cak ne moze brinuti ni o samom sebi
Hoces mi pomoci da ga pronadem, OK?
OK, obecavam
Znas
ljudi koji ti stalno govore koliko su dobri
ne mogu biti tako dobri
Oni koji nisu rasipni sa rijecima
jedva da progovore i rijec.
Ovdje Tsui Chik
Hej, ti si! Zabrinula sam se za tebe!
Sad, Ja sam na sigurnom mjestu
Ja sam bila oteta
Ali ne znam gdje sam sad
Svaki dan, Cujem samo 'Bang Bang Bang'
Mislim da je ovo neka industrijska zona
I cujem zvukove aviona
Mislim da sam blizu nekakve zracne luke
Isto tako, mjesto je okrenuto prema zapadu
Za izlaza sunca, gledamo prema njemu
Dodi i spasi me !
Ako mozes
idi trazi pomoc svog prijatelja
lnspektora Shek'a.
Jesi razumio?
U redu, Smislit cu nesto
Zapamti, ne radi nista blesavo
'Crna maska' ce te stititi!
OK. Bok!
Tsui Chik ti streberu!
Molim te, budi pametan i spasi me
Ili cu umrijeti
Kako?
lnspektore, nasa racunala su zarazena
Znam, isto kao i moje
lnspektore, vas prijatelj Tsui Chik
je ovdje i trazi vas.
Pono ljudi je ubijeno u knjiznici
Nije moja briga
Kako je Tracy?
Ne brini, dobro je
Tajanstven si kao i 'Crna maska'
pojavljujes se i nestajes samo tako
Zasto se ne prerusis kao on?
Ostali onda nece pogrijesiti
vezi mene  kao 'Crne maske'
Kad sam te upoznao, rekao si mi da
ako zelis biti dobar prijatelj
sa osobom
probaj ne znati previse
njegovih tajni
Ako znas previse
vise ne mozete biti prijatelji
Nije prekasno razumjeti tu
filozofiju
Kad skine svoju masku
hocu li pronaci svog oca?
Ides li u bolnicu?
Koriste te kao mamac da bi uhvatili
crnu masku!
Nisi im dorastao!
Znas
svaki dan u ovaj sat
Volim stojati ovdje i gledati zalazak sunca
I govorim si
mogu stojati na ovom mjestu i
slijedeci dan
Veceras, Imam tesku bitku
Ne znam da li je 'Crna maska'
moj prijatelj ili neprijatelj
Nadam se da se nece pojaviti
Ako imas vremena da zaigramo
sutra sah sah.
Sigurno cu imati
Nisi nikad izbjegao udarcu..
Zasto sad?
Zato sto mislim da se
vise ne trebam skrivati
Ja sam policajac, Mogu te uhititi
Dosao sam ti...
ne zato sto si policajac
vec zbog toga sto si moj prijatelj
Sta je?
SDU zove UP
sta se dolje desava?
Sta se desava?
Muskarac je ozlijeden u nesreci
Treba hitnu operaciju
Kontrola...
Pacijent koji je ozlijeden u industrijskoj
nesreci je poslan u bolnicu.
UP, vrata!
Pustite ga
Nek ga odvedu do ozlijedenih
Roger
SDU zove glavni centar
U prizemlju se nista ne desava
Svi na polozajima
budite u pripravnosti
Kakva je situacija?
Upravo je primio sedative
Ne prilazi. Jesi li ti duh?
Ne... Ne prilazi!
Ne mici se
Dobila si anestetik
Ne ides nikuda
Ne mozes pobjeci
Prestanite pucati! Nema vise metaka.
Pozorno...
Ne pucaj! Ne pucaj!
Ne brini
Necemo te ozlijediti
Predaj mi pistolj
Smiri se
Ne panicari
Ljudi nam gore
ugasite vatru odmah!
Brzo... brzo
Dvoje po dvoje... formacija pokrivanja
Dosta kolega iz tima 2 je mrtvo
Tim 1 pregrupiraj se
Pridruzi timu 2. Tim 3 pokrivaj ih
NIsi li rekao da se Crna maska
nece pojaviti?
Crna maska nije dao to obecanje
lnspektore...
Ne prilazite
Bomba je na njegovim ledima
Dodjavola!
lnspektore
lnspektore, jeste ozledeni?
Gosp...
Are you alright?
Kako si? Jesi li u redu?
lnspektore, pogledajte!
lnspektore, gdje idete?
Idem kupiti kutiju cigareta
Vratite dokaz natrag
Yeuk-lan...
Yeuk-lan
Ponovno si me spasio
Ali sprijecavas mene
Jednom si mi pomogao
I ja sam tebi
Neces nikad dobiti ono sta zelis
Slijedi me u nasu bazu i
Zapovjednik Hung ce te izljeciti
Ne vracam se
Ne zelim vise biti ubojica
Znas?
Mogu cak i osjetiti kakav je obican zivot.
Uskoro, bit cemo u mogucnosti imati nove zivote
Dosli smo da ukrademo informacije od
biroa anti-narkotika, policije Hong konga.
Kako bi skupili ogromnu sumu novca
Kako bi si mogli priustiti lijecenje.
Tvoja meta nije policija Hong Konga
Nego internacionalne bande dilera drogom
Mi prodajemo informacije kraljevima
droge i kontroliramo cijelo trziste
Ti si hladnokrvna
zasto se zelis izljeciti?
Neces to nikad uciniti
Jako puno krvaris
ako se ne zaustavi, umrijet ces
Bolje vam je da me slijedite, gosp..
Prije bih umro...
..nego te pratio natrag
Moram te zaustaviti
Cekaj me!
Pomoc...
Sta se desilo?
Tko si ti?
Odmah odlazi
Netko me zeli ubiti
opasno je
Ne mogu te vise zastititi
Opasnost!
Idi!
Moj boze, ovo je tako visoko!
Kako skociti?
Ne prilazi. Dobar sam strijelac
Hajde!
Cvrsto me drzi!
Yeuk-lan, jesi li sredila Crnu Masku?
Zapovjednice, pobjegao je
Yeuk-lan
Idemo!
Ne pomjeraj se, krvaris dosta
Trebas dosta odmora
Ako mi vidis lice, dovesce te do
jos opasnije pozicije
Pa, Necu zahtjevati
Nakon oporavka
Sigurna sam da ces mi pokazati dragovoljno.
Stvarno mi zelis pomoci?
Da...
Budi spremna
Imamo puno stvari za obaviti.
Vrijeme je da ovo privedemo kraju
Kuen, Shi, Ho
Ne mogu ni zamisliti kakav
kratak zivot ste imali!
Znao sam da ces doci
Beskorisno je pohapsiti sve te ljude
Jedini nacin da ih zaustavis
je da im unistis plan
Unistiti im plan?
Ali ubili su sve trgovce drogom
Hoce li im sljedeca meta biti guverner?
Pristupili su kompjuterima policije
i sad kradu informacije iz njih
ijela pokopana ovdje...
su policajci stradali u bolnici
Policajci ginu na duznosti
Ne mozemo kriviti svijet
Ali znas? Umalo sam je uhvatio
Umalo sam je imao!
Zbog tebe, ona je spasena!
Umrli su zbog niceg
Uzmi ovo
I strpaj u svoje racunalo
Kad budu krali informacije
iz vase baze
virus ce uci u njihov sistem
Hvala sto si mi spasio zivot
Ali ti ne zelim vise dugovati
Cak i da umrem pred tobom
ne zelim da me spasavas
Ako znas za bolji nacin da rijesis ovo
Obecavam, necu ti smetati
To je duznost policajca
Ne mozes istuci ni mene
kako mislis napasti 701?
Dat cu im svoj zadnji pucanj
Prekini sa poslom na trenutak
Strpaj ovaj disk u racunalo
lnspektore, bez odobrenja komesara,
ne mozemo to uraditi
Molim te
Racunalo je zarazeno
Izvjestaj
racunalni virus napada...
Vadite disk van
ili ce kompletno izbrisati i
ono sta smo skinuli
Prolaz!
lnspektore, jeste li ludi?
Cinite ozbiljni prekrsaj mahajuci
i prijeteci pistoljem u uredu.
Bacite pistolj
Znam da se kosi sa pravilima
Ali nisam imao vremena da vas izvjestim
grupa kriminalaca krade informacije
sa nasih racunala.
Samo zelim ostetiti
njihov kompjuterski sistem
Sranje! Mi policija imamo jako
osiguranje sistema.
Bilo koja informacija izvucena bez naseg
odobrenja postaje beskorisni podatak.
Naredujem ti da bacis oruzje. Odmah!
Smirite se, lnspektore
Zelim samo rijesiti slucaj
Mozemo o ovome razgovarati
Ne mozemo. Nemamo vremena
Zaboravio sam napuniti pistolj
lnspektore
Od ove minute ste gotovi sa ovim slucajem
Suspendirani ste
Sad, izadji van i napisi mi izvjesce
Izvadite disk
Da gospodine
Protok podataka se vratio u normalu
Protok ide dalje
Nastavi
Ista?
Ne ragira
Sranje! Mi policija imamo dobru
zastitu protiv spijunaze
Bilo koja informacija izvucena bez naseg
odobrenja postaje beskorisni podatak.
Osim ako nije u policijskoj stanici
Moraju biti ispod policijske stanice
Gdje su?
Pozuri se, slijedi me
Imam priznanicu za izdavanje!
Ali nemamo potpis komesara
Evo ga
Buddies, ov su oruzja koja trebam
lnspektore
namjeravate li malo buciti vani?
Nevjerojatno
Oni su ustvari postavili svoju bazu
ispod policijske stanice
lnspektore, gledajuci prema oznacenim
plavim vodovima trebalo biti ovdje ispod.
Jesi li mu dao walkie talkie?
Ne, to je buba
Strpao sam je u njegov sat
Jel'i on to zna?
Ne
Jesi li dobro?
Dobro sam
Povrjeden si
Oh da
Lukavi su, bolje budi oprezan
Sva sreca nisi jako ozlijeden...
Da moze, djecje lice bi odgodilo
vjencanje za sljedeci mjesec
U pravu si
sljedeci mjesec ces ici na medeni mjesec
Koji si ti sreckovic!
Vjencanje je veliki dogadjaj,
jednom u zivotu znas?
Crab i njegova cura su prekinuli
prije mnogo vremena
I, njegova djevojka se ne zove Baby face
Nesto nije u redu! Moram ga spasiti
Idemo li dolje kroz odvod?
Ti ne mozes ici, previse je opasno
Zasto?
Ne mogu t dopustiti da se dovodis
u jos veci rizik
Ako se ne vratim u roku pola sata
odlazi smjesta odavde
Dopusti mi da ti vidim lice
Zasto?
Zato sto si mi obecao to
Obecavas da ce to ostati tajna
Obecavam
Necu cak reci ni onom streberu Tsui Chik'u.
Izvini, Nazvala sm te streberom
Zapamti, moras se vratiti
Ne brini, vratit cu se
Idem
Cekam te za veceru
Zapovjednice, proces skidanja
je dosegao zadni stadij
Jos pet minuta
Obavjesti sve clanove timova
povlacenje za 15 minuta
Zapovjednice, imamo neidentificirani objekt..
priblizava se vodom C velikom brzinom
Dolaze
Zapovjednice, to su toplinske bombe
Zele nam odvuci paznju
Jako brzo!
Gosp, molim ostanite i zabavite se
Imam poklon za vas
Uskoro cete svi postati mljeveno meso
Jer ce bomba uskoro eksplodirati
Vec si jednom rekao
Koliko?
Samo su dvije minute preostale,
bolje pozuri
Jos uvijek imamo vremena
Bolje da si brz
ili odmah odlazi
Imas li pager?
Pager?
Kuca brze negoli moje srce
Otidjimo razlicitim putevima
Ne!
Treneru
Podcijenio sam vas
Kakva je razlika izmedu tebe i svinje?
Covjek ili svinja
Jedna zasluzuje umrijeti
ako prezire svoju vrstu
Ti si gori od svinje
ti zasluzujes umrijeti
Smrtonosni plin!
Sad ne mozes pobjeci.
Da vidimo koliko mozes zadrzati dah.
Jesu li informacije kompletno skinute?
Dali ti srce kuca sve sporije i sporije?
Tvoja krv je skoro sva iscrpljena
ECak i da te ne ubijem
umrijet ces od otkazivanja srca
Kao i General
Imam informacije
Ne diraj moj disk
Zelis ga uzet? Dodi.
Spasavajmo se!
Oprosti za sve nevolje
Od sad, sve je na tebi
Dobro
Hvala za bjelu opremu
Pretpostavljam da je ovo jedini
nacin da te posaljem sto dalje
Nadam se, kad te vidim ponovno
ako te udarim
da ces biti u mogucnosti osjetiti
Odlucan sam da popravim svoje osjecaje
sta god trebalo
Siguran sam da mogu pronaci
nekoga tko bi me mogao izljeciti
Pa, mislim da je vrijeme
Brod odlazi
Cekaj
Hajdemo se zajedno slikati
Molim vas!
Oprostite sto vas zamaram, da, hajde
OK
jedan, dva, tri, reci sirrrr
Prijevod i obrada za Remastered verziju
''Eli'' aka ''sisak1''
Preuzeto sa www.titlovi.com