www.titlovi.com
Prijevod: pinky646
720p / 1080p verzija: zokibrboki
CRNI LJEPOTAN
Priča o mojemu životu
jest priča o ljudima u njemu.
Nisam uvijek bio sretan kao sada
u ovome divnome mjestu vode,
trave i sunca.
Moja priča govori o povjerenju
i izdaji
i o tome kako sam naučio
opet imati povjerenja.
Sjećam se svega.
Tu sam, Grofice.
Pomoći ću ti.
Hajde, curo.
Tiskaj.
Tiskaj!
Bilo je hladno, previše blještavo
i čudno na zraku!
No, tada me majka poljubila.
Želio sam joj biti što bliže.
Dođi, maleni. Sve je u redu.
U početku sam stalno nastojao
biti što bliže mami.
Kako su tjedni prolazili,
i dalje sam bio tik uz nju.
No, imao sam i svojih ideja
o tome što treba činiti.
A ona bi radije mirno stajala.
Brže!
Hajdemo!
Hajde, hajde...
Ovo mi se ne sviđa!
Nimalo!!
Nemoj mi se opirati.
Sve se mijenja!
Čak i ja.
Umjesto dječjih pahuljica sada imam
crnu dlaku. Sve se događa prebrzo!
Kad sam imao tri godine,
gazda me poslao da godinu dana
provedem s drugim ždrepcima.
Došlo je vrijeme
za dresuru.
Žvale su bile prve.
Grozne šipke hladnog i tvrdog čelika
između zuba i jezika.
Tko ih nije imao u ustima,
ne može zamisliti taj sok.
No, hvala nebesima sto postoji zob!
Kad to jedeš, zaboravis odvratnu
hladnoću žvala,
onaj metalni okus.
Ukusna zob!
Slatka zob!
Divna, hrskava zob!
Prekrasna zob!
Izvrsna zob!
Pa to je samo sedlo.
Guši me!
Možeš se kretati. Uvjeravam te.
Nitko ne može hodati s ovim!
Vrati se s tom zobi!
Isprva su od zeljeznih cipela
noge bile ukočene i teške.
Rekoh "Ne", ali on reče "Hajde!".
Hajde!
Kad sam otkrio da on i ja
možemo biti jedno,
ovo mi je postalo posve predivno!
Došlo je vrijeme da odem u novi dom.
Majka se ponosila sa mnom
i ohrabrivala me.
Znala je da će me gazda povjeriti
samo dobrim ljudima.
No, ona će mi nedostajati...
Ubrzo me jedan čovjek odveo
na imanje Birtwick Park
da živim s obitelji Vlastelina Gordona.
Molly, vrati se s tim ponijem!
- Brže, brže!
Ostani unutra, molim te!
Još si previše slaba!
Neću se slomiti. Želim ga vidjeti!
To je samo konj. Ništa više,
a i ništa manje. Sigurno!
Kako lijep konj!
Ljepota je u djelima. Kakav je bio?
Savršen!
U šumi Highwood su lovili zečeve.
Kad je začuo pucanj, samo se trgnuo,
ali nije skrenuo.
Je li, momče?
- Kako ćemo ga nazvati?
Odlučit ćemo za čajem.
Sad moraš unutra.
Crn je poput ebanovine!
Ebanovina?
Zvuči kao pokrajina.
Smjesti ga u štalu.
Sa zadovoljstvom.
Nazvat ćemo ga Kos,
prema konju tvojega strica.
Kos je bio ružan i zločest!
Čekaj! Već si mu dao ime!
- Molim?
Baš je Ljepotan!
- To nije ime.
Jest. Ljepotan!
Crni Ljepotan!
Novo ime,
novi dom,
i štala puna nepoznatih konja.
Smirit će se ona.
Bila je zločesta
i nemirna!
Bila je zla!
Bila je najljepse bice koje sam
ikada vidio!
Mrzim Alfreda!
I ja.
Pusti me!
U napad!!
Lijeni poni!
Pokreni se!
Prestani!
Naprijed!
Veselonogi!
Samo ti trči, veselonogi!
I moja!
Otvori i moja!
Veselonogi!
Kako savršeno ime za tog malca.
Ne diraj ga!
Neka ga mladi Joe uhvati,
mladi gospodine Alfrede.
Hajde, skupi konje!
Hvala na ponudi za pomoć.
Mislim da je vrijeme za čaj.
Jest.
Vrijeme je za čaj, cure!
Jessica! Molly! Dođite!
Dobro je da je Joe naišao.
I te kako.
Joe je bio dobroćudan,
ali nije imao pojma o poslu.
Budite mirni!
Dosta trčanja!
Dođite!
Kakvo divno mjesto!
Poletio sam prema njoj!
Znao sam da će nam biti čarobno!
Hej, čekaj malo...
Što to radiš?
Ma, molim te!
Smiri se, Ginger.
Što joj je?
- Sigurno su je bivši vlasnici tukli.
Budemo li nježni s njom,
pripitomit će se.
Upregni ga.
Konji su dobri ako se s njima
ljubazno postupa.
Loš ih postupak kvari.
Upregni ga! Hajde!
Ne mogu.
Ma možeš.
Hoću li ikada zadobiti
njezinu naklonost?
Kad smo stigli na brijeg,
umjesto da uspori i meni
prepusti da vučem,
vukla je punom snagom.
Bili smo savršeno usklađeni!
Bio sam siguran da će poslije
biti drukčije među nama.
I bilo je.
Ali još i gore.
Sad me posve ignorirala.
Klanjao sam se.
Skakao do neba!
Sve sam pokušavao da me zapazi.
Iako sam bio nov,
Vlastelin i John imali su povjerenja
da ću ih sigurno dovesti iz grada,
unatoč strašnoj oluji.
Divlje su me grane pokušavale zgrabiti!
Kiša me bola u oči poput tisucu pčela!
Samo vuci, Ljepotane!
Most je bio poplavljen.
No, doimalo se sigurnim.
Kad sam stigao do sredine,
znao sam da nešto ne valja.
Naprijed, Ljepotane!
Samo naprijed!
U meni je sve vrištalo
da ne idem dalje!
Naprijed!
Htio sam poslušati, ali on
nije bio u pravu!
Shvaćam, kompa... Znam.
Ne! Kako da vas navedem
da shvatite?!
Ne smijemo dalje!
Hajde, Ljepotane.
Za mene.
Stao sam kao ukopan!
Pokušao sam mu reći.
Dosta! Johne!
Nisam znao koliko ću ga
jos moći držati.
Morao sam izdržati!
Bog te blagoslovio, Ljepotane.
Što se dogodilo?
Bit ću dobro.
Moram se pobrinuti za konja.
Ne! Moraš smjesta unutra.
Treba se pobrinuti za Ljepotana.
Ja ću.
Dobro. Učini kako sam ti pokazao, Joe.
Samo ne Joe!
On ne zna što treba!
Od znoja i kiše bio sam
promrzao sve do kostiju.
Ne treba ti pokrivač!
Vruć si!
Htio sam moj pokrivač.
Hrpu njih.
Ledena voda stuštila mi se
u želudac kao kamen.
No bio sam tako žedan!
Idućeg sam jutra
bio bolestan.
Ginger je cijelu noć
bdjela nada mnom.
Žalila me i to joj je smekšalo srce.
Bože! Ljepotane...
Boli me.
Bez pokrivača...
Glupi dječak!
Joe! Vjerojatno si mu
i hladne vode dao.
Otrči u kuću i donesi
jos jedan pokrivač.
Odmah!
Hajde, Ljepotane.
Moraš to popiti.
Jadni moj Ljepotane!
Dobri moj konju.
Nadajmo se da će mu ovo pomoći.
Idi spavati, Joe.
Ja ću nocas ostati s njim.
Učinili smo sve sto smo mogli.
Mozda će mu trebati pomoć.
I najtiši mi je zvuk bio mučan.
Dosta, Alfrede!
Rekoh ja tebi!
Dosta, djeco!
Ma dobri su.
Ozdravi, molim te. Ljepotane!
Strice Johne!
Dođi vidjeti Crnog Ljepotana!
Ginger...
Dok sam se oporavljao,
Joe me svaki dan posjećivao.
Ulovi me, ako možeš!
Što ti je?
Ne možeš se popeti ovamo?
No dobro, evo me.
Što to radiš?
Ne! Posteljina!
Oprostite!
Gospodarici je bilo tako loše
da smo je odvezli liječniku,
specijalisti koji je bio vrlo daleko.
U ovim štalama nećeš pušiti lulu!
Ma ne uzrujavaj se, mršavi!
Dobra večer.
'Večer.
Glupan je ostavio lampu!
Bolje bi mu bilo da gleda svoja posla.
Prigovaraš zbog moje lule,
a ostavljaš lampu blizu sijena!
Zato da bi ti vidio! Donesi je.
Imas sreće sto sam došao ovamo.
Što je to?!
Samo noćas, Ljepotane!
Čega se bojiš? Sve će biti u redu.
Vratit ću se ujutro po konja.
Smiri se, Ljepotane.
Jedi sijeno.
Zvukovi i mirisi bili su tako čudni.
Nisam znao od čega su.
Kako da razumiješ ono što nisi
nikad nanjušio ili čuo?
Nemoj, Ljepotane! Tu sam.
Ne, neću ostaviti Ginger!
Ništa ti neće biti!
Samo nemoj gledati u plamen!
Nisam ništa vidio.
Morao sam ga slijediti!
Joe!
Izvedite konje, momci!
Joe nas je spasio.
I ostali su konji spašeni,
ali gospodarici nije bilo spasa.
Bolest joj je toliko uznapredovala,
da joj je liječnik naredio da se
preseli u topliju klimu.
Obitelj je morala napustiti Englesku.
I nas.
Polazimo za pet minuta!
Zbogom, Joe. Bog te čuvao.
Molim Boga da vas uskoro
ponovno vidim, gospo.
Hajdemo, sestrice!
Želim ti zahvaliti na odanoj
službi obitelji.
Nikad vas neću zaboraviti, gospodine.
Zbogom, moj Ljepotane.
Više nikada nećemo vidjeti svoju obitelj.
Nikada više.
Tada smo zadnji put bili zajedno
na velikom pašnjaku.
No, tu nam uspomenu neće
nitko oteti.
Oni plešu!
Župnik je odveo Veselonogog.
Obećao je Vlastelinu da ga
nikada neće preprodati.
Mrsko mi je bilo reći zbogom
tom šašavom malom poniju.
Ubrzo smo se Ginger, Joe i ja
našli kilometrima daleko od svega
što nam je bilo srcu drago i poznato.
Odvedi konje straga, mali! Što to radiš?!
Kunem ti se,
jednoga dana, nekako ćemo
opet biti skupa.
Povedi me sada sa sobom!
Joe...
Nemoj ići.
No, otišao je.
Lady Wexmire, lorde Wexmire,
Iorde George...
Buljili su u nas.
Svojim kritičkim očima.
Za njih smo bili živa bića
koliko i naše uzde.
Gle kakve duge noge ima
ta kestenasta kobila!
Bila bi sjajna za lov.
Letjela bi preko zapreka.
Konji moraju držati glavu više, York.
Nisu naviknuti na uzdu
koja im uspravlja glavu.
Konjušar je rekao da nijedno
to nije nosilo.
Je li?
- Jest, gospodine.
Bilo bi bolje da ih
postupno priučavamo.
Gluposti!
Ove su životinje neugledne!
Neće ih ubiti ako im malo zategnete.
Kako želite, gospo.
Pobrini se za kobilu, Reubene.
Ta uzda povuče ti glavu,
pa je moraš držati neudobno visoko.
Ljudi misle da konj tada
izgleda otmjeno.
Ginger se razljutila.
To je bila vrlo velebna kuća.
Tri ili četiri puta veća od Birtwick Parka,
ali nimalo ugodna,
ako konj smije imati misljenje.
Obično bismo glave držali
dolje i naprijed,
ali sada ne možemo.
Moramo vući s glavama visoko.
Bol nam je prožimala i ledja i noge.
A zbog čega?!
Zbog mode!
Jos im skrati uzde, York!
Kako god želite, gospo.
Skrati kobili uzde!
Ta je uzda postala
nepodnošljiva!
To nema smisla.
A konja to moze izludjeti!
Zategni jače, York!
Kako želite, gospo.
Nisam znao koliko će još
Ginger podnositi ovo.
Zaboga.
Zar ti konji nikada neće dignuti glave?!
Zategni, odmah!
Kako želite.
Dogodilo se neizbježno.
Nesposobna budalo!
Drži je!
Ne puštaj je!
Ne mogu zakasniti kod vojvotkinje!
Dođi!
Daj mi uzde. Hajde, upregni ga!
Guši se od te proklete uzde!
Idiote!
I ovi konji imaju više mozga od tebe!
Pokrijte kobilu!
Donesite crnome tople vode!
Smiri se!
Pobrini se za crnoga!
Kako god želite, g. York.
Boljela me noga.
Rana je bila duboka.
Sama si je kriva ako ne
stigne na čajanku,
a ne ti.
A ni ja nisam kriv.
Svatko bi se opet propio zbog nje.
Oko vrata su nam stavili
grozne drvene naprave.
Nismo se mogli ni okrenuti
da bismo polizali rane.
Poslije toga
Miledi više nije tražila Ginger.
No, ja sam
morao trpjeti svaki njezin hir.
Reubene! Pogledaj, čovječe!
Imaš posla za nas, Reubene?
Kočija je bila vani
po svakakvom vremenu.
Ovdje ima dosta truleži.
Svugdje!
Što žele s tim?
Miledi želi novi sloj boje.
Mislim da tvojoj gospi treba
i mnogo više toga.
O, da.
Pričuvaj mi konja.
Najbolje da ostane osedlan.
Ne smijem zakasniti.
Kamo ćes, Reubene?
Vratit ću se kasno.
Slušajte!
Potkova je labava.
Kamo ćes?
Ne smijete ga jahati, g. Smith.
Ma daj... Stani mirno!
Stoji!
Dođi!
Stoj!
Gdje mu je glava?
Miči mi se s puta!
Tjerao me
i tjerao!
Što mu je?!
Gubio sam potkovu,
ali on je izgubio razum!
Tijelom nisam mogao pobjeći,
ali u mislima jesam.
Odvele su me daleko
od toga groznog mjesta.
Vrlo daleko!
No, Reuben je jos ležao
tamo gdje je pao.
Ostao sam s njim.
Majka me učila da budem odan,
unatoč svemu.
Što li se ovdje dogodilo?
Okreni ga!
Pokušajmo ga postaviti na noge.
Nosit ću ga.
Svaki mi je korak bio prava agonija.
Nisam znao hoće li mi
koljena ikada zarasti.
Mi ne možemo birati ljude
u svojem životu.
Ovisi o sreći.
Hajde, hajde!
Pobijedio je!
Divno si jahao, sine!
Hvala, mama.
Zaboga, George!
Što si to učinio konju?!
Zar je nisi dresirao?
Pa dobio sam utrku.
Slomio si je.
Ne može pravilno disati.
Giner je obožavala skakati.
Srce joj je lupalo kod svake prepreke.
Natjerali su je na utrku prije
nego je bila spremna.
I uništili je.
Bile su tako lijepe životinje,
a pogledaj ih sada! Upropaštene su.
Oporavila bi se od 12 mjeseci
slobodnog trćanja.
No crnoga ćemo morati prodati.
Ovakva koljena ne želim
u svojim štalama!
Prodan?
Svaki konj zna za tu strašnu riječ.
Tako su iznenada došli po mene,
da se Ginger i ja nismo uspjeli oprostiti.
Grozan čovjek koji me kupio,
iznajmljivao je konje.
Uvuci ga!
Iznajmio bi me svakome
tko me htio uzeti.
Bilo mi je drago što me sada
ne vide prijatelji.
Ne bi me ni prepoznali.
Svi smo mrzili tog čovjeka!
Promašio si me, glupa zivotinjo!
Prodajemo konje! Jeftino dajemo...
Ovome je konju bar 20 godina.
Ovo me je živahno mjesto oraspoložilo.
Vidimo se poslije sajma, Joe!
Čekaj!
Znam tko je to!
Joe!!
Stariji i viši,
ali to je on!
Gdje je?!
Što mu je s koljenom?
Pao je.
Što to radite? Gdje je Joe?!
Eno ga!
Pustite me!!
Živahan je, ha?
Nemoj ići, Joe!
Ovdje sam!
Dajte 25 gvineja i vaš je.
Dajem 15.
18! - 16!
18! - Ni novčića više od 17.
Dogovoreno!
Kako se probiti kroz gužvu?
Bilo je previše ljudi.
Previše buke!
A i strašno je vonjalo!
Gdje je trava?
Gdje su stabla?!
Bilo mi je tijesno
i vlažno,
i hladno, mračno i turobno.
Što mu je, Jerry?
Prestrašen je.
Dodji!
Pusti me. Želim ga pomaziti.
Dodaj mi četku, Dolly. Bez brige!
Stavi malo sijena.
Nemoj, Dolly!
Sve je u redu.
Samo polako,
daj mu priliku.
Hajde gore!
Dlaka mu je kao da je mali.
Tako je mekana.
Jest.
Pomozi malo.
Gdje je sijeno?
Evo ga.
Uzmi i ti četku.
Više se ne boji.
A što će biti kada bude vukao kočiju?
Imaj povjerenja.
Mirno sam slušao.
Kako ćemo ga nazvati?
Jack! Prema našem starom.
Mnogo je crnji od Jacka.
Kad se očisti, ima divnu boju.
Sad vidiš da je dobar, ha?
- Nisam to rekla.
No dobro.
Zvat cemo te Crni, jer si crn.
I Jack, po starome.
Crni Jack kao kockarska igra.
Što ti je to?
Crni Jack želi biti lijep.
Dobra zamisao!
Odjednom sam opet imao nade.
Tamo gdje su ljudi dobri
i mjesto za život je dobro.
Ipak sam se pitao što će biti sutra.
Idi dalje.
Riješite se štakora!
Imaš dobroga konja?!
Super je.
Previše je crn!
Za pogrebe je!
Okreći!
Kečke na grivi i na repu?
Ideš danas na paradu, Jerry?
Želio je biti lijep na prvi dan posla.
Lijep na prvi dan?! Čujete li, momci?
Pravi kicoš. Kao i ja.
Zasto i ne bi bio?
Bez brige, sve je u redu.
Jerryjeve mirne ruke
dale su mi samopouzdanja.
Dane smo provodili na
stajalištima kočija
čekajuci putnike.
Bio je to težak život.
Ulice su naporne za konjska kopita.
A kočija teška.
No, imao sam sreće.
Imao sam Jerryja. Zajedno smo radili.
Dobro jutro! - Dobro jutro, Dinah?
Taksi!
Hajde, Jerry.
Dobro si, dušo?
- Jesam.
Digni se da te ne pregaze.
Brzo na glavni kolodvor Victoria!
Za vlak u 10 h.
Vozit ćemo velikom brzinom.
Platit ću ti više.
Velikom brzinom!
Ja ću vas dovesti na vrijeme.
Savjest mu ne dopušta tjerati
konja da se oznoji. Meni da.
Prolaz, molim!
Smiri se, Crni.
Dobro si, Dinah?
Jos sam u komadu, Jerry!
Svi su oni ludi.
Majka Dinah Brown
je bolesna.
Jadna Dinah.
Ne može je ni posjetiti.
Živi na selu.
Nedjeljom ne voze vlakovi.
Konj je umoran, Polly. A i ja sam.
Trebam odmora.
Ne bismo li trebali biti prema drugima...
Kao što bismo voljeli
da oni budu prema nama?
Uranila si s nedjeljnom propovijedi.
Kad bi moja majka umirala...
Nabavim li lakša kola,
konju bi bilo puno lakše.
Evo mesara Dawesa!
Posudit će ti svoja manja kola.
Pametna si žena, Polly.
Pripravi mi malo kruha i sira, pa idem.
Slobodno zavežite konja
uz naše krave.
Livada je naša, nije državna.
Radije bih ga pustio slobodno trčati,
za nagradu.
Ljubazan si prema meni, a i prema konju.
Idi vidjeti majku.
Nije lako s tobom, Jerry.
Kako da ti uzvratim uslugu?
Hajde,
hajde...
Trava!
Ni traga kaldrmi!
Nisam mogao vjerovati!
Gdje li je sad...
Tako sam bio sretan zbog trčanja.
Zašto i Jerry ne bi bio sretan?
Vrati to!
Daj!
Hvala!
Osvježio me boravak na selu.
No, nisam mogao prestati misliti na nju.
A tada se, kao u čaroliji,
pojavila ona!
Moja prelijepa Ginger!
Bože, bila je sama kost i koža!
Što su joj učinili?!
Bila je tako slaba
da me jedva prepoznala.
To sam ja, Ginger.
Ja sam.
Iz njezinih lijepih očiju
nestalo je sjaja.
Njezino lice, nekoć tako puno duha,
sada je puno patnje.
Pokušao sam je utješiti.
Htio sam da zna kako nije sama.
Nemoj se predavati, Ginger.
Hajde!
Kreni!
Moja draga prijateljica.
Sanjao sam je te noći.
Sanjao sam kako je nekoć bilo.
I sve ono što je moglo biti.
Ovdje sam.
Što je?
A tada sam znao...
Zbogom, draga moja.
Moramo biti strpljivi.
Dame i gospoda plaćaju nam stanarinu.
Sad ce doći.
Oprostite, gospodine.
Naručen sam za 21 sat.
Prosla je ponoć.
Mozda gospodin ne želi više...
Uskoro ce te trebati.
Zabava ce uskoro završiti.
Čekali smo naše putnike.
I čekali...
Ljudi nisu bezobzirni
samo prema konjima.
Okrutni su i jedni prema drugima.
Bog te blagoslovio, stari.
Laku noć!
Ma kreni već jednom!
Smrzavam se.
Samo trenutak, gospodine.
Ne budi drzak. Mogli smo
jos dva pića popiti.
Kreni!
Nesto nije bilo u redu.
Uvijek me je Jerry timario.
A sada je dosao dječak.
Harry, nisam htio gnjaviti njih unutra.
Kako ti je otac?
Pluća su mu bolesna.
Strašno mi je žao, dječače.
Liječnik kaze da će noć biti kritična.
I da tata više ne smije taksirati.
Glavu gore, Harry.
Pomozi majci.
Više ne smije voziti kočiju?
Kako je to moguće?!
Lijepo je opet biti vani.
Želio sam opet raditi.
Ne, Crni!
Nećemo na stajalište taksija.
Samo da se malo razgibaš.
Dobro jutro, Harry.
Je li ti mama doma?
Ma što to radiš, Dolly?
Pakiram se. Selimo se na selo.
- Stvarno?
Tati ce biti bolje. Dinah kaže
da više neće morati taksirati!
Nikada.
Što li će se sada dogoditi?
Iako mi nije bilo lako vući gradska kola,
nadao sam se da ću do kraja
života biti s Jerryjem.
Zbogom,
Iijepi Crni!
Tata mi je rekao da te poljubim u njegovo ime.
Odveden sam trgovcu žitom. Jerry je mislio
da će tamo dobro postupati sa mnom.
No, ono što je ocekivao i što je bilo,
razlikovalo se kao ljubazna rijec i bič.
Dvije duge godine vukao
sam teška kola
no, onda više nisam mogao.
16 gvineja za par!
Može i za jahanje i za vuču!
Tko daje 16?
Nisu ni za što.
Samo za mesnicu.
Toliko sam bio slab da mi
nije bilo stalo.
Nije li onaj konj vukao kočiju, djede?
Svašta je mogao raditi.
Bolje je građen od drugih.
Zar ne, Joe?
Jadni stari konj.
Možda ćemo imati više
sreće na Langleyu.
Taj glas!
Probudio me.
Poznajem taj glas!
To je Joe!
Crni Ljepotane...
Dođi, Ljepotane.
Dođi...
Sad si bez brige.
Sad vec cijelu godinu živim
na tom sretnome mjestu.
Opet imam svoju snagu i duh.
Joe je obećao da me
nikada neće prodati.
Moje su nevolje završile,
doma sam.
Često
maštam da sam na onom velikom
pašnjaku u Birtwicku.
Zajedno sa svojim starim prijateljima.
I ništa nas
više neće razdvojiti.
Nikada!
Nijedna životinja nije trpjela
pri snimanju ovoga filma.
Snimano je uz strog nadzor
i brigu prema životinjama.
Prijevod: pinky646
720p / 1080p verzija: zokibrboki
Preuzeto sa www.titlovi.com