Prema istinitom događaju
Samo su mrtvi vidjeli svršetak rata.
Platon
Somalija, istočna Afrika, 1992. g.
Godine ratovanja
suparničkih klanova...
...uzrokuju glad biblijskih razmjera.
300.000 civila umire od gladi.
Mohamed Farrah Aidid,
najmoćniji ratni vođa...
...vlada prijestolnicom Mogadishuom.
On u lukama zapljenjuje
međunarodnu pomoć u hrani.
Njegovo je oružje glad.
Svijet reagira.
20.000 američkih marinaca...
...donose hranu na odredište
i uspostavlja se red.
travanj, 1993. g.
Aidid čeka početak
povlačenja marinaca...
...i potom objavljuje rat
ostalim mirovnim snagama UN-a.
Tijekom lipnja Aididova
paravojska iz zasjede napada...
...i masakrira 24 pakistanska vojnika...
...te počinje napadati
američko osoblje na terenu.
Krajem kolovoza
elitne američke postrojbe...
...delte, vojni rendžeri
i 160. zračna regimenta...
...odlaze u Mogadishu
kako bi uklonile Aidida i vratile red.
Misija je trebala trajati tri tjedna...
...ali šest tjedana poslije...
...u Washingtonu sve više
gube strpljenje.
subota, 2. listopada 1993. g.
Centar za distribuciju hrane
Crvenoga križa
Tamo!
Naoružana vozila, slijeva.
Sranje! Jesi li vidio?
Zapovjedniče, slijeva pucaju
po nenaoružanim civilima!
Vidim.
Mislim da se ne možemo umiješati
Ova hrana vlasništvo je
Mohameda Farraha Aidida!
Vratite se svojim kućama!
Stožeru, Super 64 ovdje.
Paravojska puca po civilima
u centru za distribuciju hrane.
Tražimo dopuštenje za otvaranje vatre.
Super 64, jesu li pucali po vama?
Ne, stožeru.
To je u nadležnosti UN-a.
Ne možemo intervenirati.
- Vratite se u bazu. Prijam.
- Razumijem.
Vraćamo se.
Mogadishu, tržnica Bakara,
teritorij pod nadzorom Aidida
Spremni smo, g. Atto.
Odlazi.
Gospodine!
Samo vozi.
Kasnit ću.
Čujemo se.
Generale Garrison?
Ne, hvala. Imam.
Ali ove su kubanske.
Bolivar Belicoso.
I ova.
Miami, prijatelju, nije Kuba.
Vidim da vam ulazi u naviku
da ne možete uhvatiti Aidida.
Nismo pokušavali uhvatiti Aidida,
već vas.
Mene?
No jesam li ja tako važan?
Sumnjam.
- Vi ste samo poslovan čovjek.
- Koji samo zarađuje za život.
Da.
Prodajući oružje Aididovoj paravojsci.
Ovdje ste tek... koliko?
Šest tjedana?
Šest tjedana pokušavate
uhvatiti generala.
Lijepite potjernice.
25.000 $. Što je ovo,
obračun kod K.O. Korala?
Bit će da je O.K. Koral.
Mislite da će vam on doći sam,
sad kad ste uhvatili mene?
Da će biti popustljiviji?
Znate gdje on noći.
Plaćate mu krevete, a i paravojsku.
Nećemo otići iz Somalije
dok ga ne nađemo.
A naći ćemo ga.
To što sam rastao bez tekuće vode,
ne znači da sam ...
...glup, generale.
Znam nešto o povijesti.
Vidite li sve ovo?
Oblikujemo sutrašnjicu.
Sutrašnjicu bez zamisli
bijelaca iz Arkansasa.
Ne bih znao, ja sam iz Teksasa.
G. Garrisone,
mislim da niste trebali dolaziti ovamo.
Ovo je građanski rat.
Naš rat.
Ne vaš.
300.000 mrtvih, a bit će ih još.
To nije rat, g. Atto. To je genocid.
Uživajte u čaju.
Kako ti se čini?
Uglađen, profinjen, okrutan.
Dobar ulov.
Trebat će nešto vremena,
ali Aidid će osjetiti gubitak.
Bojim se da baš
nemamo previše vremena.
Ovo nije Irak. Mnogo je zamršenije.
Šefe,
većina u Washingtonu ne bi se složila.
Cijeli tjedan zovu
i traže dnevno izvješće s terena.
Poruči im da je stanje nestabilno.
Zračna luka u Mogadishu
stožer američke vojske
Dame i gospodo, ja sam
Cliff Elvis Wolcott.
Bit ću vaš pilot danas.
Prema saveznim propisima
u ovom se helikopteru ne puši.
Članovi programa za česte putnike
dobit će 100 kredita.
Kao i uvijek,
vrećice za povraćanje su ispred vas.
Prvi stupanj je u redu. Prebaci u drugi.
Možete poletjeti.
61, ovdje 64. Prijeđi na osigurani UHF.
Imam loše vijesti.
Limo je riječ.
Ne želim čuti ni riječi o tome.
To nije riječ, već kratica riječi.
Limo je riječ u općoj uporabi.
To je ključ Scrabblea. Opća uporaba.
Ne! Ako je nema u rječniku, ne vrijedi!
Ne mora biti u rječniku!
Mora biti u rječniku!
Čuj, kada se vratimo u bazu,
mičemo je s ploče.
Takni limo i dobit ćeš po guzici,
Noćni vrebaču!
Aha, pusta obećanja.
Lijepa plaža ondje dolje.
Kakva je voda?
Fina i topla. I puna morskih pasa.
- Ime?
- Todd.
- Prezime?
- Blackburn.
Ime: Todd.
- I kako je ondje?
- Gdje to?
U Mogadishu. Boriti se.
- Broj?
- 72163427.
Kao prvo, kaže se Mog.
Ovdje nitko ne kaže Mogadishu.
Kao drugo,
ne bih znao o borbama pa ne pitaj.
Zašto?
Rekoh ti, ne pitaj.
Čuj, mali, izgledaš kao da ti je 12 g.
Da ti nešto objasnim.
Vladam tajnovitom vještinom
zbog koje ne moram u misije.
Tipkate.
- Znaš li ti tipkati?
- Ne.
- Datum rođenja?
- 27. veljače 1975. g.
Godina: 18.
Došao sam razvaliti nekoga.
Spustimo se.
Bravo, stari! Kao po loju!
Jednim metkom u blok motora.
Sranje. Baš dobar jeep!
Prekini vatru! Prekini vatru!
Provjeri oružje!
Narednice Eversmann!
Razvodnik Blackburn.
Da?
Javljam se na dužnost.
Ne meni. Javi se por. Bealesu.
Trebao bi biti tu negdje.
Mogu li ga ostaviti kod vas?
Da, idite.
- Donio si svoje oružje.
- Da.
Želite li da pucam? Oran sam.
- Kada si stigao?
- Upravo, naredniče.
Hej, tko je gladan?
Što je ovo? Još jedan safari
na račun poreznih obveznika?
- Ne ako gen. Garrison pita.
- Ja pitam.
Dobar tek, kapetane.
- Čovječe, postoji red.
- Znam.
- Ovo nije njegov kraj.
- Da, znam.
Naredniče. Naredniče!
Što se to ovdje zbiva?
Vježba gađanja iz zraka.
Nisam ga htio ostaviti na tlu.
Govorim o tvom oružju.
Bili delta ili ne, to je vatreno oružje.
Niste glupi. Oružje u bazi
treba uvijek biti zakočeno.
Ovo je moj osigurač.
Pustite ga, gospodine.
Nekoliko dana nije jeo.
Vi momci iz delte
najobičniji ste nedisciplinirani kauboji.
Da vam nešto kažem, narednice.
Kad se približimo cilju,
trebat ćete moje rendžere.
Naučite igrati ekipno.
Završili smo.
Glasnije! Tebi je ovo osigurač?
E pa ovo je moja čizma, sinko!
I stat će ti u guzicu
ako ti je nabijem dovoljno snažno.
- Je li to naglasak iz Jerseyja?
- Trudim se, pustite me.
Skini te sunčane naočale.
Ako delte žele nositi Oakleyjeve,
njihova stvar.
Da ih više nisam vidio na tebi.
Je li to vatreno oružje?
Je li to tvoj potez?
Je li mi ruka na figuri?
Matirat ću te u tri poteza
ma što povukao.
Ja bih čuvao kraljicu
prije nego što pitam druge.
Ona samo čeka i vreba.
Opa!
Dobra je. Napreduješ.
Smijem li nešto sugerirati...Primijetiti.
Samo izvoli.
- Radiš na knjizi za djecu, zar ne?
- Da.
One ih ne bi trebale plašiti
na mrtvo ime.
Ovo je dio priče
u kojem naš vitez ubija zmaja.
Jezivo je. Osim toga,
moja kći obožava ove stvari.
Mislio sam da si je
dovršio prošli tjedan.
Jesi li gotov?
Ljudi, na 10 smo metara od cilja!
Razumijete?
Znate li brojati? 1, 2, 10.
Gdje su moji trkači-braniči?
Hej, vojniče,
nisam te vidio na misi u nedjelju!
Imao si važnijeg posla?
E nedjeljom nemaš. Ne više.
Ja ću te učiniti vjernikom!
Duhovito, ha?
Dobra imitacija. Prepoznajem se.
U redu, nastavite.
- Razgovarajmo, majstore.
- Svakako.
Jasno ti je
čemu služi zapovjedni lanac?
Da, gospodine.
Ismiješ li me još jedanput,
jezikom ćeš prati zahode...
...sve dok ne možeš osjetiti razliku
između govna i pomfrita.
- Jasno?
- Da, gospodine.
Dobro.
Poslušajte.
Klan žgolje koji ubije drugog
duguje drugomu klanu 100 deva.
Stotinu deva.
Deve. Ja ne bih platio ni jednom.
Sigurno si duguju mnogo deva.
Je li to istina, poručniče?
Pitaj nar. Eversmanna.
Njemu su žgolje dragi.
Nar. Eversmanne, dragi su vam?
Nije riječ o tome...poštujem ih.
Momci, vi ne shvaćate
da je narednik pomalo idealist.
On iskreno vjeruje u ovu misiju,
zar ne, narednice?
Čujte, ti ljudi nemaju posla...
...nemaju hrane, obrazovanja,
budućnosti...
Mislim da imamo dvije mogućnosti.
Možemo im pomoći...
...ili možemo mirno gledati
kako im se država raspada, na CNN-u.
Zar ne?
Ne znam za vas,
ali ja sam obučen za borbu.
A vi, naredniče?
Ja sam obučen da pokušam
učiniti nešto korisno, Kurth.
Kako je rekao, on je idealist.
Čekajte, ovo mi je najdraži dio!
Makni se od limenki!
Umri, pumperu benzina!
Beales!
Ne, makni se!
Wilkie, on ima napadaj.
Stavi mu nešto u usta.
Johne, u redu je. Sve je u redu, Johne.
05:45, nedjelja, 3. listopada
Bit će mu dobro. Ali ne u ovoj vojsci.
Nesposoban je. Ima epilepsiju, ide kući.
Odsad si ti zadužen za njegove ljude.
- Imaš li kakvih prigovora?
- Nemam, gospodine.
To je velika odgovornost.
Tvoji ljudi oslanjat će se
na tvoju ispravnu prosudbu.
Njihovi životi ovise o tome.
U redu.
- Rendžeri vode do kraja.
- Do kraja.
Sretno.
Ul. Hawlwadig, tržnica Bakara,
uporište Aididove paravojske
Dugo očekivani sastanak Aididova
stožera, možda bude danas u 15:00.
Kažem možda jer svi znamo...
...da, s obzirom na glasine s ulice,
ništa nije pouzdano.
Ovu su vijest potvrdila tri izvora.
Na sastanku će možda
biti dva visoka dužnosnika.
Omar Salad,
Aididov politički savjetnik...
I Abdi Hassan Awale,
ministar unutarnjih poslova.
Njih tražimo.
Danas krećemo u akciju.
Ista šema misije kao i dosad.
U 15:45 jedinica delta
upast će u ciljnu zgradu...
...i uhvatiti sumnjivce u njoj.
Četiri rendžerske jedinice
pod vodstvom kap. Steelea...
...spušta se niz užad u 15:46...
...i uspostavlja područje
obrane oko ciljne zgrade.
Nitko ne smije ući ni izaći.
Snage za izvlačenje:
Vojni konvoj por. McKnighta
stiže u zgradu u 15:47...
...kroz Ul. Hawlwadig
i staje malo prije hotela Olympic.
Čeka zeleno svjetlo.
Kada delte daju znak...
McKnightova vozila dolaze do zgrade
i ukrcavaju zarobljene.
Odmah po ukrcaju zarobljenika...
...četiri rendžerske jedinice
vraćaju se do zgrade...
...ulaze u vojna vozila...
...i snage na terenu
povlače se iz kruga od 5 km u bazu.
Vrijeme misije od upada
do povlačenje je kraće od 30 min.
Zatražio sam lako naoružanje
i borbene zrakoplove AC-130...
...ali su me u Washingtonu
mudro odlučili odbiti.
Bilo bi preupadljivo.
Zato će nas iz zraka štititi
Crni jastrebovi i Helići...
...zrakoplovnim strojnicama i
raketama 275 mm.
Puk. Harrell.
Puk. Matthews će iz Crnog jastreba C-2
koordinirati zrakoplovima...
...a ja ću koordinirati snagama na tlu.
Puk. Matthews.
Lozinka za pokretanje akcije je Irena.
Pitanja?
Gdje je ta zgrada?
To upravo utvrđujemo.
Negdje u blizini tržnice Bakara.
Ja ne biram mjesto
i vrijeme njihovih sastanaka.
Ništa nisam rekao.
Upamtite, kad se nađete
na tržnici Bakara...
...bit ćete u neprijateljski raspoloženoj
četvrti grada.
Ne podcjenjujte njihove mogućnosti.
Proći ćemo prijateljsku četvrt
prije nego dođemo na tržnicu....
...pa upamtite prvo pravilo borbe:
Nikad ne pucaj prvi.
Obavimo to.
Sretno, gospodo.
Što je, Danny? Nešto ti se ne sviđa?
Bez borbenih zrakoplova,
danju umjesto noću...
...popodne, kada su svi
urokani od khata...
...u jedinome dijelu grada
koji Aidid može napasti iznenada.
- Što mi se tu nema sviđati?
- Život ima svojih mana.
Za vas dvojicu,
koji ćete kružiti na 150 m, ima mana.
A dolje na ulici... život ne prašta.
Koji ti je kurac, Smith?
- I?
- Što...i?
Idemo?
- Zašto bih ti to rekao?
- Zato što sam to ja.
Da. 15:00, centar grada.
- Tržnica Bakara.
- Dobro.
Čuj, Smithe,
čuvaj mi leđa ondje, dobro?
Budi na oprezu.
Na zapovijed,
gospodine narednice Eversmanne.
Ev, bit će pljuga.
Pljuga.
Sve je u veličini zrna, Sizemore.
U pravoj mjeri.
To je, prijatelju, znanost.
Pred tobom je tip
koji je vjerovao reklamama.
Ono, budi sve što možeš.
Ja sam kuhao kavu
tijekom Pustinjske oluje.
Kuhao sam kavu i tijekom invazije na
Panamu, dok su se drugi morali boriti...
...i izigravati rendžere.
Sad svi viču Grimesy, crnu sa šećerom
ili imaš mljevene?
- Što ti se dogodilo?
- Nezgoda na ping-pongu.
Što?
Znaš što?
Uslišali su ti želju. Danas ideš u akciju.
Zajebavaš me.
Preuzimaš moje mjesto
pomoćnika za M-60.
Nar. Eversmann ti poručuje
da uzmeš stvari i spremiš se.
To si htio, zar ne?
O, da.
Itekako.
Grimesy, budi uz Waddella
i daj mu streljivo kada zatreba.
- Štima?
- Štima.
Ja se ne bih brinuo oko toga.
Somalijci gađaju za kurac.
Samo pazi kad budu bacali kamenje,
i bit ćeš u redu.
Možda čak bude zabavno.
Delte obavljaju svoje,
a mi ih samo moramo štititi.
Helići će štititi nas i bit će sve u redu.
Momci, znam da mi je
prvi put da vas vodim...
...ali ovo nam nije
prva zajednička akcija. Ozbiljno.
Mi smo rendžeri, a ne nekakvi ročnici.
Mi smo elita.
Pokažimo to u akciji.
Huu-ah?
Pitanja?
Bit ćemo u redu.
Uzmite opremu. Idemo.
To ti neće trebati, stari.
Nećemo tako dugo biti vani.
Ni to ti neće trebati.
Vraćamo se prije mraka.
Bilo bi pametnije
da poneseš travu i pivo.
Što?
Streljivo. Ponesi streljivo.
Da ti nešto kažem, Grimese.
Imaš oko 25 kg opreme.
Ne treba ti još 6 kg.
Ne znam za tebe, ali ja neću,
bježeći, dobiti metak u leđa.
Onda ću ostaviti svoju.
Grimese...
Najvažnije od svega...
Zapamti, kada svi ostali pucaju,
ti pucaj u istome smjeru.
Pogledaj ga. Lijepi si vrpcu
s krvnom grupom na čizmu.
- To donosi nesreću.
- Ne, to je pametno.
Delte to rade.
I to donosi nesreću, čovječe.
Hajde, idemo.
Dobro da si dešnjak, Adonise.
- Ne znam što bi inače...
- Kako si duhovit, čovječe.
- Neću uzeti pismo za slučaj smrti.
- Dogovorili smo se.
Vratit ću ti ga za jedan sat.
- Blackburne, jesi dobro?
- Uzbuđen sam.
Na dobar način.
Čitav se život obučavam za ovo.
Jesi li ikad pucao u koga?
Nisam, gospodine.
Ni ja.
14:29
Misliš da je pouzdan?
Vidjet ćemo. Prvi je put vani.
Združeni operacijski centar
- Reci mu neka ugasi prokleti radio.
- Da, gospodine.
Recite mu neka ugasi radio.
Abdi, ugasi radio.
Zdravo. Dobili ste Stephanie
i Randyja. Ostavite poruku. Hvala.
Zdravo, dušo, ja sam. Jesi tu?
Javi se ako jesi.
Zovem samo da provjerim
je li sve u redu.
Nazvat ću te za nekoliko sati.
Bolje ti je da ne spavaš.
Moraš krenuti, Randy.
Nedostaješ mi.
Volim te, dušo.
Halo? Halo?
Hvala, stari.
Znaš, to je pomalo smiješno.
Prekrasna plaža, prekrasno sunce.
Gotovo da bi moglo
biti dobro mjesto za odmor.
Gotovo.
Misliš da ne bismo trebali biti ovdje?
Znaš što ja mislim?
Nije važno što ja mislim.
Kad ti prvi metak prozuji kraj glave,
politika i ta sranja...
...ništa više nije važno.
Samo želim ovo danas
obaviti kako treba.
Čuvaj svoj ugao.
Vrati sve svoje ljude ovamo žive.
Je li to cilj ili mu je crk'o auto?
Abdi, javi se.
Abdi, čuješ li me? Je li to cilj?
Čuješ li me? Abdi!
Abdi, javi se. Je li to cilj?
S moje desne strane, iznad kafića.
Gospodine, kaže da je to ta zgrada.
Siguran je?
Abdi, moraš biti siguran.
Jesi li siguran?
Pa... To je dvije ulice niže.
S moje lijeve strane.
Ali previše je paravojske.
Približim li se, mogli bi me ustrijeliti.
Sad kaže da je zgrada
nekoliko ulica niže...
...ali ako ga vide vani, ustrijelit će ga.
Ja ću ga ustrijeliti.
Reci mu da želim da parkira svoje
žgoljavo dupe ispred proklete zgrade.
Neće biti plaćen dok to ne učini.
5 km do ciljnoga područja.
Ne skrećemo s glavne ceste.
Na obilaznici K-4 skrećemo na sjever
pa na zapadnu aveniju...
...i potom ovdje čekamo
završetak izvlačenja zarobljenika.
Onda se silovito probijamo kroz
ul. Hawlwadig...
...ukrcavamo zarobljenike i snage
za zaštitu i vraćamo ih ovamo.
Doma smo za jedan sat. Dobro?
Bit će pucnjave.
Tržnica Bakara je Divlji zapad.
Ali pazite u što pucate
jer ondje žive ljudi.
Huu-ah.
Posljednji od njih ustrijelio se
igrajući ruski rulet.
Gospodine, vozilo je stalo.
Znači, to je to? Ovaj put je siguran?
- Zvuči kao da se usrao od straha.
- Dobro. Dobar znak.
To je to. To nam je znak.
Dobro.
Sve snage za brzo djelovanje,
van iz zračnog prostora.
Svim jedinicama: Irena.
Ponavljam, Irena.
Javite se kad budete spremni.
B-51 i S-41 spremni.
Irena!
Prijam, Irena.
Jebo Irenu!
Hajde.
Sretno, dečki.
Budite oprezni.
Ne ostavljajte nikoga iza sebe.
Što je bilo?
Ništa.
Samo što to nikad dosad nije učinio.
A u kurac!
Idemo.
Nar. Strueckeru. Idemo.
Još dvije minute.
Dvije minute!
Zašto pale gume?
Signaliziraju paravojsci da stižemo!
Dobro, 56, čini se da na tlu
imamo somalijske prijatelje.
Mislim da mogu nabrojati glasove.
Jedna minuta.
Još jedna minuta.
Jedna minuta!
Što će ti to?
Prošli put zamalo da si
nisam odgrizao jezik.
Slijeću.
Još 0,6 m, 0,3 m...
15:42
Helići slijeću na cilj.
Užad!
Daj! Daj! Daj!
Prva jedinica je sletjela.
Druga se iskrcala.
McKnight ovdje.
U-64 približava se cilju.
Na pod! Ne dižite se!
Na pod! Svi na pod!
Svi na pod!
Ti, na pod!
Dole!
Na pod.
Idemo! Idemo!
Grimesy! Bez straha!
Aha!
Rendžeri osiguravaju područje.
Sva četiri ugla.
Pukovniče, pucaju po nama!
Pucaju po nama!
Pa uzvratite!
- Ovdje 64. Snage sletjele. Sad čekamo.
- Prijam.
Ovdje 62. Snage su iskrcane,
štitimo ih.
Super 62, zauzmi položaj iznad njih
i štiti ih od snajpera.
Ovdje 65. Snage su na tlu,
prelazimo na čekanje.
Blackburne, kreni!
Raketa!
Drži se!
Ne!
C-2, jedan naš je pao.
Super 61, laka ste meta.
Zauzmite viši položaj
i štitite od snajpera. Prijam.
Razumijem. 61 mijenja položaj.
13, kreni.
Otiđi na sjevernu stranu ulice.
Na sjever. Tako. Prijam.
Doktore! Dr. Schmid!
Dođite!
Schmid, imamo ranjenika!
- Gdje je ranjen?
- Nije. Pao je.
- Što?
- Pao je.
Zašto ne pucaš?
Nisu još zapucali po nama.
Kako znaš?
Fijukanje znači da su blizu.
Pucketanje znači...
Sad pucaju po nama!
Galentine!
Daj mi kap. Steelea!
J-64, ovdje J-25. Javite se. Prijam!
Blackburne, čuješ li me?
J-64, ovdje 25. Javite se. Prijam.
Ne mogu ih dobiti!
J-64, ovdje 4-ta jedinica.
Imamo ranjenika!
Moramo ga izvući odavde! Prijam!
Ovdje 64. Ponovi, 25. Prijam.
Imamo ranjenika! Prijam.
Udahni, 25, i smiri se. Prijam!
- Imamo ranjenika!
- Nisam čuo, 25.
- Jebiga!
- Ponovi.
Matt, vozila su predaleko!
Donijet ćemo nosila
i odnijeti ga do zgrade.
Što je rekao?
Super 61, imamo ranjenika na tlu.
- Nosila!
- Daj mi nosila!
Brzo! Nosila!
Brzo! Daj!
Primi za ovaj kraj!
Idemo!
- Dobro.
- Idi.
Odnesite ga do vozila.
Mi ćemo čuvati ugao.
Do vozila! Sad!
Idemo! Daj!
Kreći se, Grimese! Trči!
- Čisto!
- Povlačenje!
Svi na noge!
Idemo!
Idemo! Pokret!
- Grimese, trči!
- Dobro!
C-2, ovdje Super 61,
kružim iznad ciljnog područja.
4-te jedinice, očistite
prostor za spuštanje. Stižemo.
K-11, ovdje 61, štitimo
od snajpera za izvlačenje zatvorenika.
K-64, slobodno.
- Spremni smo za izvlačenje. Prijam.
- Prijam.
To je to. Imamo ih.
U-64, spremni za izvlačenje. Prijam.
Prijam.
To je to. Povlačenje!
- Povlačenje!
- Držite se!
- Koliko još?
- Pet minuta.
- Što?
- Pet minuta!
Ništa ne traje tako kratko!
Što mu se dogodilo?
- Pao je! Nije uhvatio uže.
- Kako mu je to uspjelo?
Ubacite ga u ono vozilo!
Grimese, pomozi im!
Idemo! Unutra s njim!
Pokret! Idemo!
Unutra s njim!
Spremite se za pokret!
Idemo! Svi pokret!
Diži se, jebote!
Grimese! Hajde!
Grimese! Grimese!
Jebeš ovo!
A u kurac!
Idemo!
Hajde!
Pokret! Idemo!
Idemo!
R-64, moram poslati tri vozila
s jednim ozlijeđenim.
U lošem je stanju.
Trebam evakuaciju, smjesta!
Prijam, U-64.
Štitit će vas nekoliko Helića.
Prijam.
Trebam dodatno osiguranje tih vozila!
Idem ja. Vodim svoje,
pobrinut ćemo se da sretno stignu.
Učini to.
Strueckeru, ti predvodi konvoj.
Ukrcajte se u prva tri vozila,
vraćamo se u bazu!
Povlačenje!
Kako ide? Je li sve u redu, Strueckeru?
Ne bih sada o tome, pukovniče!
Zauzet sam!
Narednik Pilla je pogođen!
Isuse, sjeban je!
Je li tko pogođen?
Strueckeru, da čujem!
Narednik Pilla!
U kakvu je stanju?
U kakvu je stanju?!
Mrtav je.
Pilla je mrtav, gospodine.
C-2, ovdje McKnight.
Imamo poginuloga. Dominicka Pillu.
Prijam.
Preuzmite 50-icu!
Neka netko preuzme 50-icu!
Ja ću.
Trojica s projektilima,
sad su s tvoje strane!
Bez panike!
Ovdje 61. Pogođen sam.
Super 61 je pogođen.
Wolcottov Helić je pogođen.
Da prekinemo dotok goriva?
Može, mali!
Hajde!
61 pada.
61 pada. Pada.
Super 61 pada.
61 pada.
61 pada. Ponavljam, Super 61 pada.
Držite se!
Crni jastreb je pao!
Super 61 je pao.
Oboren nam je Helić u gradu.
Super 61 je na tlu.
Šaljite MH-6 na poprište
i provjerite ima li preživjelih.
Pošaljite helikopter za izvlačenje ljudi.
Želim razmještaj snaga na tlu
i osiguranje mjesta pada.
Možete li navoditi konvoj donde?
Možemo.
Požurite se.
Cijeli će se grad obrušiti na njih.
S-41, pokušaj sletjeti na mjesto pada.
Prijam. Krećemo.
Izgubili smo inicijativu.
25, ovdje 64, prijam!
25 ovdje, prijam!
25, 4-ta jedinica najbliža je
mjestu pada. Prijam.
64, ne vidim mjesto pada. Prijam.
25, istočno je od vas. Naći ćete ga.
Ostavite osiguranje na svome položaju.
Ostali na poprište.
Provjerite ima li preživjelih,
osigurajte se, ostali stižu.
25, čujete li me, prijam?
Galentine, Schmid!
Idi po Yureka.
I Twomblyja.
Oboren je Crni jastreb.
Twombly, Nelson, ostajete tu.
Čuvajte ovaj ugao
i poslije se povucite s vozilima.
Galentine, Schmid, vi idete sa mnom.
Idemo.
Kako to da ja ostajem?
Jer si pouzdan.
Dobro...
...idemo!
Mrzim biti pouzdan, čovječe.
J-25, neprijatelji napreduju
zapadno od vas.
Pazite, među njima ima žena
i djece. Prijam.
Uza zid!
Vatra!
Granata!
Idemo!
Još imamo ljudi unutra!
Dobro, ja idem do poprišta.
Vi uzmite ostatak jedinice,
a ja ću ukrcati zarobljenike!
Ne! Zajedno ćemo do poprišta!
Moramo osigurati područje
i čekati vozila.
- Tako je.
- Za mnom.
Narednice, čujete li me?
Čuo sam. Trebali bismo krenuti
Dobro, smjesta moramo krenuti!
Ukrcat ću zarobljenike
pa se nađemo kod mjesta pada!
Idemo!
Povlačenje!
Ulazite
Pokret!
Iza slijeva!
Grimese, čuvaj se zidova.
Grimese, jesi dobro?
Da!
Idemo, Maddoxe.
- C-2, konvoj izlazi.
- Prijam!
Maddoxe, pogledaj ove budale! Idioti!
Brže! Skreni desno!
Twombly, konvoj kreće!
Twombly!
Što?
- Mislim da su nas zaboravili!
- Što?
Ma ništa.
63, žgolje naviru sa svih strana.
Naši trebaju pomoć.
Domoroci napreduju
prema mjestu pada.
Ponovite, prijam.
Mnogo se ljudi približava.
Koliko je 4-ta jedinica daleko
od mjesta pada?
- Šest ulica, gospodine.
- Neka požure.
Na tlo! Na tlo!
Scotty, jesi dobro?
Ne vraćaj se!
Na tlo! Na tlo!
Naoružana vozila!
Imam ih!
Iza nas su! Pokret!
Kreni, kreni!
Idemo!
Hajde!
Yurek, odlazimo!
U-64, skreni lijevo.
R-64, moram znati prije no stignem do
te proklete ulice!
Morate usporiti. Imamo kašnjenje.
Zapovijedi putuju od Nadzora do Centra
pa tek onda do mene.
Ne možemo usporiti!
Pod neprijateljskom smo vatrom!
Danny, primam informacije
s Oriona iznad grada.
Pribaviti mi upute kako
da dođem do mjesta pada!
Danny, strpi se, nemam više
najbolji pogled na vašu rutu.
Onda zauzmi pravi položaj, k vragu!
Kakav je status Strueckerovih vozila?
Pukovniče Harrell,
kada Struecker stiže u bazu?
Odmah.
Diži rampu!
- Izvucite ga! Hajmo! Hajmo!
- Hajde.
Pazi mu glavu.
Polako.
- Blackburne, čuješ li me?
- Intubiraj ga.
S-41 je na mjestu pada
radi evakuacije ozlijeđenih.
Primljeno.
Držim te.
Polako!
Galentine, jesi dobro?
Galentine, Kurth, sa mnom! Štitite nas!
Štiti ih!
Koliko ih je unutra?
Dvojica mrtvih pilota i
dva ranjena šefa posade!
- Teško je ozlijeđen, krećemo odmah!
- Idite!
26, ovdje 25.
To vi pucate po naoružanim vozilima?
Ovdje 26. Da.
DiTomasso, preuzmi jugoistočni ugao.
Osiguravamo područje.
Ovdje 26. Razumio. Krećem.
Pokret!
Kapetane Steele, javite se!
Reci, 25, ovdje 64.
Imamo dvojicu ranjenih
i oba poginula pilota u Heliću!
Trebamo medicinsku
evakuaciju, odmah!
Preopasno je za spuštanje.
Morate prvo osigurati područje.
Gdje su vozila?
25, konvoj stiže.
Naišli su na neprijateljsku vatru.
Isključujem se.
- Preuzmi 50-icu!
- Mjesto pada trebalo bi biti ispred vas.
Vidim samo barikadu!
Morat ću vam smisliti drugu rutu.
Osigurajte mi područje
da možemo ukrcati ranjene!
Pucaj, Othic!
Poruči mojim curama da ću biti dobro.
Othic!
Liječnika!
Huu-ah!
Doktore! Doktore!
Joyce!
Dođi, pomozi mi da ga podignem!
Miči nas s ove jebene ulice!
Gdje je poprište? Ponovi!
Nastavite ravno 200 m.
Razumio.
Idemo!
Idemo, k vragu! Brzo!
Hej, Twomblese! Dođi ovamo!
Vozila se neće vratiti, stari.
Što?
Jesmo li mi trebali otići do njih?
Ja sam mislio da će oni doći po nas!
- Ja mislim da mi moramo otići do njih.
- Sranje.
Otiđimo do mjesta pada.
Dobro.
Samo ne pucaj blizu mene.
Ionako jedva čujem.
Idemo.
Sranje! Dolje!
Što sam rekao? Majke mi, ponoviš li...
Jesi li dobro? Nelsone?
- Jesi dobro?
- Što?
Helikopter za evakuaciju na poprištu,
liječnici na terenu.
Kreni!
Kreni, kreni!
Majku mu... C-2,
ovdje 68. Pogođeni smo!
Super 68, dimi vam se iz rotora.
- Predlažem vam da se povučete.
- Na zapovijed.
Spuštam posljednjeg vojnika.
Arte, imam žgolje s raketama
ispred sebe. Vidiš li ih?
Vidim. Okreni ulijevo za 90°.
68 se povlači.
Super 68 se povukao. Prijam.
Wilkie, kakvo je ondje stanje?
Oba su pilota mrtva.
25, ove ne možemo evakuirati, Matty.
Ubit ćemo ih noseći ih.
- Da ih stabiliziramo ovdje?
- Da.
Stabilizirat ćemo ih u Heliću. Prijam.
Prijam, Wilkie, štitimo te. Prijam.
Super 64, približi se
i zauzmi Wolcottov položaj.
Razumio. 64 prilazi.
Super 64, jeste li dobro?
Ovdje Super 64, dobro smo.
Jeste li sigurni?
Izgledate kao da su vas dobro udarili.
Kontrolna ploča je u redu.
Dobro smo.
Papučice malo vibriraju, ali dobro smo.
Dobro, spustite se na tlo, 64.
Provjeravam zbog sigurnosti.
Na zapovijed.
Papučice plešu.
Provjeri sustave još jedanput.
Izgubili smo stražnji rotor!
64 pada.
64 se ruši.
Padamo.
Vadi Strueckerov konvoj odatle.
Moraju što prije doći do
Durantova mjesta pada.
- Još jedan je pao!
- Želim da se izvuku.
Svi.
Kap. Steele, moramo krenuti
ili ćemo zaglaviti ovdje!
Krećemo se najbrže što možemo!
Pusti me da radim svoj posao
i ja ću pustiti tebe!
- A u kurac!
- Ruiz, ne diži se!
- Znao sam, jebote!
- Liječnika!
Jebeš ovo. Kap. Steele,
skinut ću prijetnju s prozora!
Nađimo se u sivoj zgradi. Krećemo.
- Naredniče!
- Pokret!
Idemo!
Štitite me!
- Idemo!
- Pokret!
Naši! Idu naši!
Idemo! Pokret! Brže!
Idemo! Naprijed!
Idemo!
Naprijed! Idemo!
Koji to kurac radite?
Radim svoj posao!
Moramo doći do mjesta pada!
Moramo izaći na ulicu i krenuti!
A vi morate držati korak
s nama, gospodine!
Da mi više nikad niste zapovjedili,
narednice!
Nismo sposobni za borbu, jasno?
Imamo previše ranjenih
da bismo mogli krenuti!
Onda mi dajte nekoliko ljudi
i dovest ću nas do Helića!
Grimese? Ti si s 4-om jedinicom?
Da, gospodine!
Dobro, priključi se deltama
i naredniku Eversmannu!
Ostali, osigurajte položaj.
Pobrinite se za ranjene.
Čekamo konvoj!
Nađemo se kod mjesta pada.
Moji momci, idemo!
C-2, dvojica deltinih snajperista,
Shughart i Gordon...
...žele dobrovoljno osigurati drugo
mjesto pada. Prijam.
Super 62, zahtjev odbijen.
Ne možemo riskirati još Helića.
Ne vidimo nikoga dolje.
Ne znamo ima li uopće živih.
Organizira se ekipa na terenu
koja će otići na poprište.
Za koliko stižu?
Ne znam. Uskoro.
Učinite što možete iz zraka.
Dobro, okupite se!
Durantov 64 je oboren.
Vraćamo se po njega.
To je ludost. Ima li preživjelih?
Nema veze.
Nikoga ne ostavljamo iza sebe, znaš to.
Tratimo vrijeme.
Skupite opremu, streljivo i granate.
Imate pet minuta.
Sizemore, kamo si ti pošao?
- S vama.
- Nećeš s tim gipsom.
Dobro, dobro. Idi po kacigu.
Reci.
Ne mogu natrag.
Thomase, svima je kao i tebi. Dobro?
Ono što učiniš sada, značit će nešto.
Ti odluči.
Huu-ah?
Huu-ah.
Pomoglo bi kad bi oprali krv s vozila.
Nar. Strueckeru!
Nar. Struecker!
Mogu li s vama, narednice?
- Imaš li streljiva?
- Imam.
Upadaj.
Čekajte!
Idemo, Thomase! Upadaj!
Kuda?
- Onuda, mislim!
- Ne tako glasno, jebote!
Dobar magarac.
Rendžeri?
Tko je?
Yurek! Šupci jedni!
A u kurac!
Čovječe,
umalo da te nismo ubili, jebote!
- Dođi k nama!
- Jebi se, dođite vi k meni!
Oprostite, naredniče!
Čovječe, pa gdje si dosad?
Nije važno. Ponio si
noćni dvogled, zar ne?
Nisam ga ponio. Znaš zašto?
Jer si rekao da mi ne treba
jer se vraćamo za pola sata.
Nisam to tebi rekao.
Nelsone, pokrivaj ovu stranu.
Trebat ćemo dvoglede za noć
Što ti je?
Oglušio je. Ja sam kriv.
- Moramo otići odavde!
- Na onu stranu.
Ne možemo biti daleko od mjesta pada.
Na koju stranu?
Mislio sam da bi ti to mogao znati.
Idemo.
Nelsone, Twombly, javite se, prijam!
Nelsone, Twombly, Galentine ovdje.
Trebam položaj konvoja.
Narednice, ne mogu ih dobiti!
Gospodine,
gubimo se odavde i evakuirajmo!
- Brišimo!
- Natrag u uporište!
Idemo!
Snage na terenu zauzele su
neke zgrade uz Ul. Marehan...
...ali raštrkani su.
Eversmannova jedinica ovdje
čuva područje uz mjesto pada.
DiTomasso se nalazi u obližnjoj zgradi.
Kap. Steele je s 40 rendžera
nekoliko ulica dalje, ovdje.
Pretrpjeli su znatne ozljede.
Uspostavio je trijažu.
Mislim da se ne mogu maknuti.
Narednik Sanderson
i malena ekipa delta...
...kreću se od Steeleova položaja
prema mjestu pada.
Mami ih!
Kada ovi šupci stanu
kako bi napunili oružje, štiti me!
- Kreni!
- Na zapovijed!
Još!
Punim!
Nastavi!
Zaglavio mi se!
Ja ću!
Ne, sranje!
Raketa!
Jesi dobro? Jesi li?
Da. Zvoni mi u ušima.
Hajde! Hajde!
Idemo!
Rulja napreduje šest,
sedam ulica od mjesta pada.
Shughart i Gordon
ponovno traže dopuštenje...
...da osiguraju mjesto pada do
dolaska konvoja. Prijam.
Generale, rulja
sada broji stotine ljudi.
Oni sa svog položaja
imaju bolji pregled situacije.
Znaju što traže.
Dajte mi ih.
Garrison ovdje.
Želim biti siguran da znate što tražite.
Da vas čujem.
Želimo ući i osigurati mjesto pada
do dolaska podrške s tla.
Jasno vam je da ne znam kada će
to biti. Možda potraje.
- Da.
- I svejedno želite ući?
Da, gospodine.
- Puk. Harrell?
- Da, generale?
Vi odlučite.
Razumijem.
Goffena, ubaci ih.
Jebem ti mater!
Raketa!
Uspostavite područje obrane!
U njemu je jebena raketa, gospodine!
Othic, smiri se, k vragu!
Mogao bi eksplodirati! Izlazi!
Jebote!
Dobro, podignite ga! Polako!
Unutra s njime! Dobro... Polako!
Upadaj u kamion i vozi!
- Ali ranjen sam, pukovniče!
- Svi su!
Moramo odvesti zarobljenike! Idemo!
Nadzor poručuje da krenete
Ul. Hawlwadig, a onda samo ravno.
McKnight,
okrenite se i vratite u Ul. Hawlwadig.
Serete! Upravo smo prošli onuda!
Mora postojati bolja ruta!
To su informacije iz Centra.
Okrenite se i krenite natrag.
Razumijem. Razumijem.
Ne mogu vjerovati kakvo sranje!
Okreni natrag, Maddox.
Oni nas sve žele poubijati, gospodine!
Učini to. Vozi!
K vragu!
Vodi nas odavde, k vragu! Vozi!
Drži nogu na papučici gasa!
Jebemti!
Sranje.
C-2, Shughart i Gordon
su na tlu. Prijam.
Primljeno.
Naši!
Bože, kako mi je drago vidjeti vas.
Također. Kako si teško ozlijeđen?
Slomljena mi je noga,
a i leđa me čudno štrecaju.
Moramo te izvući odavde.
Izvlačim ga. Štiti me!
Čekaj, ja...
Spuštam te.
C-2, na mjestu smo pada Supera 64.
Držimo područje.
- Jesi dobro?
- Da.
Oružje ti je spremno za paljbu.
Naiđu li žgolje, štiti nas.
- Gdje je jedinica za evakuaciju?
- To smo mi.
Dobro, stani, Maddoxe, stani!
Kujin sin.
R-64, ondje smo odakle smo i krenuli.
Ponestaje mi streljiva,
imam mnogo ranjenih, a i ja sam...
...vozila jedva idu.
Dobro Danny,
trebam ozbiljnu procjenu stanja.
Možete li doći do mjesta pada?
Pukovniče, ja kurca ne vidim.
Ne možemo.
S ovoliko ranjenih,
još bismo si više naštetili.
Moramo natrag u bazu po oružje i ljude
pa tek onda u akciju.
Primljeno.
C-2, vratite ih natrag.
Izvucite ih odande.
Razumijem. Vratite se u bazu.
Idemo kući!
Idemo. Lijevo.
16:54
Primljeno. Razumijem.
Konvoj se vraća u bazu.
- Što je?
- Vraćaju ih natrag.
Konvoj se vraća u bazu.
Logično, zar ne?
Moramo izvući ranjene i povući se
prije nego bude prekasno!
Ako se McKnight vratio u bazu,
imao je dobar razlog za to.
Ništa se ne mijenja.
Slušajte.
Držat ćemo ovo područje
i braniti uporište.
Štedite streljivo.
Pucajte samo u sigurne mete.
Konvoj će doći.
Otići ćemo kući.
Punim!
Randy, trebam spremnik za pištolj!
Randy, posljednji spremnik!
Gordy!
Jebemti!
Gordy je gotov. Bit ću vani.
Sretno.
Trebamo 10-u planinsku diviziju.
Sve što imaju.
Pakistance, Malajce,
njihove tenkove i oklopna vozila.
Oni ne znaju da smo upali.
Dirnuli smo u osinje gnijezdo.
Protiv sebe imamo cijeli grad.
Hoću sva raspoloživa oklopna vozila.
Šalji sve.
Kada se okupe,
izvući ćemo naše ljude iz okruženja...
...i prebaciti ih do pakistanskog
stadiona u sigurnoj zoni.
- Idemo.
- Na zapovijed, šefe.
Mohamed Farrah Aidid...
...želi ovoga zarobljenika...
...živoga!
Na koljena! Idemo!
Ostani pri svijesti.
Samo imaš metak u nozi.
Vidite gdje gore gume?
Sav taj crni dim?
Vidim, ali ne mogu do tamo. Prijam.
Prođite 100 m dalje.
Ondje je mjesto pada.
Ne. Ne razumijete.
Barikada za barikadom.
Nađite nam drugu rutu. Prijam.
Nema druge.
Jedina druga ruta je oko grada.
U redu.
K-64, ovdje K-11.
Molim dopuštenje za odlazak
do drugog mjesta pada pješke.
Imate dopuštenje, K-11.
Zaustavi vozilo. Pusti me van.
17:50
Dečki, kada završim s ovim,
napravit ću vam margarite.
Kao i obično, iz miksera i bez soli.
Ovdje K-12,
moramo promijeniti lokaciju. Prijam.
Eversmanne, javi se.
Eversmanne!
- Prijam. Tko je to?
- Sanderson.
Ponavljam, ne pucajte prema istoku,
dolazimo k vama.
Razumijem.
DiTomasso i njegovi
su na jugoistočnome uglu.
Trebate nam na sjeveroistočnoj zgradi.
U redu. Zauzet ćemo je.
Čuvajte se žgolja,
prepuni su ih krovovi.
Trenutačno se mole, ali neće još dugo.
Ne pucajte prema istoku.
Eversmanne! Yurek je.
Sa mnom su Nelson i Twombly.
Vidimo Helić. Gdje ste vi?
Mi smo na jugozapadnome uglu.
Gdje ste dosad? Jeste dobro?
Da.
Ne pucajte, stižemo.
Moramo krenuti.
Shawne, slušaj. Nar. Yurek kreće prvi.
Kada prijeđe ulicu,
okrenut će se i štititi te dok budeš trčao.
Pazi. Kada ti prijeđeš ulicu,
okreni se i štiti mene.
Nećeš samo otrčati do
Eversmannova položaja.
Stat ćeš, okrenut ćeš se i štititi me.
Jasno?
Spreman?
Da, valjda.
- Ne zaboravi.
- Što?
Ne zaboravi.
Vidim ih, narednice.
Dolaze kroz zapadna vrata.
Vidim ih
Idemo.
Možete li nas štititi, narednice?
Možemo.
Nelsone!
Jebote!
Twombly!
Smith! Ne!
Jesi dobro?
Skinite ga s mene!
Skinite mi ga!
Hajde! Čovječe, hajde!
Doktore! Pomozite mi oko Smitha!
Moja noga! Moja noga!
Hajde, Jamie, imam te!
Idemo. Jedan, dva, tri.
- Dobro si.
- Pritisni ranu.
Moje desno bedro!
Pritisni.
- Jesu li mi jaja na broju?
- Jesu.
Trebam još ljudi.
Twombly! Nelsone!
- Spusti ga.
- Kako to...
- Treba mi onaj stolac.
- Pritisni.
Dobro je, dobro je.
- Daj da vidim!
- Dobro.
U redu.
Daj da vidim još jednom.
A u kurac!
Jebemti!
- Koji je to kurac?
- Sve je u redu.
Pritišći.
Trebam medicinsku evakuaciju, odmah!
Galentine!
U redu je.
Zovi kap. Steelea!
- Nar. Ruiz, kako ste?
- J-64, javite se!
Neće doći po nas.
Stisnite još malo, naredniče.
Usredotočite se.
- Možete li to?
- J-64, javite se!
Možeš li držati oružje?
Da, gospodine.
Uđe li tko,
ispali mu dva u prsa i jedan u glavu.
- Jasno?
- To još mogu.
Kap. Steele,
trebam medicinsku evakuaciju!
- Nar. Smith je pogođen.
- Samo malo, 25.
Još mogu.
Teško je ranjen.
25 i mi imamo ranjenih.
Držite se. Prijam.
Ne bude li u bolnici za pola sata,
bit će grdno!
C-2, ovdje 64.
Tražim hitnu evakuaciju
teško ranjenih 4-te jedinice. Prijam.
Zapovjedništvo, 4-ta jedinica
traži medicinsku evakuaciju.
Ne možemo riskirati,
još uvijek je preopasno.
Ne možemo vam još osigurati
evakuaciju. Držite se. Prijam.
25, ovdje 64.
Ništa od evakuacije. Neizvedivo je.
Centar ne može riskirati još
jedan Helić. Držite se.
Dobro, držim ga.
Trebam izravan pritisak na ranu.
Bit će sve u redu.
Mislim da je ovo moje.
Ovdje K-11.
Nalazim se na mjestu Durantova pada.
Primljeno.
Drugo mjesto pada osigurano.
Potpuk. Cribbs. Za vas.
Cribbs?
Sigurna zona, pakistanski stadion,
saveznička baza
- Još odabiru rutu.
- Koliko još?
Bar nekoliko sati.
Nemamo toliko vremena, Joe.
Pakistanski general kaže,
kako mu nismo rekli za upad...
...da će mu trebati neko vrijeme
za mobilizaciju 10-te i 100 vozila.
Poruči mu ovako:
Razumijem,
ali dužnost mi je podsjetiti ga...
...da su moji ljudi u okruženju
tisuća članova somalijske paravojske.
Ključno je da ih izvučemo
i prebacimo na sigurno.
Trebam njegovu pomoć odmah.
U redu, gospodine.
Durant.
Michael Durant.
Da.
Vi ste rendžer koji ubija moje ljude?
Ja nisam rendžer. Pilot sam.
Pa da.
Nitko od vas Amerikanaca više ne puši.
Živite dugim,
dosadnim i nezanimljivim životima.
Što ćete sa mnom?
Zarobili ste taoce.
A mi smo vas.
Moja se vlada nikada
neće nagađati radi mene.
Možda bismo se nas
dvojica mogli nagoditi, ha?
Kao vojnik s vojnikom.
Ja ne donosim odluke.
Naravno.
Ubijati smijete, ali ne i pregovarati.
U Somaliji ubijati znači pregovarati.
Zar stvarno mislite da ćemo,
ako uhvatite gen. Aidida...
...samo tako baciti oružje...
...i prihvatiti američku demokraciju?
Da će ubijanje prestati?
Znamo ovo:
Bez pobjede, nema mira.
Uvijek će biti ubijanja, znaš?
Tako je to u našem svijetu.
Mike Durante,
nećemo te ostaviti iza sebe!
Preuzmi moje mjesto. Objema rukama.
Oštećena mu je femoralna arterija.
Ali je ne vidim.
Znači da se uvukla u zdjelicu.
A to znači da je moram pronaći i
stegnuti. Inače će iskrvariti.
Nemam više mjerica krvi.
Trebat ćeš mi asistirati, dobro?
Da. Da.
Slušaj, Jamie, moram obaviti
jedan zahvat. Boljet će te.
Moram ti nanijeti još više boli,
ali tako ću ti pomoći.
Razumiješ?
- Morfij...
- Ne mogu.
Bilo bi ti previše oslabilo. Žao mi je.
Twombly, uhvati ga za ruke.
Drži ranu otvorenom
i pritišći s gornje strane.
Yurek, ti mu drži noge i bateriju.
Na tri.
Dobro, Jamie...dobro.
Jedan, dva...
...tri.
Čekaj. Čekaj, osjećam je.
Osjećam bilo.
Imam je. Imam je.
Imam je, da. Imam je.
- Imam je.
- Imaš je?
Stezaljka.
Stegnuo sam.
- Drži.
- Držim.
Primi.
- Puca.
- Imam je.
- Doktore, uvlači se natrag.
- Drži!
Puca!
- U redu. Izlazi. Drži ranu.
- U redu, držim.
Makni ruku.
Što je?
Jesi?
Da. Jesmo.
Kog to vraga radiš?
Sve je u veličini zrna,
naredniče. U pravoj mjeri.
Grimesy, sve si sredio.
Naredniče, jeste li za finu šalicu kave?
Mješavina Gold Coast.
Sjedni. Da ti pogledam stopalo.
- Ne treba.
- Hajde.
- Gdje su li tebe našli?
- Za stolom.
Ne, zbilja. Mislite da se šalim?
- Ima li ranjenih?
- Ne!
Jeste dobro?
Da!
Jesu li svi dobro?
Raketa!
Nastavi pucati! Brže!
DiTomasso je pogođen. Izvucite ga!
Ovdje rendžer K-11.
Nalazimo se na jugoistočnome uglu.
Tko je to?
Hoot. Dolazim s trojicom naših.
Štitite nas. Prijam.
Razumio, K-11.
Ne pucajte! Stižu delte!
Ne pucaj! Ne pucaj!
Snage na terenu neka označe ciljeve
infracrvenim zrakama.
Helići neka napadaju
u brišućem letu cijelu noć.
Ako ne zadržimo grad...
...do jutra ćemo moći
napuniti stotinu lijesova.
Razumijem.
Puk. Harrell, snage na terenu
kod mjesta prvoga pada...
...neka označe ciljeve IC-zrakama
i pripreme se za napade.
Pakistanski stadion
McKnight.
S 10-om planinskom i UN-om
imamo dovoljno ljudi, dobro?
Danny, ti i tvoji ne morate natrag.
23:23
Ne mogu umrijeti ovdje, čovječe.
Nećeš umrijeti, dobro? Nećeš.
Žao mi je.
Nema ti zbog čega biti žao.
Spasio si Twomblyja. Bio si sjajan.
Twombs, jesi dobro?
Jesam.
Dobro sam, Jamie.
Učinio si ono za što si bio obučen.
Trebao bi se ponositi time.
Ponosi se time.
- Ev?
- Da?
Učini mi uslugu.
Reci mojima da sam se
dobro borio danas.
Da sam se hrabro borio.
Sam ćeš im to reći. Dobro?
Čuješ?
Dobro?
- Jesu li vozila tu?
- Stižu.
Stižu.
Izdrži još malo.
- Još samo malo.
- Mogu ja to.
Mogu.
Nije to ništa.
Ništa.
- Ništa.
Sranje.
Drži ranu.
Doktore.
Doktore...
U redu je.
Što to radiš?
Treba nam streljivo.
Učinio si sve što si mogao.
Trebali su omogućiti
medicinsku evakuaciju.
Onda bismo sad branili
još jedan oboreni Helić.
Još bi više ljudi stradalo.
Možda.
Vidiš, ti razmišljaš. Nemoj.
Jer ne možeš odlučiti
tko će dobiti metak a tko ne.
Ili tko će ispasti iz Helića i zašto.
To nije na tebi. To je rat.
Da, ali Smith je svejedno mrtav.
- Da Blackburn nije pao, ne bi bilo tako.
- Nije važno.
Vjeruj mi, imat ćeš vremena
za razmišljanje o tome poslije.
Naredniče, izdržali ste dovde.
Bili ste dobri danas.
A sad razmišljajte o tome
kako ćete izvući ove ljude odavde.
Onda... Hoćemo li?
Trebam četvoricu na ovom uglu!
Raketa!
Ovdje B-52,
spreman sam za brišući let.
Isuse Kriste, pogledaj!
Ovdje 25!
Vidim vas, točno ste iznad mene!
Eversmanne, ne vidim tko
je tko ondje dolje! Prevelika je gužva.
Označit ću cilj zrakom, prijam!
Primljeno.
Vidite?
Kurca ne vidim.
- Bacit ću ga na krov!
- Trebat ćeš pomoć!
Štiti me!
Dobro, momci,
štitimo ga kad nabrojim do tri!
Spremni?
Jedan.
Dva.
Tri. Idemo!
Locirao sam položaj i metu.
Spremni smo za napad.
C-2, oružje nam je presušilo.
Možemo li natrag po streljivo?
Možete.
Druga jedinica preuzet će vaš položaj.
Stiže za četiri minute.
Konvoj je stigao!
Pripremite ranjene za pokret!
Idemo. Idemo! Štitite nas!
Kao da sam čuo neku buku!
- Ukrcajte ljude, odlazimo!
- Na zapovijed, gospodine!
25, ovdje 64. Konvoj je stigao.
S vama smo za 5 min.
Pripremite ljude za izvlačenje.
Primljeno, gospodine! Primljeno.
Pet minuta! Konvoj stiže za pet minuta!
Trebam spremnik!
Ostao sam bez streljiva!
Ovo mi je posljednji!
Konvoj je stigao!
Nar. Eversmanne,
čujem da vaši momci trebaju prijevoz!
Da!
Donesite ranjene i počnite ih ukrcavati!
Držim te. Držim te.
U redu je. Želim sam.
I ja bih na tvom mjestu. Idemo!
Pokret!
Izvlačimo tijela pilota
i onda idemo na stadion!
Ponestaje nam mjesta.
Zbijte se gdje god možete!
Dobro, 10-a planinska štiti
oklopnjake dok se ne izvučemo.
10-a planinska? Ne.
Gospodine, moji rendžeri
mogu osigurati zaštitu s leđa.
Izvlačimo vas iz gužve,
a onda upadamo u slobodna vozila.
Dobro, brišimo odavde.
Idemo!
- Držite ga?
- Da, hajde.
Hajde!
Ova vozila su jebeni
magneti za metke. Idemo!
Krećemo kada primim zapovijed!
Pažljivo.
Polako. Polako.
Polako.
Pukovniče, što se to dolje zbiva?
Rastavljaju kabinu oko tijela.
Koliko će to trajati?
Trebam ozbiljnu procjenu.
Ne znaju!
Danny...
...nikoga ne ostavljajte.
Razumiješ li me, sinko?
Da, generale.
Učini što moraš.
Primljeno.
- Hajde, iznesite ga.
- Držim ga.
- Uzmite opremu. Izvucite ranjene!
- Na zapovijed!
05:45, ponedjeljak, 4. listopada
- Idemo!
- Razumijem!
Van! Van! Idemo!
Jebemti!
Ruknut će!
- Idemo! Pokret!
- Idemo!
- Otvorite! Ima još ljudi!
- Nema mjesta! Na krov!
Što se zbiva?
- Krov?
- Ne idem na nikakav jebeni krov!
Ne, nema mjesta!
Trčimo van. Nastavite.
Zaštitite se vozilima!
Hajde! Idemo!
Čekajte nas! Čekajte!
- Pokret!
- Brzo!
Hajde!
Na zemlju! Dolje!
Na zemlju, gospođo!
Nemam više streljiva!
Sandersone, nemam streljiva!
Da se nisi usudila!
- Što to radiš?
- Da se nisi usudila!
Kurth, idemo!
Polako.
Sranje.
Metak vam je za 3 mm
promašio vratnu venu... Mir!
Požuri, požuri.
Ponestalo nam je kave,
ali sam ti donio čaj.
Kako si, vojniče?
Ništa ne osjećam.
Izmjerite mu bilo.
Ruiz!
Narednice!
Kapetane.
Lorenzo. Kako si?
Metak je izašao.
Kažu da ću biti dobro za nekoliko dana.
Sjajna vijest.
Hoćemo li krenuti za njima?
Nego što! Moramo se pregrupirati.
Ne idite bez mene.
Ne vraćajte se bez mene.
Još mogu obavljati svoj posao.
Odmori se, dobro?
Vraćaš se u borbu?
Naših još ima vani.
K vragu.
Kada odem kući...
...i kad me pitaju:
"Hej, Hoot, zašto si išao, čovječe?
Zašto? Ovisnik si o ratu?"
Neću reći niti jednu prokletu riječ.
Zašto?
Ne bi shvatili.
Ne bi shvatili zašto smo vojnici.
Ne bi shvatili da se borimo
samo zbog svojih suboraca.
I ništa više.
To je sve.
Ni ne pomišljaj na to, dobro?
Bolje mi je samomu.
Dočekali smo novi tjedan.
Ponedjeljak je.
Razgovarao sam s Blackburnom
neki dan i...
...pitao me, "Što se promijenilo?
Zašto idemo kući?"
A ja mu kažem: "Ništa."
To nije istina.
Mislim da se sve promijenilo.
Ja znam da sam se ja promijenio.
Jedan me prijatelj pitao,
prije nego što sam došao...
Kad smo bili
na odlasku ovamo.
Pitao me:
"Zašto se idete boriti u tuđem ratu?"
"Mislite da ste junaci?"
Nisam znao što bih mu rekao...
...ali da me opet upita,
rekao bih mu, ne.
Nema šanse.
Nitko ne želi biti junak.
To samo tako katkad ispadne.
Razgovarat ću s tvojima
kada stignem kući, dobro?
Tijekom napada poginulo je
više od tisuću Somalijaca.
19 američkih vojnika izgubilo je život.
Ljubavi moja,
snažna si i uspjet ćeš u životu.
Volim tebe i svoju djecu od srca.
Danas i sutra,
neka ta ljubav samo raste.
Smiješi se i ne odustaj,
čak i kad si potištena.
Na kraju, ljubavi moja...
...spremi večeras djecu u topao krevet.
Reci im da ih volim.
Potom ih zagrli...
...i poljubi ih oboje u tatino ime.
Narednici Gary Gordon
i Randy Shughart...
...prvi su od Vijetnamskog rata
posthumno dobili Orden časti.
Michael Durant oslobođen je
poslije 11 dana zatočeništva.
Dva tjedna poslije
predsjednik Clinton povukao je...
...delte i rendžere iz Somalije.
General-bojnik W. F. Garrison
preuzeo je punu odgovornost...
...za ishod akcije. 2. 8. 1996.
Aidid je ubijen u Mogadishuu.
Gen. Garrison sutradan je
otišao u mirovinu.
Prema knjizi Marka Bowdena
Mojoj majci E. Jean Scott (1906.-2001.)
Preuzeto sa www.titlovi.com