www.titlovi.com
Zdravo, ja sam Bobi Štern.
Čestitam.
Čudesno. Hvala.
- Potrošite ih lepo. Uživajte.
Hej, Džimi, šta danas igraš?
- Igru sa pet karata.
Gospodine Kamenev.
Sa svim dužnim poštovanjem,
rekao sam vam ne.
Ali to je neprihvatljivo.
Opusti se. Uzmi piće.
Mislim da bi trebao ponovo da razmisliš.
Ovo je moj kazino
i ne treba mi tvoja pomoć.
Trebala ti je moja pomoć da dođeš dovde.
Sada kada imaš ono što želiš,
misliš da možeš da mi okreneš leđa?
Da li pretite mojoj kćerci?
Tako lepa devojčica.
Bilo bi šteta
da doživi nesreću.
Gubite se odavde!
Idemo.
Hajde.
Napolje. Hajde, momci.
Džek.
Da, Bobi?
Šta nije u redu?
Sećaš li se da si mi jednom rekao da nazovem
ako mi bude bio potreban prijatelj?
Pa, evo zovem.
Zar ne možemo da ih se otarasimo?
- Kako?
Traćiti vreme u kazinu?
Ne mogu to da podnesem.
- Zaustavi to.
Slušaj me.
Ako im se predamo,
uzeće sve.
Ne zanima me kazino, Bobi.
Želim napolje.
Da li je to ono što želiš?
Velika greška.
Ostao je još samo jedan kec.
Džek Devlin.
Heri, Ajbol.
Kada ste izašli iz zatvora?
Ne bi smeo da si ovde.
- Stvarno? Ko kaže?
G. Kamenev.
- Radite za tog ološa.
Recite mi nešto...
Da li je vaša provera jasna?
Hajde.
Džek.
Drago mi je što te vidim.
Hvala što si došao.
- U svako doba, Bobi.
Sećaš se Niki, zar ne?
Hej, Niki. Kako si?
Kejs, sećaš se ujka Džeka?
- Da.
Zdravo ujka Džek.
- Kejsi.
Porasla si.
Šta se dogodilo?
Hej, možeš li da me naučiš ono što znaš sa kartama?
- Da, naravno.
Možda malo kasnije, u redu?
Moramo da popričamo.
Ok.
Obećavam da ću ti pokazati kasnije.
Ima IQ 165.
Ne znam od koga je nasledila.
Već zna mnogo stvari.
Ona je kao sunđer.
To može da bude korisno.
Šta je sa Kamenevim?
Hoće da mi uđe u posao.
Rekao sam mu ne, ali neće da sluša.
Kako si se umešao sa njim?
- Džek, znaš.
To je kazino, a ja nisam anđeo.
Imam prošlost. Preti mojoj devojčici
i zato više ne mogu.
Ona nam je ceo svet.
Moramo da je odvedemo odavde.
Ne brini.
Hvala.
Pa sam se kladila na tog konja.
Došao je tako kasno da su platili
džokeja za rad prekovremeno.
Gde čuješ takve viceve?
- Evo još jednog.
Šta je to, crno-belo i po svuda crveno?
Plašim se da pretpostavim.
Pomešana kaluđerica.
Užasno.
Odakle ti to?
Komedija u sobi za odmor.
Ovo je Maks.
Drago mi je, Maks.
Tata kaže da si ti jedini čovek
na svetu kome veruje.
Kaže da je bio u mnogim
neprilikama sa tobom...
i da nema boljeg čuvara u vatrenoj borbi.
Da li je to istina?
Dobro došao u moju kuću.
Ok, Kejsi, proveriću kuću.
Da se uverim da je sve zaključano.
- Ne brini se za to.
Napolju je naoružani čuvar
i još jedan u patroli.
Izgleda da ja onda nisam ni potreban.
Idem da donesem mleka.
Ok.
U redu, idem gore. Na sekund.
- Ok.
Ujka Džek!
Baci pištolj ili je mrtva.
Pusti je.
Baci pištolj.
Rekao sam da ga baciš.
Ne brini Kejsi.
Imaš mleko.
Baci pištolj.
Stvarno to mislim.
Ujka Džek!
Ujka Džek. Ujka Džek, šta se dogodilo?
Ne vidim.
- Ujka Džek.
Stavi me na leđa.
Odvedi nas odavde.
Gde su vrata?
- Desno. Desno.
Idi desno.
- U redu.
Čekaj, čekaj, stani. Neko dolazi.
Okreni se. Izaći ćemo sa druge strane.
Nalevo.
- Nalevo?
Pazi na vrata! Ne, ne, ne!
Nadesno. Sad pravo.
Čekaj, stani, stani. Levo.
Levo. Okreni se levo. Levo.
- Levo?
Čekaj. Zid.
Ok, desno. Desno.
Ne, ne, pazi. Desno.
- Okreni se desno, pravo?
Čekaj, stani, stani!
Na sedam sati!
Pazi! 12 sati!
Na desno! Na desno!
Idi desno!
Sagni se!
Ujka Džek.
Kejsi, Kejsi.
Džek.
U redu je.
Kejsi? Kejsi.
- Kejsi.
Zdravo, mama.
- Dušo.
Dobro si?
- Bio si u pravu, tata.
Nema boljeg čuvara u vatrenoj borbi.
Dušo, smrzavaš se.
Džeki. Džek.
Jesi li dobro?
Dobro sam.
Kako je Kejsi?
Dobro je, dobro je.
Živa je zahvaljujući tebi.
Dobro je.
Jer će mi trebati njena pomoć
kasnije da pohvatam ostale.
Rekao si preko telefona
da si imao problema sa perkodanom?
Nisam ga uzimao 35...
Ne, 36 dana.
To je dobro.
To je bilo zbog povreda
koje si zadobio u Atlantik Sitiju?
Da, zbog noge.
Noga ti je sad u redu?
- Kako kad.
Pa. dobro.
Zvuči dobro.
Da li ti smeta ako pušim,
ili si jedan od onih fanatika protiv pušenja?
To je tvoje telo.
Da li je to samo cigara?
Kako si to uradio?
- Dobar sam sa rukama.
Sigurna sam da jesi.
Otkad se baviš poslom telohranitelja?
Oko dve godine,
otkad policiji više nisu potrebne moje usluge.
To je način da zaradim novac radeći ono što znam.
I zašto si ovde?
Tvoja bluza.
Da li je bela?
Da.
Hoćeš li da dođeš ovamo?
Molim te?
U Atlantik Sitiju,
otkad sam pogođen tom belom svetlošću,
ušao sam u tunel.
Iskustvo blizine smrti.
Prilično je zajedničko.
Ali sad...
kada vidim belo...
Jesi li dobro?
Osećaš da gubiš kontrolu kada vidiš belu boju?
Nikad u životu nisam iskusio tako nešto.
Džek, jesi li ikada čuo za fobiju...
kao straha od visine, klaustrofobije?
Naravno, ali... za belu boju?
Fobije boja su zapravo poznate
od samog nastanka fobija.
Nikad se nisam plašio u životu.
Nije da se plašiš da ćete bela boja povrediti ili ubiti.
Ali...
Plašiš se nečega što bela boja predstavlja.
Nisam siguran da te pratim.
Ok. Na primer, Ijudi mogu da imaju fobiju od noževa.
To ne znači da se plaše
da će svaki nož koji vide da ih probode.
Oni mogu da se plaše da će izgubiti kontrolu...
i probosti nekog drugoga.
Ok.
- Bela boja nešto predstavlja...
u tvojoj podsvesti čega se ti bojiš.
Sada ćemo napraviti jedan korak u vremenu.
Dobra vest je da je većina fobija izlečiva.
Šta da radim za sada?
Stavi naočare i održi sastanke.
Videćemo se za nekoliko dana.
Ne vidim. Hej, hej! Hajde.
Oh!
- Sinder!
Dušo, hoćeš li da mi sipaš još malo šampanjca?
Naravno, dušo.
Doroti?
Draga, šta nije u redu?
U redu, dame, samo napred.
Hajde, idemo.
Više rumenila.
Istopiće se na svetlu.
Koliko dugo će biti tamo?
Šest promena.
Pola sata.
Rekao si da si osigurao mesto.
Upravo smo dobili još jednu od glasnika.
Šta je sa njihovom službom?
Momak je došao, platio kešom.
Teško opisiv, bez otisaka.
Ona mora da zna.
- Apsolutno ne.
To joj je debi u Njujorku.
U petak je Venćinijeva objava.
Ne želim da je plašim.
Ne želiš ni da je ubiju.
Taj tip je psihopata.
Zato sam vas i unajmio.
Pogledaj, zaključali smo perimetar.
To je jača strana.
Pretnja je minimalna.
Kažem ti,
Suviše je rizično.
U redu, dušo,
vreme za igru?
Izgledaš divno, draga.
Vodite je odavde.
Vodite je odavde!
Najbolja šolja Supremo Kolumbije napravljena...
od nekog Ijudskog bića u istoriji grada Njujorka,
je napravljena samo za tebe, prijatelju.
Izvoli.
Hvala Tomas.
Da?
- Neko je došao da vidi Džeka.
Ko je to?
- Ljupka mlada dama.
Pa, onda, pošaljite joj...
Sačekaj malo. Da li nosi belo?
Ne, samo se šalim. Dovedi je.
G. Džek Devlin?
- Da?
Ujka Džek?
- Kejsi!
Drago mi je što te ponovo vidim.
Kejsi.
Šta nije u redu dušo?
Zovem se Mark Smut.
Ja sam tu po zaveštanju Bobija Šterna.
Ja sam njegov advokat.
Moramo ozbiljno da popričamo.
Pa. Šta je sa...
- Najbolje bi bilo nasamo.
Naravno.
Hej, Kejsi.
Želim da upoznaš moga prijatelja pirata.
Jedno oko i sve drugo.
Kejsi, Maks, upoznajte Tomasa pirata.
Kako si?
Zdravo
- U redu.
Pođi sada sa mnom.
Ne ličiš mi mnogo na pirata.
Stvarno?
Pa, izgled ne čini pirata.
Čine ih ružne stvari koje radimo.
Kada se dogodila nesreća?
Pre nedelju dana.
Znam da nije neka uteha,
ali, ni Bobi ni Niki nisu patili.
Bilo je trenutno.
Kejsin duh je stvarno ojačao
kad je čula da dolazimo ovamo.
Ispričala mi je sve o vama.
Kako je ona podnela?
- Pa, gospodine,
moram da kažem, prilično dobro.
Pretpostavljam da nemam izbora?
Tako je Bobi želeo.
A po onome što mi je Kejsi rekla,
siguran sam da ćete biti dobar otac.
Pa, šta da radimo?
Želiš li da igramo neku igru ili slično?
Šah, možda? Upozoravam te,
igram ozbiljno.
Šah?
- Ne želim ništa da radim.
Da znaš da sam i u tome ekspert.
U besposličarenju.
Ali kako ćemo onda da odredimo pobednika
ako samo budemo sedeli...
Hej, Kejsi.
Kako ti se dopada moje mesto?
Dobro je.
- Dobro?
Grozno je.
Hej.
Znaš,
Imam satelitsku antenu.
Tomas će nešto da ti spremi.
- Slušaj, ja ne spremam.
Ja stvaram, i jednom kada probaš...
ono što ja stvorim,
nećeš nikada poželeti da nas napustiš.
Nikada.
Obećavam.
Eho 25 bazi.
Ovde Ruftop.
Pakovanje je u boci.
- Eho.
Perimetar je bezbedan.
Inzistiraju da ona bude tamo, to je sve.
Da, znam. Očigledno je to neka vrsta sigurnosti...
- Ok.
Skušajte. Menjaćemo frekvenciju svakih 12 sati.
Isto i sa I.D. pinom.
Ova žena će da dobije ugovor vredan
6 miliona dolara,
gospodo,
zato upamtite,
mrtvi klijenti ne plaćaju.
Mogu da se prizemlje.
Da, zbog dva...
Zbog 10000 dolara na dan za 25 Ijudi,
bolje da su prokleto dobri.
Da. Tako je
Donald Tregl.
Bio je u tajnoj službi Džordža Buša,
radio je poslednju turneju Majkl Džeksona.
Šta? Sinder?
Jesi li ozbiljan?
Ona voli pažnju.
Objava je ovog popodneva.
Saopštićemo vest.
U redu. Ćao.
Prokleti klijenti.
- Zašto si ga lagao?
Ovo je oglasna agencija, draga.
Očekuju od mene da lažem.
Slušaj, dušo, u ovome sam, u redu?
Imamo gomilu Ijudi napolju.
To je sjajno, ali zašto nisi rekao policiji
za poruke i pozive?
I da dođu svi novinari u hodnik.
Ne, hvala.
Koliko novinari znaju, to je samo jedan
ludak koji je pucao za vreme predstave.
Samo bi volela da je ovo završeno.
- Opusti se.
Slušaj.
U petak ćeš biti na Konkordu za Pariz.
Ovaj ludak će te pustiti nakon
nove naslovne strane kosmopolitana.
Tačno? To je to.
Policija ne može da pronađe puža.
To je rastavljeno.
Taj tip je pravi profesionalac.
Možda samo ima pristup
do profesionalne opreme.
Mislim da bi trebao da otkažeš objavu
dok ne očistimo susedne zgrade.
Otkazivanje objave nije opcija.
Imamo naš tim dole još od 10:30.
Kao i drugih dana?
Jedino što znam je to da taj tip može da pogodi
sa udaljenosti od 10 blokova.
Kako ćeš to da osiguraš?
Nosiš ih sve vreme?
Uglavnom za vreme dana.
Ne spavam u njima.
Odaberi kartu.
Sada se potpiši.
A bela boja čini da se stvarno osećaš loše?
Da, to se zove fobija.
U redu, sad je vrati.
Sada ću,
učiniti da se tvoja karta pojavi
u mom novčaniku...
ili ćeš ti dobiti sav ovaj novac.
Ja samo mislim na lepe stvari
kada vidim belu boju, na oblake,
velike pahuljaste oblake,
i zečeve.
I kokice su bele, zar ne?
A i šećer.
Ili sneg...
ili anđeli u raju.
I meni nedostaju, Kejsi.
Ponovo ćeš videti belu boju, ujka Džek.
Pomoći ću ti.
Ok. Dogovoreno?
U redu. Sada, jesi li spremna za tvoju kartu?
- Da.
Ok.
Sada je tvoja karta u mom novčaniku.
Izvini, ujka Džek.
- Sačekaj malo.
Rekao sam u mom novčaniku, zar ne?
- Da.
Hajde da pogledamo ovde.
Šta je ovo?
Kako si to uradio?
- Magija.
Da?
Jo, Džek.
- Tim?
Hajde da ručamo.
Kako ide posao bejbisitera, šefa?
Dosadno.
Nije mnogo zabavno otkad si otišao.
Koliko dugo je trajalo sa tobom?
Oko mesec dana nakon što smo napustili policiju?
Zašto ne pokušaš dve nedelje?
Nikad ti to ne nedostaje?
Proveli smo više vremena boreći se za birokratiju
nego protiv kriminalaca.
Sećaš se toga.
- Rekao si da će morati da te iznesu.
Da, ali stvari su se promenile.
Nisi trebao da prekineš zbog mene.
- Ko je to rekao?
Prekinuo sam jer mi je dosadilo
juriti u dva ujutro.
Ok.
Pa, o čemu se radi?
Zove se Sinder Džejms.
Neki lovci iz Elita su je pronašli.
Devojka je upravo potpisala ugovor
vredan 6 miliona dolara sa Venćini Đulersima.
Moj tip devojke.
Neko pokušava da poništi njen ugovor
Ko te je stavio na ovaj zadatak?
Don Tregl.
Znam, znam.
Venćini je bio impresioniran sa njegovim povratkom.
Samo pazi na leđa.
Ti tajni agenti su razmaženi.
Smena od tri sata,
hrana iz Bele Kuće,
slike sa autogramom od prve dame.
Zato sam i ovde. Taj snajperista,
izgleda kao pravi profesionalac.
Siguran si da ne želiš da mi se pridružiš u ovome?
- Ja sam novi otac.
Moram da pronađem zubara,
kupim krevet,
namestim bazen,
upoznam decu od suseda...
i unajmim učitelja klavira.
Zauzet sam.
Srećno, Džek.
Nije ništa teže nego biti dobar otac.
Da.
Hvala ti.
Vidimo se.
Hajdemo.
Svi spremni.
- Sačekajte. Želim da koristim postolje za proglašenje.
Izvinite, ali ne.
Venćini je inzistirao na Sinder.
Potreban im je dokaz pre petka.
Hajde da popričamo.
Ovaj klub ima prozore od 16 stopa.
Ako je stavite u jednu poziciju
na više od jednog sata
možete i da napišete njeno ime na metku.
Rekao je da može da garantuje.
- Šta je rekao?
Svaka zgrada u okolini je zaključana
Imamo 6 jedinica policajaca.
Hajde da raščistimo jednu stvar:
Ovo je moja kompanija.
To je takođe i najveći ugovor koji si ikada imao.
Nisu unajmili Prototela.
Unajmili su mene.
Zato se opusti.
Dobro.
Ako ona padne, pašćeš i ti.
Druga strana.
Sklonite se.
Prolazimo.
Pomerite se.
Hajde. Sklonite se. Sklonite se sa puta.
Hajde.
Pomerite se.
Jesi li gluv?
Pomeri se. Hajde.
Zadržite pozicije. Hajde.
Kroz vrata, hajde.
Vratite se.
Dajte joj prostora. Hajde.
Sagni se Sinder!
Eno ga! Uhvatite ga!
Uhvatite strelca!
Ne pucajte! Ne pucajte!
Civili!
Sklonite se sa puta!
Dodajte 1000 milligrama ampicila.
Da, gospodine.
Izvinite, ali je ovde ograničen pristup.
- Ovde sam da vidim Tima Hestingsa.
Poručniće?
U redu je. Ja jemčim za njega.
- Trini, kako si?
Žao mi je zbog tvog prijatelja.
Imamo dvoje mrtvih iz apartmana
kada je prvi put pripucao,
ako je u pitanju isti tip.
- Ovde sam samo zbog Tima.
Ako tako kažeš.
Kada je napustio policiju,
mislio je da osnuje svoju kompaniju...
napokon bi mogao da zaštiti dobre.
Koni, slušaj...
- Ovo je sve što trenutno ima.
Posao.
Razumeš li?
Veruje ti Džek.
Znam, ali trenutno ne radim.
Ako ta devojka pogine,
posao je propao.
Da li želiš da se probudi sa tom vešću?
- Koni, Tim je dolazio do mene.
Teško je da objasnim,
ali trenutno imam problema sa mojom vizijom.
Ne osećam se spreman.
- Hej, Devline.
Šta dođavola radiš ovde?
Ne tiče te se.
Sređujem ovo.
- Pitanje je:
Šta radiš ovde?
- Imam neka posla sa Hestingsom.
Kakvog?
Potreban mi je njegov potpis.
Doktor kaže da je polusvesan.
Šta se dogodilo?
- I.V. se slomio.
Potasijum?
To bi ga ubilo.
Pozovi Trinija. Potrebno mu je više zaštite.
- Shvatio.
U igri sam.
SUBTITLE MADE BY ROl
Hej.
Droga je loša za tebe.
Zar nisi to znala?
Možeš li da hodaš?
- Ne mogu.
Hajde. Hajde.
Želim da nešto raščistimo gospodine...
- Devlin.
Džek Devlin.
- Pa...
nemoj da misliš da ćeš biti u stanju
da radiš šta god ti hoćeš.
Dok se ja pitam, ti si unajmljena pomoć.
Plaćen si da radiš ono što ti ja kažem.
- Stvarno?
Moj prijatelj je dobio tvoj metak,
a ti mi pričaš o tome ko je plaćen?
Kako je on?
- U komi je.
Ovde sam samo da mu pomognem
da završi posao.
Žao mi je.
- Ne treba.
U našem poslu, uvek smo spremni
da prihvatimo metak.
Samo hoću da se uverim da ga nije
dobio uzalud.
Sada slušaj Sinder.
Moramo da radimo zajedno.
Ja ću raditi svoj posao,
ali moraš da paziš na sebe.
Jesi li shvatila?
Ok.
Imaš li sve svoje stvari?
Da, valjda.
Dobro je, pošto se selimo.
Ok, drugi plan?
- Don, molim te.
Možeš li da nas ostaviš na trenutak?
- Naravno.
Postaviću perimetar.
Da li je istina da nisi plaćen za ovo?
Pro bono.
Ostani mirna.
Lumbar vertebrae, zar ne?
U redu, ruke gore,
dlanovi dodiruju zid.
Šta je to?
Veruj mi.
Dopašće ti se.
O, ne. Tu je problem.
- Ostani mirna.
Ostani mirna.
Ok.
Šta to radiš?
Pronalazim tvoj centar.
Ok, udahni duboko.
Sačekaj.
Tri, dva, jedan.
Bol je nestala.
Bar na jedan sat,
ali vratiću se dotle.
Da li sad moraš da ideš?
- Postoje dve vrste telohranitelja.
Kriješ se u kutiji i čekaš pretnju,
ili ideš napolje,
pronađeš je i zaustaviš.
Ja mrzim da čekam.
Da?
- Dušo?
Bolesna sam.
Potreban mi je lek.
Nema šanse. Prebrodili smo to.
- Samo do petka.
Gde te drži, dušo?
Hotel u Dobs Feriju.
Hilkrest, bungalov 6.
Biću tamo.
Pre sat vremena kad si rekao
da ćeš da budeš kući,
ovo je bila činija sa telećim mesom.
Sada je to protein na tanjiru.
Prijatno.
- Žao mi je, Tomas.
Razgovarao sam sa Trinijem.
Tip je pucao iz drugog bloka.
Metak je prošao kroz debelo staklo,
vazu, prošao kroz zid i nestao.
Ako ima toliku snagu sigurno je tip H i K.
Ili je to možda uklesani led ili tako nešto.
Popričaj sa prijateljima iz
Bader-Majnhof bande...
i saznaj ko to koristi.
Moji prijatelji, ako budem mogao da
doprem do njih, ako uopšte imaju telefon.
"Ako mi zauzmeš prostor, razbiću te.
Dobro došli u Malu Italiju. "
Zar nije sjajno?
- Da.
Tomas je rekao da am ga ostavio čupavog
i da bi rađe sisao pesak u Maroku.
To je tačno.
Dobro?
- Sjajno.
Šta to radiš?
- Moram da idem.
Zaboravio si?
Više ne živiš sam.
Hej, Kejsi, izvini.
Još uvek sam nov u toj stvari oko ujaka.
Moj prijatelj je povređen posle podne...
i stvarno mu je potrebna moja pomoć.
Ti nećeš biti povređen, ujka Džek, zar ne?
Da. Devlin rezidencija.
Da, jeste.
Za tebe.
Da?
- Džek.
Ovde dr Štajn.
Kasniš pola sata na sesiju.
Da li dolaziš?
Žao mi je.
Nešto je iskrslo.
Nešto dobro, nadam se.
- Ne baš.
Prijatelj me je zamolio da uradim
jedan posao. - Kakav posao?
Zaštita.
Sinder Džejms, supermodel.
Zvuči opasno.
Misliš li da si spreman?
Potrebna mu je moja pomoć.
- Ok, razumem,
ali, Džek, moraš da shvatiš...
da su tvoj naočare za sunce jedina zaštita
koju imaš od bele boje.
Hvala na poverenju.
Budi oprezan.
- Da.
Hej, Tomas.
Zašto joj ne pošalješ dva tuceta nečega?
Orhideja.
Većina žena ih voli.
Orhideje.
- 24 orhideje.
Zašto joj jednostavno ne kupiš mercedes?
Naćiću 24 orhideje. Otići ću u banku,
naćićemo joj orhideje.
Kejsi, slušaj,
neću dugo, ok?
Uradićemo nešto kad se vratim, u redu?
- Ok.
Ok.
Čovek je došao pre nekoliko minuta
i ostavio ovo. - Hvala.
Obuci to.
Jesi li ozbiljan?
- Šta je to?
Imala je posetioca.
Oduvani smo.
Ti.
Nađi štikle i haljinu,
i bolje uzmi balističko ćebe
jer si ti mamac.
Zar ne treba da se obrijem?
Sad vidiš zašto nas toliko plaćaju.
U redu, slušajte.
Pravimo formaciju sa tri automobila.
Sinder ide sa mnom.
Misliće da je ona između.
Ti ćeš biti napred.
Ako bude kakve pucnjave,
probićeš se sa limuzinom.
Ja ću ići suprotno i naći ćemo se
na parkingu.
Idemo.
Hajde, idemo.
Pazi kako hodaš. Pazi kako hodaš.
Sagni se!
Idi, nazad!
- Ostani dole. Hajde.
Skloni se sa mene!
Ne, Sinder! Ostani dole!
Ne!
Vidi, vidi.
Tražiš ovo?
Ti si sramota.
Šta ti se dogodilo sa očima, Džek?
Je li ovo?
Bela boja, zar ne?
Plašiš se bele boje.
Ne, ne volim laktozu.
Misliš da je to smešno?
Misliš da sam ja smešan?
Misliš da možeš da zaštitiš Sinder od mene?
Ne možeš čak ni da je razumeš.
Ja je štitim, ne ti.
Nikad je nisi video tako potrešenu.
Video sam.
Kako možeš da je zaštitiš od mene...
kada jedino želim da je volim?
Hajdemo.
Hajdemo, hajdemo!
Šta se dođavola dogodilo sa tobom?
Išao sam na plivanje.
Hvala što mi pomažeš.
- Čuvaj se. Laku noć.
Džek.
- Treba ti još ovoga?
Adresa je na etiketi.
Tvoj dr Filgud bi trebao da bude pažIjiviji.
Reći ću mu.
Počinje sa drhtanjem,
zatim sa nazebom.
Znam kroz šta prolaziš.
I ja sam to nekada koristio.
To je moćna stvar,
ali nije vredna umiranja.
Sačuvaj to za nekoga koga je briga.
Ja mogu da te pronađem,
tako da može i tvoj prijatelj sa puškom.
Iskoristiću svoje šanse.
U redu. Ugodi sebi.
Uzmi dovoljno te droge
i možda kada ti prijateljev metak...
raspori glavu,
možda ne budeš ni osetila.
U redu, Sinder, daj mi tablete.
Šta je sa rezervom?
- Ne znam o čemu pričaš.
Ti si džanki, srce.
Odlaziš za Pariz.
Tražićeš još.
Ne moram da se nosim sa tim.
- Ne, ne moraš.
Ali tako ja radim.
Jesi li shvatila?
Znaš, stvarno si težak.
Hej, samo pomisli da je neko
to uradio za Elvisa,
i dalje bi izvodio svoj šou u Vegasu.
Bože, koliko si ih već popila?
325, četiri na dan.
Pa, to je odluka.
Ovde Džek.
Možeš li da svratiš do mene?
Bože, šta se to dešava? Ko je to, model?
- Dr Štajn će da dođe.
Izgleda bolesno.
U redu, utopli je.
Dobro.
Ovo je moj prijatelj, Tomas.
Zdravo, sada si u dobrim rukama.
Bićeš dobro.
Da li je to tvoja devojka, ujka Džek?
Nije, ona je veoma bolesna.
Bićeš dobro.
Ovo je Maks. Ja sam Kejsi.
Zdravo Kejsi.
Dr Štajn?
Ok, gde je vatra?
Dole.
Bolje da bude dobro.
Hvala što si došla.
Ona je.
Da li je to tvoja devojka, ujka Džek?
Ne, dušo, ja sam njegova doktorka.
Ti mora da si Kejsi.
- Drago mi je.
I meni.
A ovo, Džek, je deo tvog posla
na kome radiš?
Uzimala je perkodan.
Misliš da možeš da joj pomogneš?
Da, ali prvo moram da je izvučem
iz ove odeće i vratim u krevet.
Kejsi, hoćeš li mi pomoći?
- Naravno.
Mislim da ćemo mi devojke to da sredimo.
Zašto vi momci ne izađete i budete
malo korisni...
tako što podgrejete nešto.
Ne volim da pomažem i da budem oteran.
Hvala što ste došli dr. Štajn. - Bilo mi je
zadovoljstvo. Možeš da me zoveš Rejčel.
Uzgred, bila sam na sastanku u Luteseu,
pa ću tebi da naplatim ovaj dolazak.
Naravno.
Hvala ti za cveće.
Šta li sam radio pre nego što si ti došla?
Sigurno si razbesneo mnogo dama.
Pričaj mi o Džeku.
Njegov otac je bio kockar.
Imao je fotografsko pamćenje.
Bio je jedan od prvih brojača
karata u Vegasu.
A njegova majka...
Ah, njegova majka...
Jedne noći je pobegla sa gitaristom.
Više je nikad nije video.
Stvarno? To je strašno.
Ne, ono što je bilo strašno je taj gitarista.
Nije znao ni da svira.
A nakon toga, Džek i njegov otac,
su se vozili...
u belom kadilaku iz 1962-ge.
Išli su iz grada u grad,
zato što je uvek pobeđivao.
Bio je u crnoj knjizi u svim kazinima.
Pogodili bi i Atlantik Siti,
čak i Bahame.
I kad god bi ga kuća prozrela,
on bi dao signal:
upalio bi svoj upaljač, jednom ili dvaput.
To je bio znak za Džeka da upali kadilak.
Jedna noći, taj upaljač nije radio,
tako da je Džek propustio znak.
Šta se dogodilo?
Gomila Ijudi ga je zgrabila
pre nego što je pobegao.
Pronašli su telo u pustinji.
To je strašno.
Nakon što je sahranio oca
i platio sve dugove,
sve što mu je ostalo je taj upaljač,
stari Zipo.
Pa, kako je došao u Njujork?
Njegova baka je bila ovde.
Došao je da živi sa njom.
Znaš, ona je bila veoma dobra žena.
Čistila je kuće.
Ona je ta koja mu je ucrtala jedno pravilo
po kome živi.
A šta je to?
Spor je u davanju obećanja,
ali je brz u njihovom izvršenju.
Da li je to D.M.V.?
Zovem se Rori Gejns,
i zaglavio sam se ovde...
u iznajmljenom stanu u Njujorku.
Znate kako su Ijudi neprijatni u Njujorku.
Znam. Znam.
Kako god, neko mi je ukrao novčanik,
i izgubio sam vozačku dozvolu.
Pa sam se pitao, da li biste mogli
da mi pošaljete kopiju...
tako da mogu da iznajmim auto da se
odvezem do policijske stanice i prijavim to.
Tako ste Ijubazni.
Voleo bih da sam kod kuće.
Jesi li saznao nešto o onom nestajanju?
Da, izgleda da je u pitanju C.D.,
kontrolisani mehanizam za rušenje.
Eksplodira na dodir.
Nemoguće je da se odredi izvor.
Pa, ko ih pravi?
Pa, moji prijatelji u...
Nisi mogao da prođeš.
- Nisi imao ideju.
Ne pitaj. Kako god, rekli su mi da postoji
jedan tip na Long Ajlendu.
Zove se Gid Sino.
Taj čovek je izgleda stručnjak
u tehnologiji naoružanja.
I ako je cena dobra,
on takođe podučava.
Pa, ako je taj na kog mislim,
taj momak je pun para.
Da, gde ideš?
Kasno je. Moraš da odspavaš.
Ne mogu.
Taj tip je prosuo mleko po meni.
Sinder?
Moramo da popričamo.
- Zašto? Šta nije u redu?
Držana si nazad.
Ne, to nije istina.
Pa, upravo sam proverio tvoj bankovni račun.
Slala si novac u Arkanzas.
Hiljade dolara.
To je za moju sestru.
- Ona je mrtva.
Poginula je u autobuskoj nesreći 89-e.
Tako si povredila leđa.
Nema sad vremena za to.
Hajde.
Hajde. On te zna.
Opsednut je.
Ne mogu da te zaštitim ako ne znam istinu.
Gini je trebala da bude ovde, a ne ja.
To je sve što je ikad želela.
Tapkala je.
Otišla je u školu lepote.
Izgladnjivala je sebe dok se nije razbolela.
Znači o tome se radi?
Sve ovo radiš zbog svoje sestre?
Ne znam.
Možda u početku.
A onda sam otkrila da sam dobra u tome.
Nikad u ničemu nisam bila dobra.
Ovoliko sam blizu da to ostvarim
i tako sam uplašena.
Sinder.
Ujka Džek, boli me stomak.
Šta si večerala?
- Picu, sladić, šlag i turšiju.
Tomas ti je to dozvolio?
- Ne, naručili smo.
Nije ni čudo što si se razbolela.
Sinder?
Ovde. Ok.
U redu.
Dobro, moram da idem...
- Stigni je.
Ok.
Volim te, Sinder.
Volim te.
Ti i ja nismo jedno za drugo.
Ubij me ako hoćeš.
Oh, Džek.
Hajde, Sinder.
Hajdemo u kola.
Od koga si bežala?
Šta te briga?
Očigledno samo obavljaš svoj posao.
Da, u početku, ali sad...
Šta?
Ne želim da budeš povređena.
Da li je to sve?
Šta želiš od mene?
- Istinu.
Ako misliš da možeš čitav život
da bežiš od senke, grešiš.
Ne, ne, samo sam...
- Hajde, Sinder.
Znaš ko je strelac, zar ne?
Da.
To je moj bivši muž.
Kažem, neće više biti brakova.
Prema tome, pošto ne mogu
da dokažem Ijubavnika,
sva moja nežna Ijubav
ovako ispunjava raj!
Oh, Ijubav,
od krune i središta prestola...
do nasilne mržnje,
buja u grudima sa tvojim
teškim jezikom zmije otrovnice.
Krv.
Krv!
Rori Gejns se oženio sa Sinder
kada je imala 16 godina.
Molim, supermodel?
Ona je tvoj klijent?
Isuse, Džek, samo ti padaju u krilo?
Tip je sa Kavkaza, oko 80 kg,
nema dosije.
Glasine kažu da prodaje oružje.
On je propali glumac.
On je opčinjeni bivši muž koji tuče ženu.
Momak je kompletan: pisma, maske,
ucenjivanje i sada ubistvo.
Ucena?
- Tip je glumac, nije mogao da nađe posao.
Njegova žena ga je učinila velikim.
Platila mu je za razvod,
ali nedovoljno da nestane.
I onda je Venćini objavio.
Pa je Rori shvatio,
ako on nije mogao da je ima, niko neće.
Znaš gde možemo da ga nađemo?
- Uskoro.
Mogu da stavim A.P.B. na njega.
Popričaj sa Venćinijem. Uveri se da će
da otkažu šou dok ne uhvatimo tipa.
Uradiću sve što mogu.
Glave gore!
I šta to znači?
- To znači da ostaje unutra,
pod stražom, 24 časa na dan,
dok ga ne uhvatimo.
Objava je sutra. Ako Venćini
sazna, odbaciće je.
Još im nisi rekao?
Zato je Tregl još uvek na poslu?
Prekršili ste dogovor?
- Ja štitim mog klijenta.
Okruženi smo sa 40 zgrada.
Može da se sakrije na hiljadu mesta.
Može da bude bilo gde.
A ja ti kažem, ona neće biti nigde,
ako ne sklopi ovaj posao.
Ko će ovo da pokrije?
Ne ja. Treba mi A.C. na 12.
Rekao si da si dobar u kontroli štete?
Veruj mi.
Devlin je prošlost.
Koliko će to da košta?
Postoji neisplaćeni kredit od Prototela.
U ovom trenutku kompanija
ima vrednost imena.
Sa partnerom koji je raspoloživ
to mogu da podnesem.
Ako ogrebeš moja leđa,
ja ću ogrebati tvoja, druže.
Dogovoreno.
Gde ideš?
- Idem da vidim momka sa oružjem.
Sada, kako misliš da izvučeš
informaciju iz njega?
Koristićeš oružje?
Ideš da ga zaplašiš?
To je veoma dosadno, Džek.
Ali šta ćeš raditi,
pričati sa njim do smrti?
Možda.
Ovo područje je zatvoreno za javnost.
Zato su vrata zaključana?
Moraćete odmah da odete.
Ovaj momak, jesi li ga video ranije?
Gubite se odavde.
Slušaj me.
Ne želiš da znaš ko sam ja.
Ne želiš da znaš zašto sam ovde.
I sada ti kažem,
ne želiš da upoznaš moju porodicu,
moju familiju.
Jesi li razumeo?
Sad će biti dobar.
Razumeo je.
Znamo da si najbolji proizvođač municije.
Znamo da si pomogao ovom tipu.
Slušajte, ja sam imigrant.
Upravo sam dobio zelenu kartu.
Ne treba mi nevolja.
Ma hajde.
- Nije nas briga za tebe.
Nismo službenici za imigrante.
- Samo želimo da sklonimo tog tipa sa ulice.
To je to.
- Naručio je nekoliko stvari...
I...
- I šta?
I dao mi je broj telefona gde mogu
da ga pronađem u slučaju da...
Molim.
555-0199.
Hvala, i čestitamo na zelenoj karti.
Hvala.
- Veoma je lepa. Dobro.
Mnogo hvala.
212...
- 212...
555...
- 555...
0199.
- 0199.
Kad treba da pokupim Kejsi iz škole?
Za sat vremena. Nećemo stići.
Zakasnićemo.
Ali neko mora da je pokupi.
- Pa, to neću biti ja.
Šta li još radi tvoj cenjeni psihijatar
osim što ti kopa po glavi...
i uzima novac?
Zašto oma me bi nešto uradila?
- To je dobra ideja.
Naravno da je dobra ideja. Pogledaj.
800 W. 45-a ulica.
Znaš li šta je to?
To je zgrada za destilaciju,
Barimor Destilacija.
Hajdemo odavde.
Idemo, u redu?
- Zdravo Rejčel? Jesi li zauzeta?
Krenuo je.
Prijatelj je sa njim.
Tomas!
Tomas, jesi li dobro?
Da. Slušaj, sledeći put ciljaj malo više.
Tip je viši od mene.
Žao mi je drugar.
Nisam imao gledaoce...
veoma dugo.
# Jedna od ovih glava #
# Nije kao druge ##
Gde je...
Tomas?
Ne moraš ovo da radiš.
Gde je...
Tomas?
Molim te, stani!
Hajde Rori.
Znaš da si već pobedio.
- Hajde, Džek!
Hajde!
- Bolji si od mene.
Jači.
- Gde je Tomas?
Šta god želiš,
daću ti!
Bilo šta! Šta god želiš!
Samo stani!
Znaš li šta si?
Nisi ništa.
Nikome ništa.
Niko te ne čuje.
Niko te ne vidi.
Ko ti daje za pravo da me popreko gledaš?
Ne znaš kako se osećam.
Nikad nisi bio niko!
Nikad nisi bio ignorisan!
Nikad nisi bio ponižen na sceni!
Gde je...
Tomas?
Gde je Tomas?
Gde, gde? Kaži mi!
Gde? Gde je on?
Ovde je Tomas, kopile!
Nisi živeo u odbijanju!
Napušten od svih!
Izdali su me svi do kojih mi je bilo stalo!
O, Bože.
Moje lice.
Mrtav si Džek.
Umri i budi proklet!
Tomas.
Tomas, jesi li dobro?
Nikad se nisam osećao bolje.
A ti?
Ne baš najbolje.
- Treba ti još terapije. To je problem.
Rejčel, u vezi te bele boje,
moram to da prebrodim.
Moraš da mi daš nešto...
Savet, tehniku...
da to prevaziđem.
Jer ako to ne pobedim,
ubiće je.
Ne znam da li će to pomoći,
ali je moj profesor filozofije govorio,
"Zapisano je. Postoji trenutak i mesto
kada svi moramo da odemo. "
Ne plašim se da umrem.
Ali plašiš se da izgubiš kontrolu...
i osećaš se odgovornim za smrt oca...
i napad na Kejsi.
Bio sam odgovoran.
Nisi ti kriv.
Ali imao je upaljač u svojoj ruci.
Mogao sam da pretpostavim
da je hteo da mi signalizira...
čak i bez plamena.
Džek, bilo je vreme za njega.
Ovde se radi o tome da ne možeš da uradiš sve.
Sve što možeš da uradiš kada taj trenutak dođe...
je da daš sve od sebe.
Sve od sebe?
Ne možeš da spavaš?
U redu je plakati, Kejsi.
U redu je.
Mnogo plačem noću.
Nedostaju mi.
Ja plačem ponekad.
I ja sam izgubio roditelje
kada sam bio mlad.
Ali... Ali svaki dan ja...
Pogledam gore i...
Znam da me posmatraju iz raja.
Stvarno?
Da li to znači da me je mama videla
kako uzimam slatkiš sa tanjira na stoliću?
To si bio ti?
- Žao mi je. Maks je bio gladan.
Da, ali Maks je takav.
Znaš,
ne možeš uvek da ga slušaš.
Možeš da slušaš ovo...
i ovo.
Ok.
Volim te, Kejs.
I ja volim tebe, ujka Džek.
22 Bravo za Eha.
Sinder, ne idi.
Džek, hajde,
biću u avionu za 6 sati.
Da li misliš da će taj tip da odustane?
Ako to ne uradi...
Opusti se. Prozori su zaštićeni,
tako da neće ni pucati.
Hajde da se vozimo.
- Džek, Džek.
Ne mogu da provedem život krijući se.
Poželi mi sreću.
To je posao, voleo to ili ne.
Upravo sam shvatio.
Osiguran si na nju, zar ne?
Životno osiguranje.
Naravno da jesmo.
Pod ugovorom smo.
Zato je svejedno, mrtva ili živa?
Polako.
- Vidiš ovo? Vidiš ovo?
Ja preuzimam kontrolu i ti si otpušten.
Hej, hej, hej, hej, šta se dešava?
Slomite mu otpor.
Hajde sad.
Hej, prestani da brineš.
Ima dvaput više Ijudi nego kad je
Regan pogođen. - To je ohrabrujuće.
Ovo mesto je zaključano.
Da, da, zato ga i zovu "podrum. "
Lepo.
- Tri minuta, Ijudi.
Pretpostavljam ako moram da idem,
mogu da nosim i dijamante.
Stani malo, lakše.
- Izvinite.
To je zatvoren događaj.
- Ne budi takav kreten.
On ovde nije nadležan.
On nije Njujorkška policija. On nije Prototel.
Lakše.
On je ovde.
Znam da je ovde.
Pobrinuću se za to.
I sad, dame i gospodo,
trenutak koji smo svi čekali.
Predstavljam vam Venćinijevo lice 90-ih,
spektakularna Sinder Džejms.
Bravo!
Gore!
Uhvatite ga!
Policija.
Baci pištolj.
Svi nazad.
Spusti pištolj.
Hajde.
Otišao je.
Sve si uprskao.
Siguran si da je bio on?
Poslednji ples.
Usne...
Ti, vrata daha...
overena sa pravednim poljupcem...
i lošom pogodbom...
koja privlači smrt.
Znam da ću umreti.
Više me nije briga.
Rekao si da me voliš,
ali uništavaš me.
Ne pretvaraj se da je to nešto prelepo.
Ti samo želiš da nahraniš svoju bolest,
napušteni mali ego.
Ti si greška jer si učinio sebe greškom.
Ne možeš da glumiš, jer nisi čak ni Ijudsko biće.
Nemaš simpatiju, ni obzira za živote drugih Ijudi.
Potreban ti je pištolj da ti da snagu
jer si slab.
Ti si slabi mali čovek.
Gadiš mi se.
Sinder?
- Džek.
Jesi li dobro?
Dobro je.
Ovde. Ostani ovde.
Ovde se radi o tome da ne možeš da uradiš sve.
Sve što možeš da uradiš kada taj trenutak dođe...
je da daš sve od sebe.
Maršmelov.
Veliki, pahuljasti oblaci.
Zečevi.
Šećer.
Žao mi je, oče.
Bonus od Venćinija.
Odsad, Prototel dobija sav posao u Njujorku.
Šta je sa neisplaćenim kreditom?
Tregl će to da reši.
- Kako ćeš to da uradiš?
Čovek je ostavio strelca
nekoliko centimetara od klijenta.
Biće srećan ako dobije posao u Vol Martu.
Pridružićeš mi se kada se vratimo sa odmora?
Pronađi klijenta koji je vredan da se spašava
i ja ću doći.
Dogovoreno.
- Možda.
Hvala.
- Naravno.
U redu.
- Vidimo se.
Čuvaj se.
- U redu.
Videla sam to.
- Ne, to je bilo... Šta?
Rekla sam da sam videla.
- To nije ono što misliš da jeste.
Mnogo ti dugujem.
I ja tebi mnogo dugujem.
Nisam plesao godinama.
Sjajno plešeš.
Izvuci kartu.
Da li će mi ona reći budućnost?
- To je samo karta.
U redu, vrati je.
Ne gledaj.
Znaš šta?
Više ne rađaju takve kao što si ti.
Vremena se menjaju.
U redu, znači zaboravio si, zar ne?
Kejsi ti je rekla da joj treba školska oprema,
ali ne, bio si toliko zauzet
spašavajući žene od sigurne smrti.
Ne možeš da nađeš 5 minuta,
da uđeš u radnju... - Nabavio sam.
Preuzeto sa www.titlovi.com