www.titlovi.com
Uzet ću njega.
Publika kliče Jimmiju MacElroyu dok
upravo izvodi svoj čuveni okret,
daju mu svoju ljubav, a
on im uzvraća.
Evo ga.
Odlično je to izveo!
Danas mu je najbolji dan.
Evo ruka.
Znaš li što to znači? Da,
galopirajući paun. Pogledaj ga.
Bez greške. Perfektno izvedeno.
Čak je i malo koja žena klizačica
ovako graciozno i lijepo klizala.
Hajde, Jimmy. Rasturi!
Upravo završava točku pokazujući
svoju fleksibilnost.
Kakva divna izvedba.
Nije mogao klizati bolje
nego što je.
Životna predstava najboljeg
klizača današnjice
Jimmija MacElroya.
Elegantno sa tehničkom
preciznošću kao stroj.
I evo ga.
Važno je zapamtiti da mu je ta
golubica cijelo vrijeme bila u odijelu.
Jimmy je poznat po svojoj
osobnoj higijeni, Scott.
Ali nakon tog nastupa počet
će mirisati po zlatu.
Dok suci odluče, da
pogledamo ukratko biografiju
ovog izvanrednog
klizača.
On je privilegirani klizač,
klasičnog pokreta, sa
definiranom elegancijom i
gracioznošću
i sposobnošću da izdrži
veliku bol.
Usvojen je iz sirotišta
kao četverogodišnjak
od strane milijunaša Darrena
MacElroya.
Nakon uspješne investicije
u trkače konje, Darren se
bavio investiranjem u mlade
sportske talente
koje je pronalazio
u sirotištima.
Njegova najbolja investicija
je pronalaženje klizačkog
čuda od djeteta Jimmija.
Mislim da sam imao prilično
normalno djetinjstvo.
Sa suvremenim metodama
treniranja koji su
svojevremeno izazivali
kontroverze
ovo dijete je postalo čudo.
Uskoro je Jimmy postigao
svoj cilj, dok je
"Jimmy-manija" harala svijetom
djeca su se ugledala
na svog idola.
Šampion, ikona, humanitarac.
Jimmy MacElroy, siroče koje
je postalo šampion.
Što kažeš, treneru? -Srušio
si ih s nogu, Jimmy.
Tako sam ponosan
na tebe. Hvala.
Tata, što misliš?
Odlučili smo na svoju ruku da
malo promijenimo nastup, zar ne?
Gledaj, znao sam da mogu to.
Osjećao sam da mi treba malo...
Osjećao? Sada i osjećamo?
Što to učiš ovog dečka?
Jimmy, poslao sam ti svoju krv.
Jesi li ju dobio? Jimmy!
Nemoj ih ohrabrivati, hajde.
Možda izgledaju slatko i nevino
ali nisu ništa drugo nego...
legla bakterija i virusa.
- Sjećaš se slajdova koje sam ti
pokazao? - Ali oni su prekrasni.
Mirišeš kao pobjednik!
Želiš li mirisati kao...
Dame i gospodo, ocjene
sudaca su...
5.9, 5.9, 6.0,
5.9, 6.0, 5.8.
U redu, nije loše, sve dok nas
taj 5.8 ne sredi. daj mi ruku.
Hej, MacElroy, je li to bila točka
ili nastup "Jadnog cirkusa"?
Mislim da si zakasnio, klizačicama
su ujutro dijelili medalje.
Zaveži, Michaels, ovo je bila
izvedba kao po knjizi,
isto je kao kad sam
te potukao u Oslu.
Bio sam napušen, i ne
sjećam se tog Osla.
Ali sjećam se Bostona, to mi
je bila najslađa pobjeda.
Makni se mali, stigao
je novi šerif u grad.
Chazz!
Evo ga, čuveni buntovnik na
ledu, Chazz Michael Michaels.
Svi obožavaju poseban
stil ovog kauboja.
Kako biste nazvali
ovu figuru?
Sve koristi u svoju korist,
pokreti, muzika.
Odličan trostruki okret.
Stvarno dobri pokreti. On je
stvarno "Sex na ledu".
Michaels ne želi samo pobijediti,
već i voditi ljubav s publikom.
Zato su ta sjedišta najskuplja.
To žele od Michael Michaelsa.
Michael je dao MacElroyu
javnu poruku.
Odustani, dečko.
Nema na čemu, Stockholme.
Nestvarno. Trenutni klasik.
Baš kad si mislio da si
vidio sve,
Chazz Michael Michaels upadne sa
svojom necenzuriranom verzijom.
Nepobijeđen do sada, klizački
"ljubavnik iz susjedstva",
Chazz Michael Michaels je
osvojio ovu arenu
kao hrpa klasičnih euro
porno filmova.
Dok čekamo rezultate, da
se podsjetimo biografije
ovog čuvenog klizača.
Chazz Michael Michaels, nezaustavljivi
seks tornado na ledu,
izlegao se u divljem
kraju u Motownu.
Problematično djetinjstvo?
Moglo bi se to tako nazvati
kada devetogodišnjak bude u problemima
sa svojom 35 godišnjom djevojkom.
U 12. godini je pobjegao od života
ilegalnog rasturanja cigareta
dok je već postajao zvijezda u
Detroitskom podzemlju klizanja.
Jedini klizač koji je
osvojio četiri šampionata i
nagradu za najboljeg glumca
u filmovima za odrasle.
Što ne znači da ovaj žestoki momak
nema i svoju nježniju stranu.
Nedavno je objavio zbirku poezije
"Daj da stavim moje pjesme u tebe".
Prije velikih natjecanja,
volim raditi sa kožom.
Indijanci su govorili da rad sa
kožom i zakovicama oslobađa dušu.
Ovo su par torbi za pelene koje
sam napravio za Faith Hill.
Dva čovjeka, a samo jedna
medalja, da li će to biti
Chazz Michael Michaels?
Osobna filozofija:
odjeća opcionalna.
Nadam se da si ponio mast za poliranje
srebra, jer to je bilo zlato, MacElroye.
To je bilo odvratno.
Tako se, mladiću, prave djeca.
-Gubi mi se s očiju.
Ući ću ti u facu.
Gospodine Michael, molim vas,
idite na klupu da pričekate
rezultate sa trenerom
i obitelji.
Hej, shvati ovo, nemam
trenera. Ne treba mi.
A što se tiče obitelji
i prijatelja... Chazz Michael
Michaels ratuje sam.
Zato me zovu vuk samotnjak.
5.9, 5.9, 6.0...
O tome vam pričam.
...5.8.
Je li ti to bilo dobro,
Stockholme?
Zato jer je meni bilo dobro.
Idemo popušiti jednu.
Jedi to, MacElroy. -Zar
nisi vidio da imamo iste
rezultate, Einstein.
Izjednačeni smo.
Dame i gospodo, imamo izjednačenje.
Iz USA, Jimmy MacElroy
i Chazz Michael Michaels.
Otpušten si.
Osvojili smo zlatnu medalju. -Ne,
donio si mi pola zlatne medalje.
Da sam htio da dijeli, kupio
bih mu brata.
Pokisla je atmosfera u muškom
pojedinačnom. Muškarci nose zlato.
I tako se pridružuju i drugom
osvajaču zlata u Američkom timu,
plesni par Stranz i Fairchild
Van Waldenberg.
Stranz i Fairchild
Van Waldenberg,
najomiljeniji sestra
i brat Amerike,
postavili su zlatne
standarde umjetničkog klizanja.
Djeca uspješnih Švicarskih skijaša,
Otoa i Elle van Waldenberg,
Dinamični duo Stranz i fairchild su
direktno iz maternice izašli na led
dok je njihova sestra Katie
navijala sa strane.
Sve je bilo dobro
do 14. ožujka 1987.
Tada su njihovi roditelji
poginuli u prometnoj nesreći,
a Katie je preživjela.
Svijet je pomislio da se Stranz i
Fairchild neće nikad oporaviti,
ali nastavili su sa treningom
odmah par sati nakon sprovoda.
Večeras će publika gledati
svoje voljene Van Waldenbergove.
Pa, Stranz i Fairchild,
koliko je teško to
zlato oko vašeg vrata?
Ovo je možda teško zlato, ali nama
je lakše od zraka, jer te san
nikada ne može povući dolje.
-Ne, snovi su kada spavaš.
Što mislite o nevjerojatnim
MacElroyu i Michaelsu,
dvije zlatne medalje?
-To je odlično.
Dodjela medalja klizačima
upravo počinje.
Ovo je ponosan trenutak
za Michaelsa i MacElroya.
Jedini bolji trenutak od
osvajanja zlatne medalje
je podijeliti istu sa svojim
prijateljem i sunarodnjakom.
Bit će mi zlo.
Smrdiš po kolonjskoj vodici
i mljevenom mesu.
Da. A sad se malo pomakni.
-Ne dodiruj me.
Nitko me ne dodiruje.
- Pomakni se, čovječe.
- Nemoj.
- Samo se pomakni.
- Ti se pomakni.
Došlo je do naguravanja
na postolju
i Michaels pada sa trona.
MacElroy još maše publici.
Pogledaj, i MacElroy
je sad dolje.
Nikad nisam vidio nešto
ovako sramotno na pozornici.
Ostao sam bez riječi,
totalno bez riječi, Jim.
Miči mi tu pticu sa
očiju da joj ne slomim vrat.
Perfektni udarac glavom!
I MacElroy pada!
I maskota je u plamenu!
Maskota! Oh, moj Bože!
Dok se spremamo da čujemo
svjedočenja, Michaelsu i MacElroyu
će biti dana šansa da objasne
svoje postupke u Stockholmu...
Volimo te, Jimmy.
Zdravo Nancy Carrigan.
Ovdje si službeno? Jer
službeno mi daješ erekciju.
Ja sam seksualni ovisnik.
To je moje prokletstvo.
Prava bolest, pijem
lijekove i sve to...
Da počnemo, hoćemo li?
Ako želite dati izjavu prije
nego što komisija donese odluku,
možete to sada.
Obožavaoci, prijatelji,
uvaženi članovi komisije...
ne znam što da kažem, ali
molim se da mi oprostite.
Više od toga molim da mi
djeca oproste. -Oh, moj bože.
Moja budućnost je u njihovim
ručicama. -Bolesnik.
Bog vas blagoslovio, nek vas
sve Bog blagoslovi. Hvala.
Bog te blagoslovio, Jimmy.
Bog neka ti blagoslovi srce.
Zadnje izdanje "Maxima"
Chazz Michael Michaels je
umjetnički klizač.
Red u sudnici.
U skladu sa pravilima Međunarodne
klizačke federacije,
Jamese MacElroye i Charles
Michael Michaelse,
oduzet će vam se medalje i zabranjeno
vam je natjecanje do kraja života.
Slušaj me, starče.
To je grozno.
Gledaj što si učinio mojoj
bivšoj ženi!
Opalit ću te u glavu.
Zabrana do kraja života, to
je dugo vremena.
Jimmy, sve će srediti, vrijeme
je za novi početak.
Točno, novi početak.
-Dobro, Jimmy...
nisi više moj usvojenik.
Što? -Mislim da to nije prava
riječ, pravno te se odričem.
Ali, to je valjda isto, pa...
Ali, bio sam ti sin 26
godina. - 22 godine, tako da
nitko ne može reći da nisam
pokušao. Imali smo dobar život.
Mislim da je bolje za
obojicu da se mirno rastanemo.
Puno bi olakšao i sebi i
meni ako bi sada otišao.
Čekaj!
To je kao flaster, bolje da ga brzo
skineš, tako će obojici biti bolje.
3 I POL GODINE KASNIJE
Svima, nabavite ulaznice za
drugi show.
Ulaznice za drugi show su
sada dostupne.
Oh, Bože.
Mrzim te.
Mrzim svoj život.
Ne, to je zli čarobnjak.
Mislim, dosta mi je klizanja za
suce, meni to ne treba,
meni je pravo zadovoljstvo
kada vidim sretna dječja lica
kada uđe zli čarobnjak, znaš?
Baš lijepo.
Sammy, nije tako kao
što izgleda.
Sam, hajde, baby, znaš kakav
sam, ovakvog si me upoznala.
Ne, ja sam upoznala izvrsnog
umjetničkog klizača, sada
se napijaš sa "vilama",
Sada te više ne poznajem.
-Živiš u prošlosti, Sammy.
Daj, ja i vile živimo
sada i osjećamo se slobodni,
hajde, pridruži nam
se.
Dušo, hajde...
Michaelse, sredi se, mašine
za dim su napunjene.
Drugi show je već došao
do tri četvrtine.
Pijan si? -Ne.
Ali ovo će pomoći.
Otpustio bih te... da nisi tako
zgodan tamo vani.
- Smrdiš kao pišalina.
- Jako?
Vuci dupe tamo.
Nisu mi dobre. -Jer
nisam završio.
Vezice su grupirane u
tri različite grupe,
prvo ide osnova... Jako
su tijesne. Tata.
Tata! Steže me.
Traje malo duže da se napravi kako
treba, ali je vrijedno truda.
Što radiš, rekla
je da su tijesne.
Nije u pravu.
Kome ćete vjerovati,
djevojčici ili Jimmiju MacElroyu?
Tko je dovraga Jimmy MacElroy?
-Ima li problema, gospodine?
Ovaj klinac muči nogu moje kćeri.
- Stvarno mi je žao, gospodine.
Jimmy, skidaj joj klizaljke,
od sada radiš u skladištu. Idemo.
Hej, Jimmy.
Hector, što radiš ovdje?
Znaš da imaš zabranu
prilaza prema meni.
To? Izgledaš divno, Jimmy.
Izgledaš nevjerojatno,
kosa ti je sjajna.
Hvala.
Tako dobro izgledaš.
O, bože.
Jesi li vidio sebe?
Želio bih izrezati tvoju kožu i
nositi ju za rođendan. Uskoro mi je.
Drago mi je što te vidim, Hectore,
ali trenutno sam zauzet.
Dobro, žao mi je, prijeći
ću na stvar.
Moraš ponovno klizati, Jimmy.
-Što?
To je sramotna zabrana.
Skoro sam te napustio,
svidio mi se onaj ukrajinski
klizač što liči na
Elvisa.
I preselio sam se u
Ukrajinu, ali tamo je hladno i
svi nose oružje sa sobom
i smrdilo je na juhu.
Suosjećam s tobom, Hectore,
ali ništa ne mogu učiniti.
Zabranjeno mi je zauvijek.
-Ne budi tako siguran.
Poglavlje 14, paragraf G;
"Doživotna zabrana klizanja
koju izrekne federacija
se odnosi na zabranu
natjecanja
klizaču u kategoriji koja
je zabranjena".
Vidiš? Zabranjeno ti je samo
klizati se u svojoj
kategoriji, pojedinačnoj.
Možeš se još natjecati
u parovima.
U parovima.
Kako je ovo moguće?
Toliko odvjetnika je
radilo na žalbi.
Nitko nije opsjednut kao ja.
Sretno, Jimmy.
Još planiram ubiti te
jednog dana.
Evo ga, zli čarobnjak.
Zdravo, male šumske spodobe.
Neka nitko od vas kučkinih sinova ne
pokušava biti heroj. Čujete li me?
Chazz, što ti je?
Gary je. Što to radiš?
Evo ga, Gary vjeverica.
Ja i Gary smo dugo prijatelji,
kližemo zajedno već 2 i pol godine.
Sjećam se kad smo se upoznali
na autobusnoj stanici u Tucsonu,
i Gary reče; Imam treće jaje.
Upravo sam se ispovraćao,
društvo.
To je realnost, još jedan
sloj legende.
Ja sam samo jedan čovjek luk.
U stvari, svi smo mi...
Dame i gospodo, predstava
je otkazana do daljnjeg.
Nećemo vam vratiti novac za karte.
Samo vi bacajte.
Ima kvaka. Zabranjeno mi je klizati
sam, ali ne i u parovima.
Mogu se ponovno natjecati
na Zimskim igrama.
Znao sam, poslije tri godine,
sada mi to pričaš...
Ja sam nastavio dalje,
moraš i ti.
Ali, ja sam klizač, nema se što
drugo za nastaviti osim
da ponovno osvojim zlato.
I da ga zadržim.
Znaš li kako je teško
naći partnera?
Čak i da ga nađeš, moraš
se kvalificirati
za prvenstvo koje počinje
za mjesec dana.
Moraš se prijaviti
za dva dana.
Ne može biti toliko teško. -Odustani
od umjetničkog klizanja, Jimmy.
To je kao okrutna majka.
Zavest će te ružama i
čokoladom, a potom odbaciti
na sred ceste kao mrtvog rakuna.
Zaboravi, moram ići.
Drago mi je što sam te vidio.
Čekaj, Treneru!
"AUDICIJA ZA KLIZAČE"
Jimmy MacElroy?
Još jedan velikan
u našem cirkusu.
Dobro došli u moju malu produkciju.
Ako si ovdje da mi zahvališ što
sam otpustio Chazz Michaelsa...
bilo mi je zadovoljstvo.
Chazz je bio ovdje? -Da,
nažalost, ali...
fantastično je da si ti
ovdje, odmah ću te zaposliti.
Ja ustvari ne tražim
posao, već klizačicu
koja će mi biti partnerica
na natjecanju.
Pokušavaš klizački krivolov?
-Ne.
Pokušavaš mi rasturiti obitelj?
Odmah da si otišao odavde,
prije nego što te izbacim.
Hej, kuda ideš?
Michaels. -MacElroy.
Vidim da si se udebljao.
-Ti još izgledaš...
kao 15 godišnja curica, samo
ne zgodna.
Uništio si mi snove. - Snove?
Sranje. To nisam imao godinama.
Prekini, Chazz. Ili ću te udariti
u tu tvoju facu.
- Ovo završava večeras.
- Dan je, kretenu.
- Dobit ćeš svoje!
- Tako si debeo!
Lokalni ljubitelji klizanja
su dobili više nego što su mislili
kada su danas na dječjoj klizačkoj
predstavi
prisustvovali tuči između
dva bivša prvaka.
Jimmy MacElroy i Chazz Michael
Michaels, nekad na vrhu
u umjetničkom klizanju,
nastavili su danas gdje su
stali prije više od tri godine...
Obožavatelji se sjećaju Michaelsa i
MacElroya kao osvajače zlatnih medalja,
kojima je, u bizarnom
slijedu događaja,
zabranjeno da se natječu doživotno.
Imala sam priliku sjesti sa
Michaelsom
i, da tako kažem, on je
dosta kompleksan čovjek.
Ja sam ovisnik o seksu i žene
me jako vole.
Dva muškarca da kližu
zajedno? To je budalaština.
Ne vidim što je
smiješno u tome.
Da si pijan kao i ja, bilo
bi ti smiješno.
Slušaj, treneru, znam da
sam tražio partnera,
ali... Dva muškarca?
Čak i kad bi htjeli ne
bi nam dozvolili.
U pravilima ne piše da je
to zabranjeno.
To nije moj stil, Chazz Michael
Michaels kliže sam, OK?
To znači bez trenera
i partnera.
Naročito ne s frajerom.
Posebno ne sa "zlatnim
dečkom".
Zaveži, ne znaš o čemu
pričaš.
Znam ja više nego što misliš
da znam.
- Znam više nego što znaš da znaš.
- Ne, ne znaš.
Nikada ne bi mogao ni
pratiti moju tehniku.
Zato sam pomeo pod s tobom
2002 i u proljeće '99.
Tehnika ti neće donijeti
18 zlatnih medalja,
i Kristi Yamaguchi nagradu
za životno djelo.
-Ja sam umjetnički klizač.
Prestanite.
Preko 3 godine pokušavam prevazići
košmar koji ste stvorili.
Nisam bio siguran da ću to
ikada zaboraviti.
Možda ako prestanete s tim
sranjima, možemo
postići nešto stvarno vrijedno.
Ne znam, treneru, očajnički
želim osvojiti to
zlato, ali...
- Ali što?
Kako ti napreduje potraga
za partnerom?
Čemu se ti smiješ? Dobivaš puno
zadovoljštine od tih jeftinih kurvi?
Nikad nisam zadovoljan...
To je moje prokletstvo.
Prijavljivanje za nacionalni
šampionat se završava
za točno 12 sata, da vas
nešto pitam.
Želite li ući u povijest?
Nema šanse, ovaj dečko
me ne može držati.
Mogao bih te nositi čitav
dan, isprobaj. - Možda i
hoću. -Možda bi trebao.
Izazivaš me, princezo?
Ne pozivam te na božićnu
zabavu, već na nacionalno
prvenstvo.
Pa onda me pozovi. - Dobro,
znači dogovorili ste se. - Što?
Dobro došli u natjecanje,
gospodo.
Dolazim po vas ujutro.
Mala pomoć.
Show počinje.
Stranz, Fairchild.
Melissa Kelly, ESPN2.
Da vas pitam, što vam znači
nova zlatna medalja?
Ne znači nam toliko kao
osvajanje Američkih srca,
to jako cijenimo.
Nismo vas vidjeli skoro tri
godine, što ste radili?
Klizali smo.
Izgleda da ste posvetili ovaj
nastup djeci svijeta.
Oprostite.
- Chazz, ispuni ovo.
- Ne.
Da.
Donijet ću tvoje, Jimmy.
Tko je ta djevojka? -Misliš
na Katie Van Waldenberg?
Ona je Stranzina i Fairchaldova
sestra? - Fairchaldove
noge, a Stranzino dupe.
Fino upakirano u bocu, zar ne? -Jesi
li rekao "fino upakirano u bocu"?
Da, kad stvari polude, takve ribe
ti zarobe misli kao vino u boci.
Hajdemo, momci, uspravno
i ponosno.
Što vas dvojica radite ovdje,
dobro znate da vam neću
dopustiti da se prijavite.
Zabranjeno im je. -Nisam
ovdje da potpišem Michaelsa
ili MacElroya,
ovdje sam da prijavim par
Michaels i Macelroy.
Hvala.
Evo vam naslovne strane.
Jimmy, možeš li mahnuti
obožavateljima?
Onda, Jimmy i Chazz zajedno
bez svađe, ha?
Dva muškarca se kližu, i
to u našoj kategoriji?
Zašto nas bog kažnjava i
stavlja na tolike patnje?
Ne znam sestro, ta dvojica nisu
ništa drugo nego dva čudaka.
Da, a mediji vole čudake.
Zbog toga mi proključa krv.
Oni ponižavaju naš
voljeni sport.
Nisam nasilna, ali bih voljela
proći klizaljkama
preko njihovih vratova.
Ljudi, kad bi se
koncentrirali na svoje
klizanje, ljudi bi
zaboravili na to,
i fokusirali bi se na
čistoću sporta.
I duh fer natjecanja.
Hoćete opet varati, zar
ne? -To je dobra ideja.
Katie, uzmi ovu video
kameru, ja je ne znam koristiti.
Hvala. Neću opet
špijunirati za vas.
Samo hoćemo da diskretno snimiš
koje figure izvode
na treninzima.
-Nađite nekog drugog.
- Što kažeš, majko?
- Nemoj.
Ti i tata ste tužni jer ste
poginuli
dok ste vozili Katie na satove
klizanja prije toliko godina?
Da. I ja.
Sjećaš se kako su nekad bili živi?
Tata?
Tata, ne čujem te, plačeš?
Još, u raju? Još si mrtav?
-Dobro, napravit ću to. -Da.
Sada igraš za tim
Van Waldenberg.
Ostat ćete ovdje do natjecanja.
Ako kližete zajedno, morate
i živjeti zajedno.
I ako ste zainteresirani
za samoočuvanje...
izujte cipele prije nego
što kročite na tepih.
Zašto bismo stali
u bebi hranu?
- On govori o tepihu. Berber?
- Što si ti? Doktor za tepihe?
- Možda i jesam.
- Ja sam majstor za tepihe.
Što to uopće znači? -Zavežite i
skinite proklete cipele.
Kreveti na kat? -Ja ne dijelim
sobu.
Ne dijelim ništa.
Noć je mračan period za mene.
Svima je mračno, kretenu.
-Ne za stanovnike Aljaske.
Ovo mora odmah prestati.
Od sada ste vas dvojica
tim, razumijete?
Spavat ćete zajedno, jest ćete
zajedno, pišat ćete zajedno,
ispunjavat ćete povrat poreza
zajedno, vježba
počinje odmah.
Kraj diskusije.
Upravo sam sve složio.
-I meni treba mjesta.
Je li ovo šampon za konje? -Da.
-Ovo stavljaš na kosu?
Za sjaj kose... -Da
li ovo stvarno djeluje?
Nego što, od tog mi kosa sjaji
kao Orionov pojas na ledu.
Onda češljam kosu sa stotinu
poteza sa ovim.
Dobra četka. -To nije
samo četka.
Zove se "Vertikoli".
Ručno je napravljena
u Italiji. Rade je od ilegalnih
kitovih kostiju.
Prave samo 11 godišnje,
ova me je koštala
12.000 dolara
ili 30 milijuna lira.
Perfektno izbalansirana,
mali otpor,
minimalna torzija...
Minimalna?
Kladim se da bi htio znati.
Uzmi šampon ako hoćeš,
ali nemoj taknuti
"Vertikoli",
ili ću te razbiti.
Bez pretjerivanja, ne bih ni
dijete volio kao ovu četku.
Ja sam gore. -Ja sam već
zauzeo u sebi.
Ne možeš to raditi, to se
ne računa. - Da, računa se.
Navikni se na to, Jimmy.
Sada si u Chazzovom svijetu.
Znaš što? Ja zauvijek
zovem shotgun.
Ne možeš dobiti shotgun svaki put.
Kakvo je ovo mjesto?
Miriše na ribu.
Baš je slatko.
Ovaj led nije pravilno
uglačan.
- Gdje su svlačionice?
- Nemamo ih.
Imamo samo ovu napuštenu hladnjaču
koju mi je moj prijatelj dao
da zalijevam sa crijevom za vodu.
-Dobar izbor, treneru.
Ispalo je dobro.
Dvostruki okret, trostruki
okret...
To su oružja koja se upotrebljavaju
u ovoj kategoriji i
koja vam pravilno izvedena
uništavaju protivnike.
Ako ih upotrijebite
nepravilno, polomit ćete se.
U redu, gospodo, u poziciju
za valcer.
Tvoja ruka treba biti gore. Zar
nisu djevojke gore?
Da, ti si cura. Ja nisam
djevojka, ja sam jači.
Što pričaš, ja sam jači i ja nemam
vaginu. -Nisi, gledaj ovo, debeljko.
Debeljko?
Nije ni bitno, momci,
to je pozicija za valcer.
Vidiš ovo, samo probaj.
Jimmy, spusti se dolje.
Trebat će ti poslije ruke, hajde.
Mogu i ja nešto, znaš?
Chazz. Chazz.
Misliš da si opasan?
Nisam ja debeo. Mogu ja to.
Chazz, obuj klizaljke. -Kasno
je, već su skinute.
- Gledaj, ja sam kao munja.
-Obuj klizaljke, što radiš?
-Da. Bože, to peče. -O, da?
Jimmy, obuci se. Jimmy!
Gledaj moj super
spust na ledu.
- Napravi to.
- I budem.
Nema veze, jer si naprijed
ravan kao Ken.
Ti si djevojka. -Što? -Ti si
moja lijepa dama, MacElroye.
Čekaj. Zašto? -Zato što cviliš
kao ženska.
A nitko ne može podići
tvoje debelo dupe.
Od sada si na dijeti. - O
čemu pričaš?
Idemo.
Da li ti smetaju moji
razvijeni mišići?
Možeš mi dodati keks?
Imaš još 5 milja i onda
ćeš dobiti čokoladicu.
Hajde.
Treneru, razmišljao sam o
muzici uz koju ćemo klizati.
Stvarno? -Ako ćemo klizati, može
samo uz jednu pjesmu,
"Lady hump" od
Black eyed peas.
Neću klizati uz bilo što što
ima veze sa izrazom "Lady hump".
- Ne znam ni što to znači.
- Nitko ne zna, ali je provokativno.
- Nije, to je odvratno. -To
pokreće ljude. - Prestanite!
Zašto to uvijek radite?
Treneru! -Zaveži!
Baci mi malo piletine!
Dva muškarca, zajedno?
Stvarno to hoćete?
Zašto da ne, trebam tvoju
pomoć, što kažeš?
Ja sam samo koreograf,
što ja znam?
Dovedi ih sutra
ujutro. Sjajno.
Nisam mađioničar, ne obećavam,
vidjet ću što mogu učiniti.
Problem su vaše granice,
to završava danas.
Na mojem plesnom podiju
nećete znati
gdje završava jedno, a počinje
drugo muško tijelo.
Zato jer, ako ne možeš plesati sa
muškarcem, sigurno ne možeš klizati s njim.
U redu? Idemo.
Jimmy.
Tako sam i mislio.
Samo naprijed, Jimmy.
Ukočio si facu.
Ako ukočiš facu,
bit će vam teže obojici.
Ponovi, hoću opet vidjeti.
Lijepo se ponašaj ili
napusti moj studio.
Lijepo, leptir, kao par...
Sve je u redu.
Uspjeli ste. -Jesam,
vidjeli ste?
Čista moć, trebaš se
ugledati na mene, klinac.
Možda kad bi me pustio
u tom okretu, uspio
bih ti sačuvati dupe
od mog slijetanja.
To se zove improvizacija, to je
čak i tvoj Kenny G radio.
Bar su naučili pokrete.
Ali, mogu li pred 5 sudaca
i 30 milijuna ljudi?
Denver, Colorado. Posljednja
stanica pred Olimpijske
igre u Montrealu.
Najbolji klizači iz cijele
zemlje su trenirali godinama
kako bi došli na
svjetsku pozornicu.
Ali, čitavo prvenstvo je
zasjenio nevjerojatan povratak
jednog muškog para, Jimmija
MacElroya i Chazz Michael Michaelsa.
Napetost je na vrhuncu od
kada su jutros došli,
dok klizačka zajednica javno
izražava negodovanje.
Njih dvojica pretvaraju
ovaj sport u cirkus.
Kao da umjetničko klizanje
nije već dovoljno pedersko.
Da vam nešto pokažem, da
li ovo ide zajedno?
Ovdje nema ništa o dva
muškarca klizača.
Ta plavuša je frajer?
Oh, čovječe.
Pridružimo se sada sestri i
bratu Van Waldenberg dok
izvode svoju sjajnu točku.
Zove se "Jezik ulice".
Pogledaj ih, stvarno
se zabavljaju.
Ovaj par diže publiku
na noge.
Nepogrešivi kao i uvijek.
Kao najbolji par današnjice,
ove dvije zvijezde
nezadrživo krče sebi put prema
šampionatu u Montrealu.
I šire svoj entuzijazam
arenom.
Što, što!
Momci, vi ste na redu.
Sada trenutak koji smo
svi čekali, da vidimo
kako će ovo izgledati?
Dva potpuno različita
igrača, međusobno sukobljena,
su se udružili, kako bi
postali prvi muški par u
povijesti ovog sporta.
Da li će se tehnički
precizan MacElroyev stil
uklopiti u Michaelsove
improvizacije?
Ili će stvoriti vlastiti stil
kombinirajući svoje različitosti?
Smiju nam se.
Smijali su se Armstrongu kada je
rekao da će letjeti na Mjesec,
a onda je otišao tamo i
smijao se svima njima.
Nazvali su svoj nastup "Vatra
i led".
Uvijek su bili takvi, kao natjecatelji,
kao individue,
a sada i kao par?
Tako prikladno.
Za sada je dobro.
Prvi pokreti su im komplicirani.
Trostruki Axel.
Prvo bacanje.
Čovjek je pao.
Kakva neočekivana katastrofa
na početku nastupa.
Nikad nisam pao na natjecanju.
Uzmi moju ruku.
Možemo mi ovo.
I nastavljaju.
Hajde, Denver, ustani sa guzica!
Idemo!
I publika odgovara. Prvi puta
im pruža neki oblik podrške.
Dvostruki Axel.
Sjajno izvedeno.
Muški par, radi stvari koje se nijedan
drugi par ne usuđuje napraviti.
Nevjerojatno.
Koliko novih pokreta za koje
nikad nisam čuo.
Da!
Nevjerojatan završetak nevjerojatnog
nastupa, osvojili su publiku.
Da!
Ovo bi moglo biti dovoljno
da ih pošalje u Montreal
i prvi muško-muški par koji je
ovaj sport ikada vidio.
Ovdje nastaje povijest.
Da!
Volimo te, Denver.
Grad uz zaljev! John Denver!
Je li ta vatra bila neophodna?
-Pitaj njih.
-To ti ja pričam! -Ponosan sam
na vas. Dobar posao, momci.
Bili ste sjajni.
-Hvala.
Ja sam Jimmy.
-Znam, ja sam Katie.
Znam...
Sviđaju mi se tvoji gumbići.
Jimmy, hajde. Stižu rezultati.
Sretno.
-I vama.
Vidjela si to? Bili su prilično
dobri. Bili su stvarno dobri.
Ni nalik onome na
tvom snimku.
Tako je, nemojmo dopustiti
da nam uđu u glave.
Da nam uđu u glave? Ne samo
da smo osramotili Marky Marka,
ostavili smo na cjedilu Funky Bunch.
...5.9, 5.9, 5.8, 6.0!
Idemo u Montreal, kučko.
Ovdje su osmjesi na sve strane.
Vi ste ljudi o kojima svi
pričaju. Kakav je to osjećaj?
Toliko smo zahvalni što nam se ukazala
prilika da budemo ponovo na ledu...
Michaels i MacElroy, dolaze
ravno iz pakla.
Sredit ćemo konkurenciju, Scott.
Neću reći wow, ali wow!
Imaju 97 posto adrenalina
i samo tri posto sranja.
Ako hoće odnijeti kući zlato moraju
napraviti nešto spektakularno.
Robert, znam kuda ovo ide.
Koliko puta moraš ponoviti istu
grešku? -Dok ne napravim ispravno.
Moraš mi vjerovati, Jesse.
Neću da ostatak života
provedem u strahu.
Divno jutro. I prekrasno je.
Imaj obzira, ja ovdje jedem.
Mislio sam da pogledaš kako
izgleda tijelo pravog klizača.
Hajde, pogledaj, ne srami se.
Gledanje je besplatno,
dodirivanje će te koštati.
Gledaš moje tetovaže?
To je nešto što me podsjeća
na prošlost.
Svaki tatu je jedna priča.
Kao poglavlja u mom
životu. -Stvarno?
O čemu se tu radi?
Ovaj predstavlja ženu-zmaj,
možda je znaš kao Michele,
Quan. Michele Quan?
Najbolja klizačica u
povijesti SAD, bio si sa njom?
Naravno da jesam.
Ali, savršenstvo može
izluditi ženu, htjela je
ostaviti klizanje,
da se smirimo i imamo djecu.
Nisam joj mogao dopustiti da to
učini, ja ne radim tako.
A ta žena na konju?
Moja plavokosa ukrajinska
đavolica. -Nemoj mi reći
da je to Oksana Baiul?
U 16.- oj je osvojila zlato,
proglasili su je najfascinantnijom
osobom u 1994.god.
Nemoj da te to zavara,
hladna je kao led po kome kliže.
Ona je kao suhi led, ne,
ona je kao...
Što je hladnije od
leda? -Ne znam.
Reci ću ti što je - Oksana.
A što je to na ramenu,
tko je to?
To?
Nitko.
Imaš li ti tetovaže?
Obojio sam lice na Festivalu
borovnica jedne godine.
Izgleda u redu.
Mogao bih imati jednu.
Mogao bih imati jednu odličnu.
Zaljubio sam se u neprijatelja, Katie
van  Wandelberg. -Dobar izbor, dečko.
Kako to zvuči kao zabranjena ljubav?
-Nemam pojma,
ali htio bih saznati.
Čekaj, što radiš?
-Zovem je, ili još bolje, ti ju zovi.
Ne mogu to napraviti,
to je ludo. -Nije ludo.
Što da kažem?
Hvataj.
Tko li je to?
Rezidencija Van Wandelberg.
Govori. Opusti se.
Zdravo, ovdje Jimmy MacElroy,
je li Katie tu?
MacElroy, traži nju.
-Mene?
Zašto? -Ne mogu to.
-Ja ću te voditi. Primi telefon.
Stranz?
Bok, ovdje Mac, što ima?
Ovdje Mac, što ima?
-Kaži; Baš si me uhvatio
kad se tuširam.
Prodaj se.
-Hoćeš li zašutiti?
Upravo si me uhvatio na tuširanju.
-Tušira se. - To mi se sviđa.
Da je zovem kasnije? Ovo je tako
nepristojno. -Ne, jesi li lud.
- Čut će te. -Vrati se na
telefon. Reci, "Tuširanje?
Tuširanje bi i meni
koristilo, upravo sam
izašao iz teretane,
radio sam trbušnjake".
I meni bi trebalo tuširanje,
upravo sam izašao iz teretane.
Radio sam trbušnjake.
-To mora da je teško.
Stvarno teško.
Mora da je teško.
Istina je, ali je vrijedno kada
te mogu dovesti do usijanja.
se upali moje međunožje.
Znaš li kako možeš
smiriti upale?
Namaži šlag na to.
Znaš li kako izbjeći
upale, namaži šlag.
O, bože, naletio si na pravu.
Meni izgleda da ti netko treba
razmazati šlag...
Htio bih te pitati da li bi voljela
otići na ledeni sladoled jednom?
Što?
Da, voljela bih, nisam jela
"ledeni sladoled" godinama.
Ne, kaži "ledeni štapić",
to je više seksi.
U 8 večeras, to zvuči sjajno.
Imat ću vremena depilirati se.
OK, vidimo se.
Što je bilo?
-Večeras u 8. Uspjeli smo.
Dobro dizanje.
Slušajte, jedva ste prošli
do šampionata.
Kako da se natječemo
protiv parova koji su
trenirali godinama?
-Ima samo jedan način.
Što vi imate što nijedan
drugi tim nema?
Dva para jaja.
-Točno.
Moramo napraviti nešto što
mogu samo dva muškarca,
nešto što još nije viđeno.
Jesse, pusti snimak.
Hajde, pusti, Jesse.
Hvala.
Nisam vam ovo ranije rekao,
ali ja sam nekada trenirao parove.
Bio sam nadomak vođenja
Olimpijskog tima.
Htio sam to jako, tako da sam
izumio novi pokret,
pokret koji svijet
još nije vidio.
Pokret koji je bio tako
revolucionaran, tako opasan,
kada bi ga par upotrijebio
odmah bi otišao na vrh.
Kao što biva sa svim
revolucionarnim idejama,
establishment ih se
uplašio.
Pa sam odustao.
I otišao sam na jedino mjesto
u svijetu gdje su dovoljno
ludi da ga isprobaju.
Sjeverna Koreja. Naravno.
Iza bambusove zavjese,
zvali su ga "Željezni
lotos".
Pogledajte tu ljepotu pokreta.
Skoro da su savršeno
izveli, osim...
OK, što kažete, da pokušamo?
-Jesi li poludio?
Ovo je ludost.
Poslije svih ovih godina,
konačno sam shvatio
u čemu sam pogriješio.
Čista fizika, u pitanju
su bili muškarac i žena
zato nije funkcioniralo.
Vi ste obojica muškarci.
Trebalo bi biti OK.
Upozoreni ste, koncept
"Željeznog lotosa"
zahtjeva poštovanje, nema
usamljenog vuka, Chazz,
Jimmy, moraš biti spreman
za improvizacije.
Vas dvojica ste dio slagalice
koji nedostaje. Krenite.
Osvojite ih zajedno.
Uskladi brzinu.
Održavaj.
Jimmy, ukruti noge.
Chazz, koncentriraj se.
Moja košara za jaja!
Moraš biti oprezan, za razliku
od tebe, ja koristim ovu stvar.
U pravu si, bit ću pažljiviji
slijedeći put.
Oprosti.
Slušaj, nisam te mislio
vrijeđati.
Sve je OK, pretjerao sam.
U redu, gospodo, ustajte
i idemo ponovno.
Hajde da napravimo ovo.
Ovo mi je omiljeno mjesto.
Uzgred, izgledaš
sjajno. -Stvarno?
Meni se sviđa tvoja jakna.
-Hvala.
Hej, mogu li dobiti
još jedan plavi?
Bili ste stvarno dobri na prvenstvu,
preplašili ste mog brata i sestru.
Hoće da vas špijuniram.
Stvarno? Zato si izašla
sa mnom? -Ne.
Stvarno.
Nije me briga da li će pobijediti,
mene klizanje uopće ne zanima.
I što ima tako značajno
u tome?
U osnovi se svodi na klizanje
po ledu da ne padneš,
sa par skokova uz to, zar ne?
I sav taj sjaj, kostimi,
egoi...
"Bombe na ledu".
Oprosti.
Ali, nije samo u tome stvar,
već u tome što ti led dopušta.
Tamo se osjećam kao
da sve mogu.
To je jedino mjesto gdje mi
život dobiva smisao.
Nikad nisi klizala? -Pomalo,
kad sam bila djevojčica.
Ali, moj brat i sestra ne vole da
netko skreće pozornost sa njih.
U mom životu je sve bilo u
središtu pažnje.
Znaš što
sam dobio za 10. rođendan?
Šest pakiranja proteinskog
napitka i pretplatu
na "Men's health".
Ja nisam proslavila
10.rođendan. Sestra je rekla
mojim prijateljicama da sam
u zatvoru zbog oružane pljačke.
Kad sam imao devet, otac je
zahtijevao da me obrežu
kao bi se smanjio otpor vjetra.
Dok su me vozili na sate
klizanja, moji roditelji
su poginuli u prometnoj
nesreći,
moj brat i sestra me krive
za njihovu smrt,
prisiljavaju me da radim za
njih kao rob.
Nisam nikad razmišljala o tome
kao o romantičnoj priči.
Kako je prošlo na sudaru? Jesi
li izrezbario led sa pimpekom?
U redu, zabava je završena.
Još dva dana do Montreala,
hoću vidjeti "Željeznog lotosa".
Probaj ponovno.
Ubit ćeš ga, pazi na oštricu.
Još malo, blizu sam.
Dobro došli na Zimske
olimpijske igre
ovdje u prelijepom Montrealu
u Kanadi.
Oči svijeta uprte su sada u
ovaj hram zimskih sportova
dok se najbolji sportaši
svijeta dolaze ovamo natjecati
i osvojiti najslavniju
sportsku medalju.
Prenosimo vam ovaj spektakl
snage, spretnosti i ljepote,
20. Zimske olimpijske igre.
Chazz, je li točno da ste
svojevremeno izjavili da
je "Jimmy MacElroy
beživotni robot na ledu"?
Nije to rekao.
-Jesam.
Ali, mislio sam na
preciznost i ljepotu robota.
Izvadili su mi rečenicu
iz koncepta.
Objavili su i ostatak izjave.
Dalje ste rekli,
"Imao sam gazu na vrhu
moga rasjeka na guzici
"sa više osobnosti od tog
tatinog sina." Kraj citata.
U redu, gospodine reporteru
pametnjakoviću koji se pravi važan.
Izgleda da ste naučili
pretraživali internet.
Evo vam nove izjave;
Chazz Michael i Jimmy
MacElroy su tim.
Da li klizanje pomaže
vašoj popularnost?
Apsolutno, imam najbolje
obožavaoce na svijetu,
mislim, mi imamo
najbolje obožavatelje.
To je u drugoj sobi.
Lijepo.
Odlično, osvojili su novinare,
a sada i sponzore.
Stranz!
Izgleda da je bilo dobro
na sudaru sinoć.
Valjda, zašto?
Onako, samo hoću znati kako
je bilo. Je li dobro prošlo?
Jeli smo "ledeni sladoled".
-Sjajno.
Hoćemo da se sada
viđaš sa Chazzom.
Što?
-Osvojila si MacElroyevo srce,
sada ga trebaš slomiti.
Ništa bolje ne razbija
tim kao...
Herpes. -Ljubomora.
Ne, ne želim natjerati Chazza
da se zaljubi u mene.
Tko govori o tome? Hoćemo
samo da se kresneš sa njim.
Što?
Neću spavati sa Chazzom.
Hajde, Katie, ponesi
se časno.
Časno je otići i to ću
upravo napraviti.
Stranz, pusti je.
U redu je, odlučila je.
Krećemo na plan B.
Što je plan B?
-Ne brini se o tome,
iskazala si svoje mišljenje, to
je dobro za tebe. Poštujemo to.
Ali, ako bi se nešto
dogodilo sa nogom tvog
novog dečka...
Ne znam, ispod koljena
ili iznad gležnja?
Bar bi napravila časnu stvar.
Kuda ideš? -Na sastanak
seksualnih ovisnika.
Mijenja slabost u snagu.
Dobro za tebe.
-Hvala, brate.
Lijepo spavaj.
Vidimo se.
Ovo mora da je za tebe.
Drago mi je da ste svi tu.
U redu, možemo početi.
Chazz, hoćeš li ti početi
tako da podijeliš nešto sa nama?
Želio sam pronaći malo mira. Utočište,
mjesto gdje ću se osjećati sigurnim.
I, što se onda dogodilo?
Pa, bila je moja instruktorica
joge. Znao sam da je savitljiva.
Chazz, znaš da ti to neće pomoći.
Da će loše utjecati na tvoj progres...
uspostavljanja kontrole
nad svojim libidom. Točno?
Da, hvala ti Taylor.
Definitivno.
Sve dok nije ušla njena
prijateljica, masažerka. Gola.
Polako, Chazz.
Sa njenom velikom bocom ulja
za masiranje...
i majmunom koji je istreniran
za rad sa video kamerom.
Preokrenula je cijeli moj svijet.
-Ljudi!
Chazz, već sam te prije molio da
odeš, i ne bih htio to ponovno učiniti.
Taylor, hajde, čovječe.
Idemo nastaviti, tko hoće
pričati o klamidiji?
O sifilisu, gonoreji
i tome slično. Da li bi trebali...
Zdravo, žao mi je što kasnim
imala sam seks.
Puno.
-Dobro došla.
Predstavi se grupi.
-Ja nju znam.
Ja sam Katie.
-I?
I ja sam seksualni ovisnik.
-Zdravo, Katie.
I ti si seksualni ovisnik?
-Seks, što da kažem?
Sve si rekla.
To je takav teret, ljudi ne
shvaćaju kroz što prolazimo.
Zašto ne dođeš večeras u moju
sobu, možemo tješiti jedno drugo?
U 11:55 točno.
Hajde, narode, polako.
Bog mi je dao snagu da ne spavam
sa djevojkom mog prijatelja...
hrabrost da odem kući večeras bez da
vodim ljubav sa curom moga prijatelja
i mudrost da znam da je
masturbacija
ponekad najbolje rješenje.
Dragi Bože.
-Stigao si baš na vrijeme, uđi.
Hoćeš li šampanjac?
-Ne, ne mogu. Ja...
zapravo sam došao zbog toga
što ti imam nešto za reći.
Što?
Imaš li kućni ogrtač
ili nešto slično?
Ne treba mi, ja sam vruća.
Bit će ti udobnije ako kažeš što
imaš sa kreveta.
Vjerojatno ne.
Udobno je kao prostirka.
Pa, u tom slučaju...
Dobro mi je za leđa.
Onda bih mogao probati.
Znam da je seksualna ovisnost
bolest, ali, tako je dobro.
Ovo je pogrešno, Jimmy
mi je prijatelj,
neću ovo raditi.
-Stvarno to misliš? -Da.
Ne... Da, mislim.
Ne mogu ovo raditi.
-Hvala Bogu.
Kakvo olakšanje.
On ima zlatno srce.
Ti, seksualni demone.
-Ne, pogrešno si shvatio.
Nečisto.
-Jimmy, čekaj.
Prokletstvo.
Hajde, javi se.
"Ovdje Jimmy, ako možeš
sanjati, možeš to i napraviti."
Jimmy, ja sam, Chazz, slušaj,
ono što se tamo dogodilo,
nije ništa strašno.
Gledaj na to kao na
rukovanje između mene i
sise tvoje djevojke...
To nije dobro zvučalo. Sve ću ti
objasniti, nazovi me, molim te.
Ja sam, Chazz.
Posvećen sam ovom našem
prijateljstvu.
Ako misliš da ću negdje
otići, varaš se, a znaš zašto?
Zato jer neću odustati, nikad.
Osvojio sam puno nagrada na radiju
zato jer nisam oslobađao liniju.
Ako bi krenuli na Noć
vještica, maskirani u Batmana i
Robina, ja bih bio
Robin, toliko mi značiš.
Glupo je to što sam rekao.
Ne, znaš što?
Ne mislim da je glupo, drago
mi je što sam to rekao.
Hej, bebice, pogodi što sam
napravio,
uzeo sam sve tvoje medvjediće
i strpao ih u svoje gaće.
Hej, žao mi je.
Mislim da mi urin već mjesec
dana smrdi na puslice.
Pozovi me.
Hej, ja sam ponovno, Jimmy,
molim te, pozovi...
Dobar posao. Netko je baš
dobro obavio zadatak.
Mjesto zločina.
Za vašu informaciju, nisam
imala seks sa Chazzom.
Vodila si ljubav, kako god.
Nisam spavala sa
Chazzom. -Što?
Čestitam vam.
Kao i da jesam.
Gdje si ti krenula?
-Ispraviti ovo.
Jimmy mora znati istinu.
-Učinila bi to svojoj obitelji?
Ne nameći mi osjećaj krivice.
-Poslije svega što
smo napravili za tebe?
Poslije onoga što si napravila
mami i tati?
Mama i tata nisu stavili pojaseve
i nepravilno su skrenuli ulijevo.
Hajde, Katie, ne idi, volimo
te, i tako to...
Sve zavisi od nas.
Moramo istjerati tu
dvojicu iz igre.
Bez obzira na sve.
To možda zahtijeva malo
lošeg ponašanja.
Dobro došli na finale
Zimskih igara.
Ruski i kineski par su
ispali iz daljeg natjecanja
ostavljajući mjesta u finalu
za konačni dvoboj
za preostala dva para,
oboje iz SAD,
i spremni su boriti se za zlato.
Večeras ćemo vidjeti tko
će ponijeti medalje.
Velika atrakcija je prvi
muški par u umjetničkom
klizanju Michaels i MacElroy
i ovaj par je već osvojio srca
milijuna fanova širom svijeta.
Doslovno su prošli kroz ovaj
sport kao oluja.
Jimmy?
-Jimmy je ovdje u areni, kretenu.
Zuri u paketić žvakaćih već 9
sati. Što si mu napravio?
Dolazim.
U olimpijsku arenu, i da, ja
sam Chazz Michael Michaels.
Zdravo, Stranz. Zdravo.
Klizači, oslobodite led za
natjecanje sportskih parova.
Oprosti, Chazz, ništa osobno.
Ustvari, sasvim suprotno.
Vidiš, tvoji dani krađe pažnje
su završeni.
Ludo kopile.
Dovraga.
Što radiš?
Ti si zlo, čisto zlo, čitava
tvoja obitelj je zla.
Tvoj brat, a najviše
tvoja sestra.
Nemoj da ti pada na pamet da
nas stavljaš u isti koš sa njom.
Da je upola kao ja, izvršila
bi svoj posao i
spavala sa Chazzom kao
što sam joj rekla.
Nije napravila to?
-Ne, nije mogla.
Zbog tebe.
-Ne shvaćam.
Izvadi me odavde, upomoć.
Tko god je izmislio uže
pravi je seronja.
Zakasnit ću malo, dok
ne sredim kosu.
Sranje.
Tko će te spasiti sada, Chazz?
Da li malo siroče MacElroy
dolazi po tebe?
Super.
Zdravo, čekaj malo.
Ne, čekaj, u redu je...
Čudan stranac.
Hajde, Chazz.
U redu, Stranz, vrijeme je
za malo Chazzove igre.
Prelijepo.
Daj mi ruku, neću
vas povrijediti.
Dovraga, Stranz.
Jesi li vidio Jimmyja, ne
mogu ga nigdje naći.
Bio je ovdje do maloprije,
ako ga nađeš reci mu
da dovuče dupe ovamo.
Stvarno cijenim ovo,
ovaj čovjek me pokušava ubiti.
Uzgred, koga to glumiš?
Zar ne vidiš?
Johna Kennedya.
Ima smisla.
Da, bit će OK.
Blesavo.
Prolaz.
Ne tjeraj me da je ubijem.
Snješko.
Sada nastupa par iz SAD, Stranz
i Fairchild Van Waldenberg.
Sada stupaju u dvoranu.
Kao Marylin Monroe i John
Kennedy predstavit će nam
zabranjenu ljubav.
Sada je red na drugi par iz
SAD, Michaelsa i MacElroya.
To je bio interesantan
prikaz američke povijesti.
Obratimo pozornost na neobične
detalje njihove predstave.
Stvarno impresivna
koreografija.
Pravi povijesni
balet na ledu.
Po dosadašnjim rezultatima
oni su na prvom mjestu,
ali slijedeći su Michaels
i MacElroy.
Treneru, gdje je Chazz?
Gdje si bio dovraga? -Ako
vam partner uskoro ne dođe,
biti ćete diskvalificirani.
Završeno je, gotovi
smo, dovraga.
Samo tako.
-Treneru, doći će on.
Jimmy MacElroy stoji sam
u dvorani, svi se pitamo
što se događa?
Ovo je Rice bez Montane,
Ali bez Fraizera,
Hans Solo bez Chubake.
Jimmy.
Chazz.
Nisam spavao sa Katie.
-Znam.
Nismo stigli ni do pipanja.
Možda i jesmo...
Ali, uspio sam ga zadržati
u hlačama.
Možemo li o tome kasnije, ako
ne siđeš bit ćemo diskvalificirani.
Katie nije kurva.
OK, shvatio sam, prestani.
U redu, u redu.
15 sekundi do
diskvalifikacije.
Dramatičan ulaz Chazz
Michael Michaelsa.
Dobro sam.
Evo još jedne jedinstvene
Chazzove osobine,
skida odjeću u žurbi
kada to mora.
A svjetska šampionka,
klizačica Sasha Cohen
hvata Chazzov pojas.
-Volim te, Chazz.
Uspio sam.
-Znao sam da hoćeš.
Hajde da uhvatimo san.
Sviđa mi se to, odakle
ti? -Nemam pojma.
Idemo razbiti led.
Izgleda da je večeras koreografija
u stilu znanstvene fantastike.
Sasvim odgovarajuće, jer
ova dva momka predstavljaju
budućnost sporta.
Da ti kažem, ovi momci kao
da stvarno dolaze iz svemira.
Publika je poludjela,
pogledajte tu savršenu tehniku.
Sve što radi je dramatično.
Pogledajte akrobacije koje
nijedan par još nije napravio.
Vatromet u Montrealu.
Što radiš? Slobodan stil.
Ti ćeš prvi, ja asistiram.
Nismo to vježbali. Napravi
to za Katie.
Prenesi vruću strast na led.
Ovo momci stvarno
obaraju s nogu.
Gotovo je, svršeno
je s nama,
moram pronaći
drugi posao.
Moram li ja sve
sama napraviti?
Ozbiljan poremećaj u inače
rutinskom pokretu.
Treba im savršenstvo
ako hoće prestići
Stranca i Fairchild.
Mislim da sam polomio članak.
Moram to prikriti.
Nisam siguran da će ovi
pokreti osvojiti suca.
Što je to, dovraga?
Nešto nije u redu.
Ne mogu napraviti "Željeznog
lotosa" sa polomljenim člankom.
Samo sam čovjek, zaboga.
Zamijenit ćemo mjesta. Kunem
ti se, ako mi odsiječeš glavu...
Zamjenjuju mjesta kod
"Lotosa". Ovo se ne događa opet.
Ubrzavaju, izvest će nešto
spektakularno.
Nevjerojatno. To će biti
"Željezni lotos".
Nikad to nismo vidjeli.
Ne radite to, nisam bio u
pravu, to je samoubojstvo.
Uspjeli su. Nevjerojatno.
Publika je poludjela.
Nikad nisam mislio da ću
vidjeti uživo " Željeznog lotosa".
Povijesni događaj
ovdje u Montrealu.
Michaels i MacElroy su
ušli u legendu.
Scott, izgleda da sam
se upišao u gaće.
Uspjeli smo, pobijedili smo.
Mislim da sam vidio
Djevicu Mariju.
Ne. To nije ona.
Imamo vas, g. Michaels.
- Ne želim umrijeti.
- Bit ćete dobro.
Moram vam skinuti
hlače.
Sestro, počnite od vrha,
tu je bolji pristup.
Bio si nevjerojatan. -Stvarno?
Možda taj skok,
da je malo više...
Vježbao si?
-Chazz me je nešto naučio.
Stranz Van Waldenberg,
uhićeni ste zbog
skrnavljena međunarodnog
simbola.
Snješko.
To je sve ona smislila, ona
mu je slomila članak. -Što?
Idiote. Mrzim te.
Hajde. Idemo odavde.
Zato sam bio seksualni ovisnik,
zato jer me nitko nije volio,
ali naučio sam nešto
ovdje danas.
Ovaj led ne pripada ovdje.
Spada tamo van.
Tamo vani je ledeno klizalište.
Nikad nisam imao oca, OK?
Nije ni važno, jer
sada imam brata.
Ovo je moj brat.
Ovo je bratova djevojka.
I ona nije kurva.
Jako me boli.
Osjećam da ću povraćati.
Chazz, moramo te odvesti
u bolnicu.
Nikako. Da ne osjetim
miris zlata?
Ne u ovom životu.
Jimmy, uspio si, dušo.
Zlatna medalja. Uspio si!
Želio bih nositi zlatnu
medalju, gol.
Hvala.
Hoću ti nešto pokazati.
Napravio sam to prošli vikend.
To si ti, vuk koji trči sa
usamljenim vukom.
Tako da usamljeni vuk
ne mora više biti sam.
Toliko mi značiš, brate.
Bio si pijan kad si
to napravio? -Naravno.
Dobro došao u čopor.
-Hvala. Idemo odavde. Sad?
(IMA JOŠ)
Zlatnu medalju su osvojili
Jimmy i Chazz,
zahvaljujući Hectorovoj ideji!
Uspjeli smo, Hector!
Jesmo.
Hvala ti, Hector. Napravio je
to za nas.
Gdje je Hector?
Ovdje sam, dečki. Uspjeli smo.
Daj pet.
Odlično, dečki. Zlatna medalja.
Vi dečki ste najbolji. Hej, Jimmy?
Da, Hector?
Možeš li me ostaviti nasamo
sa Chazzom?
Da, naravno. Da li ti to plačeš?
Ne. Dobro sam.
U redu. Otići ću tamo.
Sendvič.
Hej. Chazz?
Što je?
Samo želim reći da ste vas
dvojica sada partneri.
Bio sam mu dugo prijatelj,
i dobro se pobrini za njega.
Hoću.
On samo, on voli hranu.
I voli snove i šaputanja
i njegov omiljeni film je
"Kratki spoj"
i "Pohane zelene rajčice".
Pazi na njega. U redu?
Hoću.
Imaš moju riječ. Daj pet.
Bog te blagoslovio.
Jimmy, možeš se vratiti.
O čemu to pričate?
Ništa važno.
Hej, dečki, nevjerojatni ste.
Samo želim reći da nastavite
sanjati
jer ima još puno snova koji
se mogu ostvariti.
USA.
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com