www.titlovi.com
Samo na spominjite komuniste.
-Calvin je sjajan tip, no malo je...
Lud. -Kakva mu je žena? -Znate,
kućanica. -Voli kuhati, trudna je.
Dakle, normalna. -Ne bih se to
usudila reći. Helen! -Bok, Betty!
Ma vidi se! -Još malo i termin.
-Moja sestra Ruth i njezin muž.
Jeste li čuli ovaj? Patka ušeće
u dućan. Kaže: Može ruž za usne?
Prodavač kaže: Gotovina ili ček?
Patka kaže: Stavi na moj račun.
Bio je cijenjen
profesor na Caltechu,
no tada je počeo raditi na svojim
izumima. Naglo se obogatio.
Dao je otkaz.
Kakav je? -Po liječničkom receptu.
Calvin svoje čitavo slobodno
vrijeme provodi u radionici.
Jako čudno, ako se mene pita.
-Isto je i s trajnošću akumulatora.
Mogu ga preraditi da traje 10 g.
Helen, što Calvin
misli o Kubanskoj krizi?
Zaboga, na spominji to.
Rekao bih da je moja kolekcija
bejzbol sličica najpotpunija.
Calvine! Kennedy se upravo
suočava s Hruščovom na TV-u.
Imamo nepobitne dokaze
da su na Kubi razmještene...
sovjetske nuklearne
rakete srednjega dometa.
Bazo, ovdje Wolf One. Još 8 km.
Wolf One, izvijesti nas.
Prvi ćeš preletjeti.
Imam problem. -O čemu
je riječ? Je li stanje kritično?
Ostanite na vezi.
Lansirne rampe namijenjene
su za rakete srednjega dometa.
Spremne su za udar na sve
veće gradove na sj. polutci.
Narode. Uslijed
ovakvoga razvoja događaja,
bilo bi mudro privesti večer kraju.
Siguran sam da će se
ovo na Kubi razriješiti,
no u međuvremenu
predlažem molitvu i pripravnost.
U redu, narode. Hajdemo.
Moj kaputić. -Izvoli.
Što sam ti rekao?
Neću dozvoliti da
ova peka propadne.
Calvine, možeš li vratiti
taj jastučić na stolicu?
Ne bismo li trebali ugasiti
gramofon? -Sâm će se isključiti.
Ti si ga prepravio? -Svi se
ugase. -Tko bi ga više znao?
Kladim se da je to lovac
u letu za Key West.
Sretno, amigo.
Proglašeno je izvanredno stanje.
Ponavljam, izvanredno stanje.
Čuješ li to?
Vratit ću se po radio.
Dopusti mi bar da operem
posuđe. Poslije neće biti lako.
Hrana će se zasušiti. -Molim se
da do sutra neće biti radioaktivno!
Sir je posebno nezgodan.
Drugi motor gori!
Tražim nenastanjeno
područje da se izbacim.
Možeš li doseći ocean?
Primio.
Unosim smjer.
Izbacujem se!
Primio, Wolf One.
Koliko ćemo dugo morati
ostati u ovom skloništu?
Možda danima. -Danima?!
A što ako ću morati roditi?
Mogla bih svakoga trenutka.
Čitao sam o tome. Sâm ću
te poroditi, ako će biti potrebno.
Dome, slatki dome!
Možda tebi.
Jesi li dobro? -Mislim da jesam.
Dogodilo se! Vidi temperaturu!
Svi moji indikatori na
površini podivljali su! Gospode!
Dogodilo se!
Kakav je to zvuk?
Zapori. -Zapori?
Oni nam neće dozvoliti
izlazak na površinu.
Nakon nuklearne eksplozije,
radijacija traje 35 godina.
35 godina?
-Tada će biti sigurno izaći.
Prema Caltechu, taj Webber
bio je genijalac, no na rubu ludosti.
Zacijelo su stajali vani
i na njih je pao avion.
Osim ako nam
ne pošalju razglednicu.
Njihovi rođaci?
-Svi su na Istoku zemlje.
Susjedi kažu da je ovdje
provodio dane i noći.
Donosila bi mu sendviče
i vrući Dr. Pepper.
Pio ga je vrućeg? -Da.
Gospode Bože!
Hladno ti je? Ne bi smjelo biti,
temperatura je ugodnih 23 st.
Možda se samo ježim. -Kako bi
mogla? Ovdje je kao kod kuće.
Nije, Calvine,
drukčije je! Vjeruj mi.
Želiš li što za smirenje?
-Imaš sredstva za smirenje?
Rekao sam ti da imam sve!
Što je?
Dušo!
Diši! Idem po potrebštine.
NEKOLIKO DANA KASNIJE
Ima li problema?
-Ne, Calvine. Djeca plaču.
Primijetio sam. -Koje ćemo
mu ime dati? -Ne znam.
Mislila sam, s obzirom na
okolnosti, da ga nazovemo Adam.
To nije bogohulno, zar ne?
-Ne, mislim da je prigodno.
NEKOLIKO TJEDANA KASNIJE
-Prebacim na ovom prekidaču...
i slika se projicira na zrcalu
te izlazi ovdje. Savršeno!
Gotovo savršeno.
Bože, blagoslovi
ovu hranu, ovu obitelj,
i daj nam snage za
uzajamni obzir. Amen. Jedimo.
GODINU DANA KASNIJE
Calvine! -Ovdje sam,
dušo. -Ah, tu si.
Posvuda te tražim.
Trebala si me? -Da.
Spreman, Adame? Gledaj ovo.
Može samostalno stajati.
Pokaži tati. Sâm samcat.
Moj dečko. -Uspravi se. -Moj sin.
Gore, Adame, do Mjeseca!
Nikad nisam vidio ovakvu
septičku jamu. -Pusti je.
Nemam je želje otvarati.
Zalijat ćemo temelje preko nje.
LJETO 1965.
Još dva banana splita i
cherry coke. -U redu, mama.
Usput, hvala ti na poslu.
Dolar i 15 na sat.
Muž vam je luđak.
Sad lijevi direkt.
JESEN 1971.
Tako.
Četiri, pet.
Pet, šest. I, šest. Okret.
Mogu li ja nastaviti?
-Svakako. -Hvala ti, sine.
PROLjEĆE 1975.
Kakva je to glazba, kvragu?
Čovječe! Nisam siguran
da mi se ovo sviđa.
Ovo su dionice. Ja i tvoja
majka kupili smo ih za tebe.
Dakako, sada su bezvrijedne, no
nekoć su bile izuzetne vrijednosti.
Lijepe su. Mogu ih
dobiti? -Naravno.
A sada se vratimo na
francuski. -Latinski. Utorak je.
Bože, doista jest utorak.
Vrijeme baš leti, zar ne?
Tempus fugit.
Imaš sjajan smisao za
humor, moram primijetiti.
Prekrasno! -Moja kolekcija
sličica bejzbol igrača.
Sad je tvoja.
Što je to bejzbol? -Igra. Ne mogu
je objasniti u kratkim crtama.
Jedan je bacač.
-Plamena? -Ne, bacač.
Kao nešto majčino? -Ne, jedan
je bacač koji lopticom gađa...
drugoga koji drži palicu.
-Misliš, šišmiša? -Ne.
JESEN 1991.
Prodajem ovaj lokal.
Želim otići iz ovog pakla.
Mogu li ga...? -Kupiti
od mene? -Da, baš to!
Darujem ti ga. Zabadave. -Prva liga!
LjETO 1995.
Ponovit ću još jednom.
Trkač s druge trči do
treće baze. Ispada. -Zašto?
Jer je ispao. Ondje ispada.
-Zašto onda ide ondje?
Jer mora.
-Calvine! -Evo me!
Da, draga? -Ti idi po darove,
ja ću ugasiti svjetla. -Idem.
Sretan rođendan ti!
I još nebrojeno njih!
Hvala, majko! Hvala, oče!
-Ugasi svijeće. -Zaželi nešto.
Izvoli.
Ti vrapca! Jakna! -Majka ju je
sašila. -Ma šališ se! -Ne šali se.
A tko bi mu je drugi
sašio? -Ja sam ti načinio ovo.
Ti bokca. Što je to?
Koturaljke. Preoblikovao
sam ih. -Sjajno. Zbilja.
Što si zaželio, sine?
-Ako kaže, neće se ostvariti.
Kakve gluposti! U mojoj obitelji
nisu vjerovali u to. -U mojoj jesu.
Želio bih upoznati djevojku.
-Nadam se, pristojnu.
Da, gospo. -Neku koja neće
svjetlucati u mraku. -Kako možeš?!
Izlazimo za dvije godine. Tada
ćemo znati. Pun sam nade.
I ja. -Nakon što izađemo,
nedostajat će mi ovo mjesto.
A tebi, dušo?
Ispričavam se.
Ne morate ustajati.
NAKON 35 GODINA
Da se prvo pomolimo?
-Daj otvori ta vrata.
Puno je vremena prošlo.
Prljavo je,
no čini se da je u redu.
Da jednostavno izađemo? -Ne, sine.
Sada moramo biti najoprezniji.
Čekat ćemo večer. -Sranje!
Helen, možda smo živjeli
u podrumu poduže vrijeme.
Oprosti na njezinom francuskom,
sine. -Sranje je francuski?
Zastario francuski izraz.
Kolokvijalizam iz 16. st.
Otprilike znači dobro. -Tvoj
otac je u pravu. -Pa onda, sranje!
Opet potres!
Neka samo dođe da
već jednom sve završi!
Bože!
Moj Bože! O, Bože, spasi me!
Jer vidjeh svjetlo!
Dolazim u miru.
Ne diraj mi dizalo!
Što se dogodilo
s mojim dvorištem?
Imaš vatre, ljepotane?
Vatre? Imam. Imam vatre.
Hvala ti.
Dakle, vi ste preživjeli
eksploziju. -Eksploziju?
Medeni, preživjela sam ja svašta.
Dječak sa sela zna se snaći.
Rekli ste, dječak sa sela? -Striček,
ak' hoćete, mogu biti i dečkić.
Ak' hoćete curu, mogu i to.
Bit ću štogod poželite. -Zbilja?
Samo tvoja za siću
od dvjesto dolara.
A ako pojuriš odmah,
dodat ću i set stolica za vrt.
Ne, hvala. Hvala
vam. Moram ići. -Idi.
Nosi se odavde, cugerico!
Iznenađenje!
FILMOVI ZA ODRASLE
Bit ću izravan.
Nema smisla okolišati.
Ima preživjelih. No bomba
je načinila podvrste mutanata.
Mutanata? -Gadan prizor. Neki
od njih jedu iz kanti za smeće,
dok drugi... Pokrij se po ušima,
sine. Mislim doslovno. Smjesta!
Dok su drugi multiseksualci.
Čini se da mogu biti oba spola.
Muški i ženski u isto vrijeme.
-Ne! -Da! -Ne mogu vjerovati!
Vjeruj. Pokušao mi je
prodati svoje tijelo!
Dodaju i set stolica za vrt!
Možeš spustiti. Puno su
toga novoga sagradili.
Grubo društvo. Onakvo kakvo
smo poznavali urušilo se.
Dok jedni povraćaju po ulici,
drugi prijete pištoljima.
Nešto se grozno dogodilo s
automobilima. Ostatak ću prešutjeti.
Možda jednoga dana. -Što
ćemo sada? -Ostati ovdje!
Ovdje? -Da! Preživjet ćemo.
Imamo odjeću i pitku vodu.
Siguran sam da će se mutanti
međusobno poubijati. -Ne, Calvine!
Nećemo preživjeti!
Ni ja ni Adam! Idemo gore!
Fućka mi se za grozote! Zaslužili
smo. -Ja sam glava obitelji!
Želim da vidi nebo! -Vidjet će!
-Ocean, planine! -Poslušaj me!
Adame! Gospode!
Odnesimo ga u sobu!
Čini se da je sada dobro. Ne
znam je li u pitanju srčani udar,
ili posljedica grozna iskustva,
no trebamo namirnice.
A ja moram ostati
s njim. -Ja idem gore.
Bojim se da je to neizbježno.
-Snaći ću se. -Moje hrabro dijete!
Ponašaj se posve normalno.
Ako te netko pita, reci:
Nisam iz grada. Ovdje
sam poslovno. Zapiši si.
Dat ću ti spisak namirnica i novac.
Treba nam samo za godinu-dvije.
Većinu toga naći ćeš u onome
što se nekoć zvalo samoposluga.
Ili trgovina. Zapiši si. Ne znam
koliko ćeš daleko morati putovati,
na ako se ne vratiš do noći potraži
ono što se zvalo Holiday lnn.
To je hotel. Zapiši si.
Možda je koji preživio.
Spakirajmo te!
Nadajmo se da ovaj novac još
uvijek vrijedi. -Majko? -Da, sinko?
Pitao sam se, dok ću biti gore...
Mislio sam, znaš,
možda upoznam djevojku.
Ponekad sam mislio o tome.
Posljednjih petnaestak godina.
O, Adame, bilo bi to divno!
Samo da nije mutantkinja.
I da je, daj Bože, iz Pasadene.
Nemam ništa protiv ovdašnjih,
no u moje vrijeme djevojke iz
Pasadene bile su najčednije.
I da, sine, potraži i prodavaonicu
alkoholnih pića. Zapiši si.
Prodavaonica alkoholnih pića.
Jeste li dobro?
Gospode, da! Vi ste sinoć
svratili odjeveni u žuto? -Žuto?
To je bio moj otac.
-Naravno! Otac!
Oprosti mi! Možeš li mi oprostiti
zbog mojega protraćenog života?
Čitav je bio grozota! -Znam.
Bilo je strašno, no nisi ti kriv.
A pošto raspadnutim atomima
dolazi kraj, stvari će ići na bolje.
Razumiješ li? -Da!
Moram ići. -Dakako!
Ja ću ostati ovdje i moliti se.
-To je uvijek odlična ideja.
Kako izaći odavde?
-Vrata su Ti otvorena.
Hoćeš li se vratiti?
Obećajem.
Što je? O čemu se radi?
Nebo. -Nebo? Gdje?
Ondje gore. -Ne vidim ništa.
-Jednostavno pogledajte!
O čemu se radi?
-Tvrdi da vidi nešto.
O čemu se radi? -Nebo.
-Ja ga vidim, majko!
Nikad u životu nisam vidio
nešto slično. Ni slično tebi.
Što blejiš? -Sretne
mi zvijezde, crnčuga!
Molim? -Kak' ste,
gospoja? -Dobro sam.
Sjajno.
Opa! Dakle, ovo je javni prijevoz.
Moj otac kaže da je sve važniji
zbog zagađivanja, što znači...
sve veća količina ugljičnog dioksida
i ostalih opasnih plinova u zraku.
Usput, imate li pištolj?
Onda, hvala vam što ne mašete
s njim. I što ne povraćate.
Znate li gdje ima kakva
samoposluga? Moram je pronaći.
I prodavaonicu alkoholnim
pićima, i čitav Holiday Inn.
Imaš trgovinu u blizini!
-Gdje? -Uz ulicu!
Zahvaljujem. Vozaču, smjesta
zaustavite autobus! Želim izaći!
Molim vas,
zaustavite autobus! -Stani!
Papirnatu ili plastičnu
vrećicu? -Imate li plus karticu?
Trebam cijenu za dijetni
Dr. Pepper na blagajni br. 4.
Izvolite. -Molim junjeće mljeveno
meso. -Svježe ili smrznuto?
Dajte, molim vas!
Smrznuto. Po kojoj je cijeni?
Smrznuto, šest komada,
6.30$ u kutiji od pola kg.
900 podijeljeno s 12 je 75.
Gotovo 500$ samo za hamburgere.
A majka mi je dala 3.000 za sve
namirnice. Akumulatore, duhan,
naftu, varikinu, zubni konac,
svijeće za rođendansku tortu...
Vršimo i dostavu na kućnu
adresu. -Zbilja? -Naravno.
Pa to je sjajno!
No upravo sam shvatio da ne
znam gdje živim. Izgubio sam se.
Znate li vi gdje živim? -Ne. -Mogu
li se ispričati? -Sreća moja.
Zahvaljujem.
Vozaču, molim vas,
zaustavite autobus!
ČASOPISI ZA ODRASLE
BEJZBOL SLIČICE - OTKUP
Zdravo! -Bok.
Moje ime je Adam Webber. Vidim
da otkupljujete bejzbol sličice.
Mada su starije od onih iz izloga,
možda će vas ipak zanimati.
Koliko tražiš za ovu
seriju s Mickeyem Mantleom?
Nadao sam se da ću ih sve
prodati. -Zbilja? Ne šališ se?
Imam samo novčanice od po sto
dolara, a trebam nešto sitnoga.
Razumijem te. Ovako ćemo,
dam ti 500 dolara u sitnom...
za čitavu kutiju.
Bilo bi to sjajno. -Sranje!
Zar ne vidiš da radim, Evie? Ne
seri! -Da, vidim da si na poslu.
Bon soir, mademoiselle.
-Francuz si?
Ne, nisam iz grada.
Ovdje sam poslovno.
Onda tvoj posao nije vezan
uz povijest sporta, jer ova sličica...
sâma vrijedi 6.000
dolara. -Ma ideš!
Ne ti ideš, odavde.
-Krasno. Otpuštena si.
Dajem otkaz.
-Ne, ja tebe otpuštam.
Kao i svi tvoji
poslodavci prije mene.
Znaš li zašto ne možeš zadržati
posao? Jer ne znaš biti kuš!
Cijenio bih da ne spominjete
Gospodovo ime uzalud.
To te smeta? -Da, jako me smeta.
Dođi, Heathcliffe.
Ja ću te ispratiti odavde.
Hvala, madam.
No ime mi je Adam.
Adam i Eve, savršen par. Nadam
se da ćete biti sretni zajedno.
Sve vam najbolje bilo! I ti se
isto tako ne vraćaj, frajerice!
Ozbiljan sam. S tobom
je gotovo u ovom poslu!
Kamo ćemo? -Mi? Ja idem doma.
Sudeći prema toj jakni,
moraš natrag u frizersku školu.
Ne, izgubio sam se.
-Izgubio si se?
Jesi li upravo dobila otkaz zbog
mene? -Dosta mi je onog kitoglavca.
Kitoglavca? -Da, hodajućeg
penisa sposobnog da govori.
Kitoglavca.
Što ti je? -Upravo sam si stvorio
sliku u glavi... -Pokupi si ovo.
Zahvaljujem.
Gdje si parkirao?
-Došao sam autobusom.
Zašto me to ne iznenađuje?
-Ne znam. Zašto?
Možda stoga jer sam pomalo
vidovita. Imam taj dar. -Lijepo.
Da pogodim, ovo je tvoj
prvi posjet Los Angelesu.
Odsjedaš u Hollywoodu jer si
pomislio da će ondje biti divno.
Jesam li u pravu?
-Zasad. -Jesam li? -Jesi.
Znala sam! Sjeo si na autobus
i izgubio se u San Fernandu...
te slučajno dospio ovdje?
Jesam li opet u pravu? -Jesi.
Gdje si odsjeo? U Holiday lnnu!
Da, tako je, u Holiday
Innu. Pogodila si!
Vidiš li, vidovita sam. Ne posve,
pomalo. Odlična sam, ha?
Ne, bila si nevjerojatna! -Znam!
Hvala. Proreći ću ti autobus.
Spustiš se niz ulicu... -Imaš li
automobil? -A ne, nećemo, dušice!
Pravilo broj jedan u Americi,
ne puštaj stranca u svoj auto.
Ako ćeš se ugodnije
osjećati, nemam pištolj.
To definitivno mijenja stvar.
Dalje od mene!
Oprosti, jesam li rekao nešto
krivo? Molim te, oprosti mi!
Dalje od mene! -Čekaj,
dogovorit ćemo se!
Dat ću ti Rogersa Hornsbyja
ako me odvezeš u hotel!
Rogersa Hornsbyja?
-Tvoj je. Skrivao sam ga.
Rogers Hornsby vrijedi 4.000
dolara. -Pa što, imam duplića!
I ovoliko Larry Yogi Berrasa, i...
Za 4.000 dolara moram te
samo odvesti do hotela? -Aha!
I to je sve? -Da.
Neću morati na liječnički pregled
na tvome svemirskom brodu? -Molim?
G. Andretti, prvi put ste na
autocesti? -Adam. Webber.
Mogu li promijeniti radio postaju?
Čekam stanje u prometu. -Naravno.
Čekaj! -Što je?
Vrati. Bio je to on, Perry.
Perry? -Perry Como.
Vrati, imala si ga.
No dobro!
To je to! -Evo.
Mogao bih umrijeti
sada. -Zbog ovoga?
Slušaj ovaj dio.
Kako podiže dinamiku.
Čekaj. Evo ga!
Doslovno si strašan tip.
Uspori. -Ne mogu si pomoći.
Perry Como me uvijek uzbudi.
Postanem luda.
Sličicu, molim. Stigli
smo. -Ovo je bilo sjajno!
Nikad u životu nisam
osjetio nešto slično.
Da? Ni ja.
Ne zaboravi svoju prtljagu.
Hvala. -Znaš...
Zdravo. -Bok. -Želio bih
odsjesti u ovom hotelu.
Ispunite obrazac i trebam
vašu karticu. -Karticu? -Da.
Ah, da, dakako.
Evo nas.
Ono je kupaonica, TV je
ondje. Daljinski je na njemu.
Popis usluga hotela je na stolu.
Ti vrapca!
Za van birate
devetku. -Van iz čega?
Iz hotela.
Razumijem.
Zahvaljujem,
bili ste od velike pomoći.
Zamolio sam dolje da mi
promijene u sitno. Otac me naučio...
da je u ovakvim situacijama
uobičajeno dati napojnicu.
Vaš otac je pametan
čovjek. -Genijalac je.
Dakle, ovo je vaš ključ.
Laku noć, gospodine.
Laku noć, na počinak valja poć.
To moja majka uvijek kaže.
Koja mi, usput, jako nedostaje.
Oprostite. Ovo mi je prva noć
izvan doma. -Koliko godina imate?
35. -Ne izgledate
kao da imate toliko.
Onda koliko? -Oko 25, otprilike.
Izgleda da život
ovdje postaruje ljude.
Život na 18. katu?
-Da, život na 18. katu.
Laku noć.
Kog vraga uopće radim
ovdje, htjela bih znati.
Prirodna ulja, tropsko voće,
zaštita protiv sunčeva zračenja.
Cjelovita zaštita od sunca.
Da? -Ovdje žena iz trgovine bejzbol
sličicama. Sjećaš se? -Da! Bok!
Ti bokca! Hvala ti što
si me nazvala na telefon.
Neizmjerno mi je
drago što te vidim.
Mislio sam da te više
nikad neću vidjeti. -Smiri se.
Ne mogu ovo uzeti za vožnju.
Rado bih da mogu, no ne mogu.
Vraćam ti je. Ostavila bih je
na recepciji, no vrijedna je.
Ne mogu je uzeti. Tvoja
je. -Uzmi je, kvragu!
Što to radiš?
-Nisam još oprao zube.
Zbogom. Uživaj u posjetu.
Čekaj! Eve, molim te, čekaj.
-Ne slijedi me, molim te.
Znala sam da će biti tako.
Poput izgubljena šteneta si.
Možemo li načas
razgovarati? -No dobro.
Kvragu! Morala sam uzeti lovi i
šmugnuti. Troy je bio u pravu,
nisam ga slušala.
Hoćeš li spustiti ruku?!
Tko je Troy? Tvoj
suprug? Ili dečko? -Ne!
Hvala Ti! -Prestani! Ne čini to!
Čuj, znam da ti se sviđam, vidim to.
No sviđam se mnogim dečkima.
Zapravo, ne baš ja.
Moje noge, frizura ili guzica.
Ili kombinacija toga. -Meni
se sviđaju tvoje oči. -Oči?
Super, jedan od tih.
Svejedno, nikad ne uspije.
Zapravo, ti to čak
ni ne trebaš znati.
Grozno izgledaš. Što si radio?
-Gledao sam TV. U boji.
U boji? Ma šališ se.
-Crko ako lažem. -Vidimo se.
Zašto nikad ne uspije?
-Što? -Ti i muškarci?
Zašto? Tko bi ga znao?
No ako mi obećaš da ćeš
me ostaviti na miru, reći ću ti.
Ne upali jer i ja tražim
noge, frizure i guzice.
Pa uvijek završim s ljepotanima
površnijima čak i od mene.
Zamisli to, ako možeš.
A sada idem u potragu...
za slabo plaćenim i ponižavajućim
poslom na kojem će me gnjaviti...
pričama o svojim lošim
brakovima. -Radi za mene. -Što to?
Pomozi mi kod prodaje bejzbol
sličica i u kupovini namirnica...
za nekoliko tegljača. -Namirnica?
Za koga, umiruće od gladi?
Još ne umiru, ali trebaju pomoć.
Koliko me dugo trebaš?
-Dva tjedna. -Kolika je plaća?
Kolika je uobičajena?
-Trebam bar 1.000 dolara tjedno.
Dogovoreno! Pričekaj me tu,
preodjenut ću se. -Svakako.
Izvolite.
Za što nekomu treba 26
akumulatora? -Nemam pojma.
Samo radim za tog tipa.
-A za koga on radi? Za CIA-u?
Duhan za lulu.
Trebam sve ovo.
Toaletni papir.
Ovdje je rasprodaja?
Još jedan dan, još jedan dolar.
Daj prestani buljiti
u mene! -Oprosti.
Pokupit ću te u 8 h.
Znaš, Eve, razmišljao sam...
-Laku noć! -Laku noć.
Trebat ćemo hladnjaču
za junetinu i bijelo meso.
To je tvoj život. Usput, krasan je.
Mislim da ćemo trebati još jedno
skladište. -Nema problema.
Prodat ćemo još
jednu sličicu. -Spuštam.
Znaš, Eve... Ne ljuti se, ali...
Bio bih izgubljen bez tebe.
Hvala.
I mislim...
Mislim da bi... ja i ti...
-Adame, ni ne pomišljaj.
Oprosti, znam da zvučim okrutno,
no, vjeruj mi, bilo bi puno
okrutnije ako ti to ne bih rekla.
Vratimo kamion. Gladna sam.
Hoćeš li ući?
Želio bih da mi pomogneš
oko još nečega. -Samo reci.
Bojim se da će zvučati pomalo
suludo. -U to sam sigurna.
Onda zaboravi. -Ne,
oprosti. O čemu se radi?
Želio bih da mi pronađeš ženu.
Ženu? -Da. -Što će ti?
-Želim se oženiti.
Zašto? -Jer ne želim biti
sam. -Možeš biti samac,
no to ne znači biti sam.
Brak je škripac. -Škripac?
I to gadan. -Doista? -Dakako!
Nisam to znao. -Svi to znaju.
Pitaj moju rastavljenu braću,
ili moje rastavljene roditelje. Svi
to znaju. -Svi su oni rastavljeni?
Svi su rastavljeni.
Kakvu ženu tražiš?
-Pa, nemutantkinju.
Nećeš ružnu, ha? Kužim.
I, ako je to moguće, želio
bih da je iz Pasadene.
Dokad je trebaš?
U roku dva tjedna. -Mogu ti
srediti ševu u tom vremenu,
no za pronalazak nemutantkinje iz
Pasadene treba puno više vrenema.
Toga sam se bojao.
Što si mislila onime da
mi možeš srediti ševu?
Možemo li o tome poslije?
-Naravno. -Odlično.
Gospode, blagoslovi ovu hranu...
i daj nam snage za uzajamni
obzir. I blagoslovi moje roditelje,
te moju novu
prijateljicu Eve. Amen.
Van! -Motor još uvijek radi.
-Smjesta! Izlazi van! -Da, madam.
I prestani s madam! -Oprosti.
Umalo si nas ubio. -Rekao sam
ti da nikad nisam vozio auto.
E pa više ni nećeš.
-Rekla si da će biti lako.
Bila sam u krivu!
To je tvoja kuća?
-Da. -Sviđa mi se.
Oko čega sad zanovijetaš?
-Što ti radiš ovdje?
Zaboravio sam neke od
svojih stvari. -Tvojih stvari?
Da vidim.
Vratio si se po svoje gaće.
-Oprosti, ovo je Ralph Laurensovo.
Kako si ušao?
Hvala.
A tko je ovaj tip zanimljiva izgleda?
-Adam. Adame, ovo je Cliff.
Kak' si? -Odlično, Adame. A ti?
Fukaš li u posljednje vrijeme?
-Idi doma, gdje god da to jest.
U stanu Sheene Gilroy.
Moraš je se sjećati,
manekenka sa
završenim Harvardom.
Moram ići. Zbogom,
Adame. Lijep sako.
Zahvaljujem, Cliffe.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Odlično si se sparkirao.
-Mogu li te nešto pitati?
Moj bivši, živjeli smo zajedno
6 mj. I da, još uvijek mi se sviđa.
To si želio znati? -Ne. Zanimalo
me zašto nosi tuđe gaće.
Molim?
Tip je nevjerojatan.
Znala sam da će ti se svidjeti.
-Kao da je ispao iz Dosjea X.
Pun je love i očito je da
pokušava opskrbiti nešto veliko,
možda nekakav otok u J. Americi.
Ili je vođa nekakva kulta koji
uključuje duhan i bijelo meso.
Imate krasan strop. -Zbilja?
Dakle... Voliš stropove?
Ne osobito.
Nadam se da će ti se ovo svidjeti.
Morski jež u morskima travama.
Obožavam sushi. -Ja
volim Lucy! -Tko je ne bi volio?
Ona je ludnica! -Koktel
od pjenušca. -Zahvaljujem.
Mislila sa da to piju samo
kurve. -Moja ih majka obožava.
Večera je u 15.
Sjednimo i čavrljajmo.
Troy, čime se baviš?
-Kreiram web stranice.
Adame, odakle ti dolaziš?
Nije iz grada. -Iz malenoga sam
mjestašca. Nitko ne zna za njega.
Naziv mu je? -Možda
Eve može reći. Vidovita je.
Doista? Otkad to? -Od
prometne u Palm Springsu.
Onda, gđice Dionne Warwick,
reci nam odakle je on?
U redu. Daj mi ruku.
Gospode!
Ništa ne obećajem.
Dobro si?
Vidim snijeg. Puno snijega.
Daleko na sjeveru.
Je li toplo? -Jest.
Živiš na Aljasci i ondje i
odande možeš samo avionom.
I posve je sigurno da si došao
ovdje po namirnice i pronaći ženu.
Pogodila je? -Sav sam se
naježio. -Vidovita sam, beno.
Zašto nisi otišao u Nome po
sve to? Nije li to puno bliže?
Baš! Ondje ti ideš po cure,
u Nome. Usput, on je gay.
Blago tebi.
Dajem sve od sebe.
Mogu li te nešto pitati?
Kada je Aljaska
postala državom? -1959.
A u čijem je bila vlasništvu
prije našeg? -Rusije.
A kada smo je otkupili od njih?
-1867., Sewardova ledena kutija.
Otkupili smo je za 7.2 mil. dolara,
popriličnu sumu u tadašnje vrijeme.
Citiram svoga oca, naravno.
-Glavni grad? -Juneau.
Halo! Anchorage! Ulovio sam
te! -Žalim, to je najveći grad.
Kamo ide? -Provjeriti tvoje
odgovore na kompjuteru.
On ima kompjuter?!
-Naravno. -U kući?
Ne, u vrtu. Naravno
da je u kući. Ondje.
Mogu li se ispričati?
-Dakako. -Hvala.
Tko si ti?
Ja sam majka. -To je Majka!
Pretpostavljam da su zgrade koje
smo jutros vidjeli novogradnja.
Da, gotovo sve. -Obnova je
doista impresivna. -Obnova?
Autocestu su obnovili
za samo 6 mj. -Doista?
Čudesno! Zadivljen sam
-Da, to je za divljenje.
Sigurno dobro izgledam?
-Vjeruj mi, fantastično! -Hvala.
I, što kažeš?
Nije loše. -A da ti pokažem
sve, košulje, veste, čarape...
Ne! Prvo joj pokažimo ovo.
Mogu li se voziti na
rolama po kvartu?
Što kažeš, Eve? Može li se
rolati po tvome kvartu? -Ne.
Samo nekoliko
krugova? -Neću dugo.
Ne možeš.
Vidi!
Adame, možeš li se rolati
po biciklističkoj stazi? -Gdje?
Po biciklističkoj stazi. Onuda.
Bože, volio bih da
i meni stoje tajice.
Shvatio sam.
Napokon sam shvatio!
Moraš vidjeti da bi razumio.
Jer mora!
Zar nikada nisi čuo za poslovicu:
Nije dovoljno pametan da se
skloni od kiše? -Jesam.
Moj otac, znanstvenik,
kaže da je sve čudo.
Sve. Donedavno nisam
bio siguran što time želi reći.
Ma šališ se. Čuj, sigurno želiš
večeras u lov na ženu? -Svakako.
No, ta potraga za ženom je
pomalo smiješna, nije li? -Nije.
Jest! Za djevojkom možda
ne bi bila, no za ženom...
Onda mi pronađi djevojku.
Samo to tražim od tebe.
Dat ću ti sve svoje sličice.
Ma jebi se! Misliš da me možeš
kupiti? -Nisam tako mislio.
Najbolja si mi prijateljica. Hoćeš
li mi to učiniti iz prijateljstva?
U redu.
Hvala ti, Eve.
Zašto smo skroz ondje parkirali?
Ne dopušta neznancima
da voze njezin auto.
Što je? -Dame imaju prednost.
Milostivi Bože, kakvo mjesto!
-Čini se nedojmljenim.
Pretvaraj se da ti je dosadno.
Jednostavno dosadno.
-Nedojmljen si, no zainteresiran.
Ne kao luđak! -Doista tako
izgledam? -Da. -Opusti se.
Budi svoj. -To je uvijek dobar
savjet. -Za njega, no ne i za nas.
Od svih klubova na
svijetu ušli ste u moj.
Pa, dobro došli u Klub 40-ih,
gdje zabava nikad ne prestaje.
Jasone! Jonathane! Ovo je
Adam. Adame, to su oni.
Zdravo. Drago mi je što sam vas
upoznao, Jasone i Johnatane.
Moja majka kaže,
kad nekog upoznaš,
najlakše je upamtiti imena
ako ih odmah upotrijebiš.
On je s Aljaske.
Bok, Eve. Tko ti je ovaj
komad? -Nosi se, Sophie.
Bok, Ja sam Sophie. -Zdravo.
Drago mi je. Adam Webber.
Adam je s Aljaske. -Ma sereš!
-Vous parlez français? -Oui.
Moi, je parle un peu français.
-Odlično govoriš francuski.
/Već godinu dana živim u
Parizu. -Grad ljubavi, zar ne?/
/Zemlja ljubavi. -Dakako./
/Srećom sam vas upoznao jer
nemam gdje učiti francuski./
/Ako želiš, možemo
zajedno vježbati. -Doista?/
Adame...
Au revoir. /Ime mi je
Adam Webber./ -Au revoir.
Prestani se preseravati. -Mislio
sam da smo ovdje zbog žena.
Ne takvih poput nje. -Sviđa mi
se. -Sophie, kad letiš za Pariz,
nosiš li i te sise sa
sobom u avion? -Nosim.
Ispričavam se.
Što to piješ? -Ovo je Rob Roy.
Čuo sam da je omiljen.
A ona? -Ni u snu.
Zašto ne, jako je lijepa.
Adame, zar ne vidiš
da je prvoklasna kuja?!
Znaš što je kuja, zar ne?
-Da, naravno. Imam riječnik,
no nikako mi nije jasno
zašto si to rekla za nju.
Ili zašto Cliff to govori za tebe.
Adame, mislim da bismo tebi
trebali pronaći neku dražesnu.
U redu, to mi se sviđa.
-Tako je, dražesnu.
Lijepo si to umotao.
Eno jedne dražesne. Vidi.
O, da, svakako!
Hajde, ljubavniče, pozdravi je.
Čini se da nije
mutantkinja. -U redu.
Što ću joj reći? -Iznenadi
je nečim šaljivim. Laži.
Da lažem? -Svakako! Laž
može biti vrlo učinkovita.
U redu, idem.
Mislim da ne želim ovo gledati.
-Iznenadi je nečim šaljivim.
Znam onaj o patki koja je
kupovala ruž za usne. Laži.
Zdravo. -Da?
Pitao sam se
možete li mi pomoći.
Izgubio sam svoj
Orden časti ovdje negdje.
Ovaj je stvarno dobar!
Ovo je moj novi poznanik. -Zdravo.
Adam Webber.
-Bok. Ja sam Heather.
Heather? Mislim da nikad
prije nisam čuo to ime.
Plešeš li? -Čitav sam život
primao poduke iz plesa.
Sve do prije nekoliko dana.
-Šališ se! -Ne, nimalo.
Hoćemo li zaplesati? -Svakako.
Čekajte mene!
To ti je djevojka? -Ne.
Mogu li se ispričati?
Idi na zahod! -Ovdje?
Mislim da bih trebao ostati.
Počela si šefovati. -Idi!
Hvala vam objema
na plesu. -Hvala tebi.
Moram na zahod!
Trebala si me? -Nisi s Aljaske.
Gdje si naučio onako plesati?
I ondje nema umirućih od gladi,
zar ne? -Zašto se ljutiš na mene?
Smatraš me glupačom?
-Ne! Divim ti se.
Zaljubio sam se u tebe čim
sam te vidio. -Prestani mi lagati.
U redu, sve ću ti reći.
1962. godine... -Ma vidi ti to!
Nismo li se lijepo spickali?
Zdravo, Cliffe. Kako si
ti večeras? -Nisam loše.
Mada mi nedostaje onaj tvoj
zeleni sako na tebi. -Hvala ti.
No, to je moje mjesto i baš sam
mislio... -Popijmo piće na šanku.
U redu. Ispričavamo se.
Izvoli ga natrag.
Ispričavam se na smetnji.
Ne želim biti nepristojan, no nije
li Cliff samo guzica s frizurom?
Molim? -Oprosti. I noge?
Noge, guzica i frizura?
Usput i površan? -Površan?
-Adame, idi doma. Vrati se u hotel.
Da, prije nego te razbijem.
-Upozoravam te, znam se braniti.
Zbilja?
Prestanite, obojica!
-Odličan potez.
Eve je u pravu. Možda se
ne bismo trebali tući ovdje.
Slažem se.
Adame! -Oprosti, ali htio me je...
Možda se ipak ne bismo
trebali tući. To je djetinjasto.
Svakako.
Eve, odlazim. -To je
možda dobra ideja. -Oprosti.
Onda... Laku noć svima.
I ja odlazim. Ako trebaš pomoć
traži je od Troya, jer ja dajem otkaz.
Ovo je besmisleno. I ja i ti.
Častim te još
jednim Rob Royem.
Rob Roy
za mladog gospodina.
I? Je li se vratio u hotel?
Možda i jest. -Što želiš reći?
-Da nismo zajedno napustili klub.
S kime je otišao? -Što se to
tebe tiče? -Ja sam mu svodnica!
Otišao je s onim
plesačicama, zar ne? -Vidovita si.
Vidovita Eve, svodnica.
Ti reci meni. -Kujetine!
Zapravo, nisu jedine.
Kamo ćeš? -U krevet. -U krevet?!
Da, u krevet. Jer ja nisam
taj koji je zaljubljen u njega.
Molim?!
Samo malo! Stani!
Kao prvo, ne zaljubljujem se u
čudake koje znam tek 4-5 dana.
Da. -I ne zaljubljujem se u odrasle
muškarce koji skupljaju sličice! -Da.
I koji pišaju u gaće
kad vide ocean. -Da.
Ili se pristojno
ponašaju za stolom.
Pitao sam ga u vezi toga. Rekao
je da je pristojno ponašanje...
samo način kojim ljudima
pokazuješ da ih poštuješ.
Nisam to znao. Mislio sam
da je to samo preseravanje.
I znaš što mi je još rekao? -Što.
-Da sam gospodin, a ti dama.
Pazi o komu on to. Ni
ne znam što je to dama.
Ja sam mislio da je gospodin
netko tko uzgaja konje.
No, ispada da su
dama i gospodin...
ljudi koji se neprestano trude
ugoditi ljudima oko sebe.
Što misliš, otkud mu to?
-Iz najneobičnijeg izvora,
njegovih roditelja. Mene
moji nisu tomu učili.
I sada, uvjerena sam, pokušava
ugoditi onim plesačicama.
Ne. Nije otišao s njima.
Pa... -Otišao je sa Sophie.
Ne! -Jest.
Ne! -Izvukla ga je iz kluba...
šaputajući mu francuske
besmislice na uho. -Ne Sophie!
Ne govori mi to. -Što ćeš sad?
Otići do nje i razvaliti joj vrata?
Itekako si u pravu!
Ideš? -Šališ se?
Sophie bi me ubila.
Kukavice! -Gospodin Kukavica.
Uplaši me, glupi pasji
skote! -Uistinu mi je žao.
Što uopće radiš ovdje?
Trebao bi biti kod Sophie...
i ševiti se s tom kujetinom bez
kondoma! -Znam. I stvarno mi je žao.
Šepam! Komu je to privlačno?!
Što ako ću ostati šepava?!
-Adame... -Baš sam htio reći...
Znam. -A onda je ona... -Znam!
-Nisam je namjerno uplašio.
Dakako da nisi. -Ne
odgovara joj ništa što činim.
To je stoga što si drag dečko.
No Eve treba dragog muškarca.
Razumiješ li? Laku noć.
'Noć, Troy.
Još si tu? -Da ti pomognem.
-Ne. Mogu sama.
Znam više o prvoj pomoći
nego ti o bejzol sličicama.
Daj mi to i sjedni. Sjedni!
Da vidim. Daj mi koljeno.
Hlače su uništene,
zar ne? -Rekla bih. -Tako.
Budi mirna.
Tako. Ne budi beba.
Ja sam beba?!
Jesi li...
Jesi li otišao k Sophie? -Naravno.
I? -Bila je
gostoljubiva. -Gostoljubiva?!
No, bilo je to mjesto
na kojem nisam želio biti.
Pa sam se uljudno
ispričao, pronašao taksi,
i rekao vozaču da me
doveze ovdje umjesto u hotel.
Postoji pjesma g. Coma.
Zove se Ulica u kojoj živiš ti.
Znaš li je? -Pjevaj mi.
Često šetao sam niz ovu ulicu.
No asfalt uvijek bio je
čvrst pod mojim nogama.
Odjednom sav ushićen sam
jer znam da sam
u ulici u kojoj živiš ti.
To je pjesma o mladiću koji je
bio ushićen samo činjenicom...
da stoji ispred kuće osobe...
koju voli.
Adame, znam...
Znam da je glupo,
no, ispuni mi želju.
Jesi li se ikada seksao?
Ne.
Kako je to moguće?
Radije sjedni.
1962., kada je bomba
pala na Los Angeles,
moji roditelji bili su u atomskom
skloništu. Ondje sam rođen.
Preživjeli smo samo zahvaljujući
činjenici da je sklonište ogromno.
Moj otac ga je godinama
gradio u tajnosti.
Izvođače radova uzimao je
samo kada je to bilo nužno,
no uvijek iz druge države i
isključivo za dijelove posla.
Rekao im je da je u pitanju
tajni vladin eksperiment.
Moj otac nije lažac, no u
ovome slučaju nije imao izbora.
Naravno, trebao
ga je držati u tajnosti.
Namirnica smo
imali za samo 35 g.
Najveće probleme
zadavala je ventilacija,
no uspjeli smo probiti rupu do
kanala za odvod poplavnih voda.
Eve, želio bih te
odvesti u naše sklonište.
Živjeli bismo ondje
s mojim roditeljima.
Moj otac je rekao da ako
pronađem zdravu djevojku,
da je slobodno
dovedem sa sobom. Eve,
ti mi se činiš prilično zdravom.
Adame... -Da, Eve?
Vrijeme je da si pozoveš taksi.
Posve si u pravu. Ne bih smio
biti ovdje u ovako kasne sate.
Laku noć, Adame.
Hvala Ti!
Kvragu, Adame! -Trenutak!
Oprosti, znam da sam uzalud
spomenuo ime gospodnje.
Ne to. Ondje je trgovina
časopisima za odrasle.
Odmah se vraćam.
Daj nam znak! Samo to tražimo!
Daj nam bilo kakav znak!
Pokaži nam da nismo sami!
Zdravo, Eve. -Bok, Adame.
Ovo su... -Zdravo, Adame.
Ja sam Nina Aron.
Drago mi je. Kako ste?
-Odlično, hvala.
Radim za okružnu socijalnu službu.
Eve mi je rekla da ste čitav
život živjeli u skloništu.
U atomskom skloništu.
Postoji razlika.
Ovo je moj suradnik, g. Brown.
Zdravo. -Pođite s nama da
porazgovaramo o vašim iskustvima.
Kamo? -U moj ured.
-Koliko će to potrajati?
Ovisi. -Hvala vam na pozivu,
no danas imam puno posla.
Možemo li to odgoditi za sutra?
Adame, mislim da bi
trebao poći s doktoricom.
Bit će to najbolje za tebe.
Uvjerena sam da hoće.
U redu, Eve, ako si
uvjerena u to. -Jesam.
Mogu li jednostavno ići kući?
Jutros sam pronašao svoj dom.
Ako bih jednostavno
mogao poći kući...
Obećajem, više nikoga od vas
nikada neću gnjaviti. -Adame,
prvo porazgovarajmo.
Da, gospođo.
Zbogom, Adame. -Zbogom, Troy.
Javit ću vam se. -Dakako.
Što je?! Što sam trebala učiniti?
Htio me je odvesti pod zemlju.
Kao u Kad jaganjci utihnu. Lud je!
Da, ispravno si postupila.
O, ne!
Kamo ćeš?
Gospode! -Ne brini, uhvatit će ga!
Ovdje Nina Aron. Imam bjegunca
i trebam pomoć policije.
Ne! Ne možete njih zvati!
-Moram. Kada se odupiru...
Ne mogu vam to dopustiti!
Doći će ovdje s puškama i...
Smirite se. Taj mladić treba
pomoć i vi trebate zaštitu od njega.
Uplašila sam se! Nisam znala
što misliti. No, vjerujem mu.
Doista mislim da samo želi
u svoj dom, ma gdje on bio.
Svi se smirite,
to je sada najvažnije.
Evo ti sve moje sličice
i ne zaboravi platiti račune.
Mladiću, da si stao!
Ne ulazi u kamionet!
Morao bi prestati s pokušajima
upravljanja tim kamionetom.
Hvala ti na
veselju! -Molim? -Gay.
To je moj auto, skote!
Gdje si ti bio, kvragu?! -Pao sam.
Imate li broj registarskih pločica?
Zašto to njih pitaš?
I oni su luđaci poput njega!
Smirite se, to je najvažnije.
-Komu ti to? Ma nabijem te!
Majko! Oče! Vratio sam se!
Adame! O, Adame!
Kupio sam gotovo sve što nam
treba. A ovaj ljubazni gospodin...
Nadbiskup Melker.
Već smo se sreli.
I ljudi iz njegove crkve pomoći
će nam sve prenijeti ovdje.
No moramo požuriti.
-Jesi li u nevolji, sine?
Mislim da me progone psihijatri.
-Psihijatri! -Događa se. -Bože!
Koliko je gadno gore? -Grozno je.
Imate nešto na čelu.
-Calvine! -Znam.
To je to?
Što ćemo s time? -Vratiti mu.
A što ako ga ne
pronađemo? -Pronaći ćemo ga.
Vidi što sam pronašao
u koferu. Dionice.
Od IBM-a, AT&T-a,
Polaroida, i... Ipana?
Sjećam se te marke.
Nisam znao da još postoje.
Vidi ovo.
Proizvedeno 1961. g.
Hitro, prijatelji! Ne smijemo
gubiti vrijeme! -Sin je govorio!
Požurimo! -Ne diraj moje dizalo!
Ispadamo iz takta!
Kupljene 1958. i 1959. g.,
po 10.000 komada?
Vrijede milijune. Ustvari,
ne znam. Milijune milijuna.
Milijune milijuna. Dionice,
bejzbol sličice, odjeća...
Zubna pasta.
Tip je govorio istinu.
Eve, u tvoj život uđe
najuljudniji, najpristojniji,
najbogatiji čovjek za kojega
znaš. -A ja ga dam u ludnicu.
Da, ti ga daš u ludnicu.
Bar sam se zaljubila u njega
prije nego sam saznala da je bogat.
To je nešto novo.
Danas je rekao da je pronašao
svoj dom. Gdje ste bili jutros?
Išli smo po smrznuto
bijelo meso. -Nakon toga?
Vratili smo se u kuću.
-Niste nigdje stali?
Jesmo! U
prodavaonici pornografije!
Adam se strašno
uzbudio kad ju je ugledao.
Uzbudio se zbog pornića? -Da.
Možda živi ispod prodavaonice
pornografije u dolini.
Ovdje? -Da. Baš ovdje.
Adame! Adame!
Imate li podrum? -Vjerujte mi,
najbolje stvari su u izlogu.
A imate li stražnji ulaz?
-Šalite se? Naravno.
Sjajan dečko.
Što tražimo? Ovo je besmisleno.
Zašto bi sagradili atomsko
sklonište ispod dućana s pornićima?
Ovoga nije bilo ovdje 1962. g.
Ovdje su bile obiteljske kuće...
i voćnjaci. -Zbilja smo
daleko dogurali, zar ne?
Hoću kući. -Možda će ipak nazvati.
Eve, ovdje Adam.
Samo da ti se
zahvalim na svemu. I...
I želim ti reći da te...
Da ti želim sve najbolje! Snažno
želim da ti se ostvare svi snovi.
I to je sve što sam...
To je sve.
Nosi se odavde, cugerice!
Adame!
Na koliko si sada namjestio?
-Mislio sam na 10 g.
Osjetno kraće no prvi puta, no...
Pitala sam se,
zašto uopće zabravljivati ulaz?
Radijacije više nema. -Da
ono što je gore ne ulazi ovdje.
Ne brine me radijacija.
Majko! Oče!
Želio bih da upoznate
gđicu Eve Vrustikov.
Gospođo Webber. -Zdravo.
-Gospodine Webber. -Zdravo.
Adam mi je govorio puno
lijepih stvari o vama.
Ispričavamo se. Nismo imali
goste... -Već duže vrijeme.
Eve, čime te mogu ponuditi?
-Majko, Eve i ja moramo ići.
Upravo ste stigli!
Ne mogu sada objasniti, no
zabravite ulaz na dva mjeseca.
Imate svega u izobilju.
Vratit ćemo se po vas.
Ali ne razumijem. -Molim te da
mi vjeruješ, bez propitkivanja.
U tom slučaju, naravno.
-Naravno, sine.
Roditelji su ti doista divni.
Prosto je nevjerojatno što
možete s neograničenim budžetom.
Znate li da možete sagraditi
kuću za samo nekoliko mjeseci?
Poput Rajskog vrta, zar ne?
Dovoljno je reći da vas
ne zanima cijena.
No trebate to doista i misliti,
što, naravno, nitko ne misli.
Nije bilo lako uvjeriti nadbiskupa
Melkera da Adam nije bog.
Teško mu je to palo. Sve
dok mu nisam pokazala nacrt...
za najluđi i najoriginalniji
noćni klub u Los Angelesu.
Ovo je moj lokal. Da vidim.
Želim vlasništvo i nad skloništem.
Želim svoje redare.
Adamove smo roditelje planirali
što sporije izvesti na površinu,
ugodno ih smjestiti
i tada im reći lošu vijest,
da nije bilo nuklearnog rata.
Adame!
Sine!
Jeste li ikada vidjeli sina koji
je toliko učinio za svoje roditelje?
Prekrasno.
Naprosto prekrasno.
Čini se da imamo sve, no...
Nema nekakve razlike između
ovoga i atomskog skloništa.
Ne, Calvine! Ovo je
drukčije! Vjeruj mi.
Ovdje je sjajno, sine.
Ne znam kako da ti ovo kažem.
Čekao sam pravi trenutak, no...
Nije bilo nuklearne bombe.
U naše dvorište pao je avion.
Potražio sam u starim
novinama. -Siguran si? -Posve.
Sovjetski savez se raspao bez
ijednog metka. Hladni rat je gotov.
Politbiro jednoga je dana
jednostavno rekao: Predajemo se!?
Da. Otprilike tako. -Sveca mu!
Komunisti su genijalni!
Moraš im skinuti kapu.
Nismo morali
baciti nijednu bombu.
O, da, naše carstvo
zla se urušilo! Jadni mi.
Kladim se da su čak i
tražili Zapad za pomoć. Jesu li?
Mislim da jesu. -Dečki!
Večera! Meso ispod peke.
Kažem ti...
Moraš ih voljeti.
Nemoj reći majci. -Neću.
Adam kaže da je to prirodno.
Prvo se roditelji brinu o djeci,
potom djeca o roditeljima.
Jer tako to ide.
-Proklete komunjare!
Svaki puta kada mi Adam kaže
takav očito netočan podatak,
nasmiješim se i
potapšam ga po koljenu.
Zašto mu kvariti snove?
Jer, prekrasni su.
Prijevod:
ByShebo
Preuzeto sa www.titlovi.com