www.titlovi.com
Kada smo djeca,
vjerujemo da je svijet pun magije.
Vjerujemo u mitove i legende,
i da nas sudbina čeka.
To je svijet kakvog se sjećam
i onaj kojeg želim
da nisam nikad upoznala.
Netko je tamo.
-Vratite se u kuću.
Tata!
Mama!
Vivian, bježi!
Trči. Uvijek trči.
Nikad ne znaš kad će ti zatrebati.
Vivian, kada on dođe,
očekivati će da budeš ovdje.
Pa, neću biti.
Čast je biti izabrana,
ako ćeš to biti ti.
A kada te ostavi,
je li i to čast?
Tako rade naši ljudi.
Ne treba mi tvoj savjet
danas, teta Astrid.
Oh, dušo, trebaš nešto.
Sjećam se kako je imati 19 godina.
Ti još uvijek imaš 19 godina.
Smiješno.
Kad sam imala 19, bila sam trudna.
To je bio moj izbor.
Saznala sam da je najbolje
ostati tamo gdje pripadaš.
Ako znaš gdje pripadaš.
Ovdje imamo dom, Vivian, siguran dom.
Zahvaljujući Gabrielu.
Tvoji roditelji bi željeli da si
sigurna. A ti jesi sigurna.
Ti bježiš od same sebe.
Jeste li sigurne da je
ovo prava adresa?
Da, mora biti.
Vivian. Vidiš li nešto
što ti se sviđa?
Ovdje sam da pijem, Drago.
-To sve kažu.
U tvojim snovima.
Sramežljiva je.
Ne odustaj, rođače. Mislim da joj
se sviđaš. Vidim budućnost tu.
Lijepo od tebe.
Prsten, vjenčanje u crkvi,
cijela obitelj bi joj došla.
A onda ćeš ih za zabavu sve ubiti.
Znam. Bilo bi čarobno.
Znaš što smo mi, Vivian?
Mi smo romantičari.
``Mi`` nismo ništa.
Važno za romantike je...
da oni nikada ne odustaju.
Hej.
Da, ja te zamišljam na vrhu.
To izgleda zabavno.
Mogu li biti slijedeći?
Pelin posvuda. I ona isto.
Izašli su iz svojih špilja,
to je Sretna Petorka.
Imamo sreće.
Moj rođakinja se je udostojila
počastiti nas sa svojom prisutnošću.
Jesi li ovdje da plešeš, Vivian?
-Pleši. Da. Tresi repom.
Volio bih vidjeti kako
ćeš plesati za Gabriela.
Rođakinjo, znaš da hoćeš.
Sedam godina, skoro je vrijeme.
Ima druge cure za birati.
Ne poput tebe.
Za dragu Vivian. Ponos čopora.
I za njenu svijetlu budućnost.
-Vivian!
Vivian.
Zdravo?
Je li netko ovdje?
Pitaš mene?
Otkada zatvaraju crkve
u ovoj zemlji, ha?
Ovo je sveto mjesto. Zaštićeno.
Pa, nisam ništa ukrao.
Jesi li ti Amerikanka?
Gledaj, ne trebaju mi problemi.
Čuo sam za ovo mjesto.
Morao sam pronaći način da uđem.
Što je ovo?
To su crteži za crtani roman.
Poput...
Poput ovakvih.
Koji je o vukovima?
-Slijedeći.
Moje ime je Aiden. Aiden Galvin.
Ovdje sam zbog istraživanja.
I provale.
Gledaj. Bukurešt je mjesto blaga.
Čuo sam da postoje mjesta
gdje se vukovi zapravo štuju.
Ali nisam mislio da to
doslovno misle.
Tehnički rečeno,
oni nisu zapravo vukovi.
Oni su zvani loup-garous.
Misliš vukodlaci.
Ne onako kako ti i ja
mislimo o njima.
Oni nisu bili čudovišta,
ne u ovdašnjim legendama.
Što su onda bili?
-Oni su bili poštovani.
Oni su bili najbolje od čovjeka,
najbolje od zvijeri.
Neka vrsta mijenjanja oblika.
Dok nisu bili istrebljeni.
U legendama.
Znači, tvoj strip...
-Crteći roman.
Ne radi se o čudovištima?
Samo o nama ljudima, zar ne?
Jesi li se ti skrivala ili nešto?
Što radiš ovdje?
Čekaj, čekaj.
Odlazim, u redu. Idem odavde.
Samo mi reci svoje ime.
Imaš ime, zar ne?
Imaju li oni ime?
Zašto bi ga mi trebali imati?
Loša sreća je provaliti u crkvu.
Hej, kako se zoveš?
Ne želim doći.
Idi. Idi, idi!
Pustite me unutra!
Upomoć! Molim vas!
Gubi se odavde.
Ma daj, rođakinjo.
Ne bi je ozlijedili.
Moraš pustiti dečkima
da se zabave.
Znate zakon.
Zakon.
Što je jedna cura, zar ne?
I još jedna.
Kada oni dođu, doći će
u velikom broju s oružjem.
I ne samo po vas.
Doći će za svima nama.
Pričaš kao kuja koja
je to već doživjela.
Ne bi ju ozlijedili, Vivian.
Samo smo se igrali.
Mi znamo rizik, Vivian, kao i ti.
Svi znamo za Gabrielov zakon.
``Lovite kao čopor ili
uopće ne lovite.``
I zakone koje će imati za tebe.
Ona spava.
Gabriele,
ona je ostala doma čekajući tebe.
Da li me se bojiš?
Ne.
Znaš za našu tradiciju.
Svakih sedam godina,
vođa čopora uzima novu ženu.
Zar ne misliš družicu?
Trebala bi pokazati više poštovanja za
pravila. Bez njih ne možemo preživjeti.
Postoje proročanstva
o curama poput tebe.
Ti dolaziš od dugačke loze vođa.
Žene iz tvoje obitelji
su bile legende u ovom gradu.
Tvoj otac nije smio
otići u Ameriku.
Znao sam kako će završiti.
Rekao sam mu.
Sigurno si ga jako mrzio.
Nisam. Ali znaš zašto
smo preživjeli ovdje?
Zato što smo se držali skupa.
Tvoj otac je prvo mislio na sebe.
Ne vrijeđaj moju obitelj.
Ti nemaš obitelj. Imaš nasljeđe.
Ako si ti ona iz proročanstva,
uskoro ću te pitati
da mi budeš žena.
Vidim što si učinio Astrid.
Dođeš jednu noć,
ona plače mjesec dana.
Želiš biti obična?
Ti nisi obična.
Pitaj životinju unutar tebe.
Ona će te naučiti.
Strah.
Ja nisam bio vrijedan
tvog poštovanja?
Nema tragova divljenja?
To je zato što ne
znaš pravoga mene.
Hej, smeće, slobodan si.
Detektivi? Kuda me vodite?
Što je ovo?
Kuda me vodite?
Prijatelju, tvoje uhićenje
je pisalo u novinama.
Sigurno si jako ponosan.
Što je ovo? A tko si ti?
Molim te, popij piće sa mnom.
Pelin, moj stari ritual.
Zašto si platio da me izbaviš?
Pij.
Znaš, postoje zemlje u
kojima ovo nazivaju otrovom.
Naravno, ne prodaje se s prljavom iglom.
I ne prodaje se djeci.
Što želiš? Želiš jedan dio?
Želiš mi se pridružiti?
Prijatelju, do sada
si bježao od zakona.
Ali u ovome gradu,
mi smo zakon.
Kao i zadnjih 5 000 godina.
Saznat ćemo kome si
prodavao svoj otrov.
Sutra će tradicija vladati.
Pa, to čini razliku.
Vaše čokoladice.
-To je lijepo. Hvala.
Hej! Hej, Vučice!
Zdravo, slatkice.
Jesi li spremna loviti?
Svi slavite kraljicu noći,
ljepoticu Bukurešta!
Ona će loviti i loviti nadmoćno.
Mama.
Willem, on je lovio meso, kužiš?
Sleti na njega, okrene ga,
a to je Gregor.
Jesam li ti rekao?
-Ne, nisam imao pojma.
Nisam imao pojma.
Strašna noć.
``U strahu sam požurio
u ovome smjeru.
``Imao sam okus krvi i
čokolade u ustima,
``jedan gori od drugog.``
Sjećaš se toga?
Steppenwolf.
Svi smo mi izgubljene duše, Vivian.
Barem smo izgubljene zajedno.
Gospodari i dame,
večeras smo se okupili kao
što su to radili naši preci.
Prve noći punog mjeseca,
kada se mi skupljamo kao jedno.
Jer mi jesmo jedno.
I mi lovimo kao jedno.
Preživjeli smo 5 000 godina
skrivajući ono što jesmo.
Lovili su nas posvuda;
Engleska, Francuska, Amerika,
ali ovdje ne.
Ovdje nikada.
Ova stvar ispred vas
se zove čovjek.
Ali ja to zovem prijetnjom.
Rasa ljudi je pokvarena do srži.
Dobra je jedino u uništenju!
Zato povremeno
moramo napraviti primjer
da pokažemo toj prijetnji
da nas je možda manje,
ali da nas nikad neće uloviti.
Zato ćemo noćas
dopustiti prirodi da nas vrati
onome što zbilja jesmo
i u divljinu gdje smo
jednom živjeli.
Molim vas. Kunem se...
Postoji rijeka u onim šumama.
Ako dođeš na drugu stranu,
osvojit ćeš svoj život.
A ako ne,
slava vukodlaku koji ga uzme.
Trči slobodno.
Nitko nikada ne dođe do rijeke.
Pomozite mi!
To je ono što ti jesi
i što ćeš uvijek biti.
Upomoć! Upomoć!
Buna, ima li pošte za mene?
Pisma, paketa? Ja sam u sobi 204.
Danas nema pošte.
Jesi li uopće provjerio?
Nema pošte za nikoga.
Gdje si ovo nabavio?
Da, pažljiva sam. Hvala.
Zašto ne odeš nešto
prodati za promjenu?
Neće imati bolji okus zato što
ti tu stojiš i gledaš me.
Hej, Vučice.
Nemoj me nikada tako zvati.
Daj mi onda nešto
kako da te zovem.
Kako si me pronašao?
Pronašao koga?
Vivian.
Gledaj, radim. Ne mogu pričati.
I stvarno mislim da
ne bi smio biti ovdje.
Onda me zamoli da odem.
Otiđi.
Sada me pitaj kao
da to stvarno misliš.
Koliko je prošlo,
2-3 tjedna?
Što još uvijek radiš u Rumunjskoj?
Pokušavam raditi.
Zar nemaš dom kojem bi se vratio?
-Nemam.
Ali imam kartu za vlak
za nekoliko dana.
I nadao sam se da
ću ih potrošiti s tobom.
Pa, to baš i nebi
usrećilo moga dečka.
Bi li bila u crkvi u 2 sata
ujutro da imaš dečka?
Zašto uvijek bježiš od mene?
To je sada već drugi put.
Jesu li mi crteži toliko loši?
Moraš ići.
-To zvuči kao da stvarno misliš.
Što želiš od mene?
Želim znati tko si ti,
što voliš i što sanjaš.
Želim znati što si radila
tamo onu noć.
A ja bih ti trebala reći?
To mi kaže momak koji ne stavlja
svoje ime na strip?
Pročitala si moje knjige?
Valjda je u knjižnici
ponestalo svega drugoga, ha?
Moraš odmah otići.
Jednu noć. Samo to tražim.
Inače ću biti ovdje cijeli dan,
svaki dan, kupovat ću čokoladice.
Piata Romana. Sutra u 19.
19.
To je za tebe, Vučice.
Bok. Zdravstveni inspektor.
Što je to?
-Smeće.
Daj mi to.
Što, tvoje smeće?
Tvoje ljudsko smeće? Zašto bi...
Vidi ovo.
-On ne zna.
Pa, ovo se čini očitim.
On crta slike za knjigu o vukodlacima.
Ja sam pokazala interes.
Jesi li?
-Ne na taj način.
Ne? Nisi mu bila model?
On ne zna, Rafe. Pusti ga na miru.
Rođakinjo, zašto bi?
Ako želiš imati dečka od mesa, briga me.
Briga me imaš li ih i stotinu.
Samo nemoj pričati
priče koje ne smiješ.
Oni su dobri za zabavu,
znaš, takvi lijepi.
Ali nam ne daju da
budemo ono što jesmo.
Kao ona cura koju si ubio?
Ako on sazna da si to bio ti...
Ovo će biti moj čopor jednog dana.
Moja pravila, moj zakon.
Zato ću raditi što želim, kada želim.
A tvoja lijepa usta
će ostati zatvorena.
Sada bježi, mala Vivian.
Svijet mora dobiti slatkiše.
Lijepo!
Opet si to učinio.
-To je drugi put.
Predobar si u tome.
Ti, moramo pričati.
Kako si, Gabriel? Posao ide dobro?
Kako je drolja zbog
koje si ostavio moju majku?
Jeste li ti i prijatelji sami lovili?
Nikada.
Postoje glasine. Viđen si s njom.
Je li Vivian to rekla?
-Nisi ju pratio?
Pa, nismo lovili. To je bila igra.
-Igra?
Rafe, ti si moj sin.
Ali ako je istina,
ja te ne mogu zaštititi.
Neću.
-Vivian je lažljivica.
Ovo nema veze s njom.
Jesi li lovio tu curu ili ne?
Nisam joj dirnuo ni vlas
na njenoj glavici.
Ako ljudi sumnjaju
da smo još uvijek ovdje,
oni će nas istrijebiti.
Moramo vladati ovim gradom iz sjene.
-Zato što ih se bojimo.
Nas je mali milijun.
Molim te, slušaj moje upozorenje.
Dan kad ćeš loviti van svog čopora,
postat ćeš mrtav za njega.
Kako je Amerikanka
završila u Rumunjskoj?
Rođena sam ovdje
u zajednici emigranata.
Moji roditelji su se preselili
u SAD kad sam bila mala,
a onda sam se vratila.
Bez roditelja?
Oni su umrli u SAD-u kad sam bila mala.
Od tada živim sa tetom.
Sjećaš ih se?
-Svakog dana.
Teta mi kaže da su me
stalno vodili u onu crkvu.
Da li se uvijek ponašaš
kao da te netko promatra?
Nemaš dopuštenje za šetnju sa
zgodnim gladujućim umjetnikom?
Koji stavlja samo inicijale
na svoje knjige.
Od čega se on skriva?
Pa, mogao bih ti reći,
ali morao bih te ubiti.
Kako ti knjiga napreduje?
Što te je grad naučio?
Da su priče o vukodlacima
potpuno u krivu.
U legendama o vukodlacima,
oni nisu prokleti, oni su blagoslovljeni.
Poput mjeseca koji ih pretvara u vukove.
To ja kasnije promijenjeno.
Vukodlaci se mogu mijenjati kad god žele.
To je um protiv tvari. Uzvišenost.
Oni vjeruju da će se promijeniti,
i u tom trenutku se promijene.
Možeš li to zamisliti?
Iz čovjeka u vuka.
Zvuči prelijepo.
-I je.
Navodno, mogao bi
ih ubiti sa srebrom,
ali i sa vatrom.
Stvarno?
I ne možeš postati vukodlak.
Znaš, biti ugrizen ili nešto.
Ili si rođen tako ili nisi.
U pričama kažu da ako
naudiš vukodlaku,
ako krvare, da će ti pokazati
djelić onoga što stvarno jesu.
Sve je u očima, očito.
Ne, zatvoreno je.
Ne mogu vjerovati.
Imaju sjajan kafić na krovu.
Ima najbolji pogled na cijeli grad.
Ne na cijeli grad.
Što kažeš na to da
te ja odvedem nekamo?
Vivian! Ovo je privatno vlasništvo.
To te prije nije zaustavilo.
Imam sjajan osjećaj o ovome.
Jedan od najbogatijih
ljudi u gradu živi ovdje.
On sakuplja umjetnine.
Ovo je puno bolje od
spoja koji sam ja planirao.
Kada kažem bježi, bježi.
Nisi rekla bježi.
-Bježi.
E ovo ti je najbolji
pogled u gradu.
To je sve što je ostalo
od Bukureštanskog dvorca.
Izgradila ga je Mađarska
princeza u 10. stoljeću.
Govorilo se da princezina
krvna linija potječe od vukodlaka.
Kada su Mađri izgubili vlast,
govorilo se da je gotovo vladanje vukova.
Kako si znala da su ovdje?
Mislila sam da bi ih
želio vidjeti.
Ti si puna tajni, zar ne?
Zar ih ne želiš nacrtati ili nešto?
Kad god sam s tobom
imam osjećaj da se skrivaš.
Moja obitelj ima planove za mene.
Očekivanja. Kuda idem, s kime sam.
Ali o budućnosti sama
odlučuješ, zar ne?
Da ti rečem nešto.
Moj stari je bio
vojnik i ovisnik.
Rekao mi je da ću se naučiti
braniti želio ja to ili ne.
Istina je da sam ja uvijek želio crtati,
ali to nije bilo u njegovom planu.
Jednog dana smo se posvađali.
Imao sam 17 godina,
rekao sam da odlazim i to sve.
On je rekao da će me
ubiti ako pokušam.
A ja sam pokušao.
Što se dogodilo?
Ispostavilo se da se znam
braniti bolje nego sam mislio.
Zato moje ime nije na knjigama.
Ako me pronađe, pratit će me.
Izdana je tjeralica na mene u SAD-u.
Zato sada pišem otkuda putujem,
šaljem to svome izdavaču.
Od svoje 17-te?
Moja poanta je da
znam kakav je osjećaj ne željeti
ono što oni žele za tebe.
Ali to je tvoj život.
Nećeš dobiti još jedan.
A u drugom, ja ne bih bio ovdje.
Hoću li te ponovno vidjeti?
Ne.
-Nikada?
Više.
-Onda je ovo zbogom.
Tvoja obitelj ne mora znati.
Ako tako želiš.
Tako bi i ti trebao željeti.
Što piše na tvojoj karti?
Mislim, koji je datum na njoj?
Poderao sam ju. Sada imam inspiraciju.
Počinjem ispočetka s knjigom.
Skroz ispočetka?
Radit će se o mađarskoj princezi
i Bukureštanskom dvorcu.
U slavno doba vukodlaka,
kada su vladali gradom.
O njihovom usponu i padu.
Zašto moraju pasti?
Molim? Ljudi koji se
mogu pretvoriti u životinje?
Kako se ne bi plašili toga?
Ako ne želiš da padnu...
Hej, što nije u redu?
-Ništa, porezala sam se.
Jesi? Daj da vidim.
-Ne! Moram doma.
Ne moraš doma.
-Da, mora.
Oprez s mojom rođakinjom, meso.
Mnogo joj se muškaraca udvaralo,
ali niti jedan nije preživio da to ispriča.
Pusti ga na miru, Rafe.
Neke cure će ti ukrasti srce,
ova kuja će ga pojesti.
Makni ruke s nje.
Što je? Zar ti nije rekla?
Obećana je nekome. Čovjeku.
Važnome čovjeku.
Pusti ga na miru!
Čovjeku koji ju je vratio doma
nakon što je ubila svoje roditelje.
Rekla ti je to, zar ne?
Da su zaklani,
a da je ona kriva?
O čemu on priča?
Ona je zauzeta. Duguje čovjeku.
Ona nije za tebe.
On je rijedak pronalazak,
zar ne? Srednje pečen.
Idi kvragu.
Da, vjerojatno hoću.
O čemu on to priča ``zauzeta``?
Ne možemo se ponovno sresti.
Možemo raditi što želimo.
Što nije u redu, Vivian?
Rekla sam ti za svoju
obitelj od početka.
Kvragu s tvojom obitelji.
Jesu li ti dugovali?
Hoćeš li im dopustiti
da ti duguju?
Neću dopustiti da ti
budeš moja greška.
Pričaju o tajnama, našim tajnama.
Ova četvorica su sama čula.
Da li ona štiti čopor?
Tko je on?
On je meso.
Američka vrsta.
Priča s njim o vukodlacima, Gabriele.
Ili je Vivian iznad zakona?
Ona ima osjećaje prema njemu?
Onda ćeš se ti
pobrinuti za to.
Ja?
-Da.
Siguran sam da ćeš
znati što treba učiniti.
Podmiti ga, prijeti mu.
Što god treba.
Neće provesti još jednu
noć u gradu.
Ako ostane, umire.
``Oprosti mi. Imam puno toga
za reći, a toliko malo vremena.
``Nađimo se u kapelici Silestru,
sjeverno od grada u 18 sati.
``Vivian. ``
Što kažeš na ovo
za mjesto počivanja?
Izgrađeno je u 13. stoljeću,
navodno na zemlji koja je
dovedena iz Svete zemlje.
Toliko je ljudi željelo ovdje biti pokopano
da je groblje bilo pretrpano.
Zato su improvizirali.
Gdje je Vivian?
Ja volim misliti da govore,
``Hajde, nije toliko loše.``
Pitao sam gdje je Vivian.
Nije s tobom.
Mala Vivian, ona ti je
poput ranjene životinje.
Srce joj je bilo slomljeno previše puta.
Ti si ovdje da ju zaštitiš?
Jedino od nje same.
Pa, kada ti ide vlak?
Što ako nisam na njemu?
-Onda će tvoji ostaci biti.
Osim, naravno, ako ne
želiš radije biti ovdje pokopan.
Na stropu ili negdje.
-Zašto sam ja takva prijetnja?
Ona je krhka djevojka.
Ne, zašto sam tebi
tolika prijetnja?
Oh, ne, prijatelju. Ti nisi prijetnja.
Ovo je prijetnja.
Napustit ćeš Rumunjsku
slijedećim vlakom.
Nećeš joj pisati, pričati s njom
ili ju doći tražiti nikad više.
Jer ako samo izdišeš njezino ime...
Čuješ li me kako dišem?
Da, gledaj! Gledaj što si učinio!
Glupo meso, došao sam
ovdje da te spasim, da te upozorim.
Ali sada, sada si moj.
Blagoslovi ovu hranu i nas.
Ići ću na vlak, kunem se.
Otišao sam. Na tom sam vlaku.
Ja sam vlak.
Oh, moj Bože, to je srebro.
Tvoja družica je večeras doma.
Trebao bi me doći posjetiti.
Ne večeras, Astrid.
Ovi stari zakoni,
ti ih možeš promijeniti.
Sedam godina, zašto sedam?
Pravi vukovi se pare za cijeli život.
Ni jednu riječ više.
Hajde. Znali smo zapaliti ovo mjesto.
Svi ostarimo, Astrid.
Moramo to učiniti dostojanstveno.
Aiden? Što...
Aiden, što se dogodilo?
Tvoj rođak.
Rafe? O čemu...
-Ostani natrag.
Zašto znaš toliko o
vukovima, Vivian?
O čemu pričaš?
Koliko si teško ozlijeđen?
Da li zato što si
znala da je on jedan od njih?
Vukodlak. Kao u legendama.
Kao u stripu.
Gdje je on?
Izumro je.
Uzmi ga.
Hajde, uzmi ga. To je srebro.
Željela sam te zaštititi.
-Zaštititi od koga? Od tebe?
Ti nisi moguća.
Odlazi iz grada. Odlazi iz Rumunjske.
Odlazi i nemoj se nikada vratiti.
Ako te pronađu, ubit će te.
Sada su ``oni`` , ha?
Što si želio od mene, istinu?
Slušaj, moj život je gotov.
Upravo sam ubio nekoga!
Pronaći će moje otiske, moju krv.
Što ću im reći?
Što ćeš im reći?
Valjda je previše tražiti
ljudsku djevojku.
Aiden, nikad nisam željela...
-Prekasno je za to.
Ako ti je bilo imalo stalo za mene,
ostavila bi me prije nego smo se upoznali.
Aiden.
Mogu li vam pomoći, gospodine?
Da, zapravo možeš.
Je li ovo pravo srebro?
Naravno.
Hvala.
Otišli smo ga pronaći.
Dugo ga nije bilo.
Što je, Vivian?
Njegov auto je vani.
Što se dogodilo?
Naš sin je mrtav.
On će biti osvećen.
Trebate li pomoć?
Ne. Ne, hvala, policajci.
Samo čekam svoj vlak.
Točan odgovor je da.
Gospodo i dame.
Čovjek nas je natjerao da
skrivamo svoju iskrenu prirodu.
On nas je proganjao stoljećima.
Sinoć je uzeo još jedan život.
Život moga sina.
Ali dobit ćemo osvetu,
jer njegov ubojica je ovdje.
Ne!
On!
Rafe ga je otišao ubiti.
Ovaj čovjek je znao našu tajnu
jer ga je jedno od nas pustilo preblizu.
A kako bi ti to znao?
Je li ga je Rafe sam lovio
ili si ga ti poslao?
On je ubio moga sina.
Mora platiti svojom krvlju.
Poslao si vlastitog sina u
smrt zbog mene?
Dosta!
Ako on preživi,
dovesti će lovce u noć.
Kao one koji su ubili tvoje roditelje.
I opet ćeš ti biti kriva.
Postoji rijeka u onim šumama.
Ako prođeš na drugu stranu,
osvojit ćeš svoj život.
Ne.
Poželi dobro neprijatelju.
Poželi mu dobro.
Bježi.
Kažeš da je čovjek bezosjećajni ubojica.
Kako smo mi drugačiji?
Mi ubijamo da preživimo.
Vodi ju u auto dok se ja ne vratim.
Glupa curo. Ti si vukodlak.
Zaljevi vode do rijeka.
Ali ja sam prošao rijeku.
Rijeku.
Što je s vašom prokletom rijekom?
Oh, Isuse, ne.
Žao mi je, ja...
Molim te, nemoj me ubiti.
Drži se, naprijed je cesta.
Moramo te odvesti u bolnicu.
Ne, bolnice samo
pogoršaju stvari.
Kuda onda?
Postoji mjesto.
Vivian! Jesi li doma, curice?
Ovdje nas neće tražiti.
Ovo je filmska tvrtka.
Znaš li kako rade fotografije?
Srebro.
Kažu, čak i sada,
da će te ubiti ako ćeš udisati.
Hoće li?
Već mi je u krvotoku.
Kada uđe, ostaje unutra,
osim ako se ne izliječi.
Kako se izliječi?
Postoji anti-serum za srebro
koji se zove Antigen-AG.
Znam gdje to mogu pronaći,
ali ne prije mraka.
Hajde.
Vivian!
Nisi otišao.
Ponestaje mi ljudi kojima
mogu vjerovati.
Ja nisam nikad nikoga ubila.
Kod lova. Molim te, vjeruj mi.
Zašto uopće ideš?
Ja ne živim za lov.
Živim za trčanje.
Biti slobodan.
Moje su tragove lovci slijedili
do naše kuće.
Nisi zbog toga ti kriva.
Ljudi ubijaju nas. Mi ubijamo ljude.
Jer sve što nismo je
stvar koje smo se naučili bojati.
Da li taj strah ti sada osjećaš?
Ili je to nešto drugo?
Strah je.
Od onoga što ćeš učiniti?
Od onoga što ćeš misliti o meni.
Kada te nacrtam, vukodlače,
zaželjet ću da si stvarna.
Kakvo pravo imam da te sada zaželim?
Ti to možeš kontrolirati.
Ja to mogu kontrolirati.
Gdje bi se sakrila, pitala sam se.
Gdje drugdje nego ovdje,
gdje sam joj rekla da ne smije?
Nemoj, Astrid.
-On nije jedan od nas.
Astrid, nemoj. Postoji drugi način.
Čovjek je ubio moju sestru.
Čovjek je ubio mojeg sina.
Gabriel je ubio Rafea.
Kao što će ubiti mene.
To je jedina pravda za koju on zna.
Ja ću te zaštititi.
Natjerat ću ga da shvati.
Kao što ćeš ga natjerati da
shvati s kime on pripada?
Tvoja prva ljubav je otišla krivo.
Molim te, nemoj meni uzeti moju.
Je li to srebro?
Idemo do ljekarnika.
Uzet ćemo antigen,
a onda ćemo napustiti grad.
On te ne može voljeti
ako te se boji.
Reci mi da se ne zaljubim, Astrid.
Reci mi koliko još ima
stvari u životu.
Trči, moja curice. Trči slobodno.
Recept.
Ruke na šank.
Gabriel posjeduje ovog momka.
Sigurno ste u nekoj
opasnoj situaciji?
Imaš li iver u šapi?
Kao limunada na vrući dan.
Stani! Baci pištolj.
Oprosti, dlakava prijateljica.
Baci pištolj.
Pazi!
Bježi!
Koliko nas mora umrijeti
za tvoju sreću?
Mogu ga namirisati na tebi.
Pokušavaš voditi jednostavan posao...
Moja nova najbolja mušterija.
Želim tvoj antigen,
tvoje metke i tvoju prašinu.
Kakav je osjećaj biti u kavezu
onako kako bi te i ljudi željeli?
Mogla si biti velika
inspiracija svojim ljudima.
Ali pogledaj se sada.
Naša najveća sramota.
Kada se povjeriš čovjeku,
sve nas osudiš.
Mi se sami osudimo.
Zar nismo mi napola ljudi?
Zar ne vidiš da je ono što ti
optužuješ dio tebe?
To nije dio mene. To je dio tebe.
Ja znam što jesam.
Ti i tvoje tradicije
mogu ići kvragu.
Vi ste budućnost ovog čopora.
Dopustit ću vam da
odlučite o njenoj sudbini.
Što si ti ikada volio, Gabriele?
Moć, mržnju, strah?
Ti si najviše čovjek od svih nas.
Ti nikada nisi razumjela.
Drevno proročanstvo je reklo da će
nas djevojka iz porodice vođa
jednog dana voditi
u novo doba nade i slave.
Mislio sam da si ta djevojka ti.
A kako će izgledati to
novo doba nade?
Koliko će se krvi proliti?
Saznajmo večeras.
Mi ćemo loviti, ja i ti.
Brzo, on je ovdje!
Uživajte.
Za tebe i cijelo čovječanstvo.
Želiš ubiti vlastitu obitelj?
Želiš biti onaj lovac
za onu snježnu večer?
Onda ću ti okrenuti leđa.
To je sve što zaslužuješ.
Upucaj ga.
Ne mogu.
Hej, Vivian! Vivian, upomoć.
Neka ćete znati doba nade
kada ga vidite.
Kako ćemo izaći iz grada
ako oni svuda promatraju?
Na jednom mjestu oni neće biti.
Ovo je moj svijet. Ovo su moji ljudi.
Oni vjeruju u proročanstva i sudbine.
Ja vjerujem da mi krojimo
vlastitu sudbinu.
Kuda idemo?
Što kažeš na doba nade?
Ili to ili Pariz.
Preuzeto sa www.titlovi.com