www.titlovi.com
Što imaš za nas?
Mislim da sam možda
pronašao nešto interesantno.
Pogledaj ovo.
Neki kažu da je ona grozota prirode.
Karneval nakaza?
Julius, nemoj nam trošiti vrijeme.
Izvolite gospodine.
Što želite?
Čašu absinta.
Odmah gospodine.
Zapalite, i neka čaša bude ćišta.
Da, gospodine.
Volim vas Ijude iz Brimstona.
Nikad ne isprljate mjesto.
Ova žena...
Što si čuo?
Možda bi mogle biti
izmišIjotine pijanica.
Ova osoba zna trikove koji
prelaze granicu bilo čega...
što običan čovjek može da uradi.
Hajde narode!
Hajdemo!
Čudesna Amanda!
Da!
Uđite unutra!
Vidite nakazu nad nakazama!
Dame i gospodo...
Predstavljam Vam prelijepu... Rejn!
Stvorenje toliko osjetljivo na vodu...
da sam dodir vode...
spali njenu kožu!
Sada-
Bolno.
Zato pogledajte.
Biti ćete svjedoci zastrašujućeg spektakla!
Pogledajte! Gledajte to!
Gledajte to!
Koža joj je zacijeljena!
Pogledajte!
Čudo!
Čudovište!
Ulazi unutra.
Tvoj bakšiš.
Što misliš, koliko nam treba
da stignemo tamo?
Rejn, jesi li dobro?
Radim na tome da nas
izvučem odavde.
Moj ujak...
On je mornar...
i jednom mi je pričao o mjestu
gdje se Ijudi zabavljaju po cijeli dan...
i gdje na drveću raste voće
u svim bojama duge...
a u sumrak se zapali cijelo nebo.
Zar to ne zvuči divno, Rejn?
Poslaće po nas, uskoro.
Znam to.
Do tada, čuvaj ovo uz sebe...
za zaštitu.
Do viđenja, prijateljice moja.
Dobro večer, gospodaru Kejgen.
Domastir, kako te je noć našla?
Imam zabrinjavajuće vesti.
Odmah ih reci.
Dogodio se krvavi incident
na Sherban karnevalu.
Dampir.
Mlada žena.
Gdje je djevojka?
Nema djevojke.
- Naći ćemo je.
- Ne.
Znači, mala koja mi je promakla
kroz prste je živa.
Moraš je naći. Predstavlja pretnju
mojim planovima.
Pošalji svoje najbolje špijune, Domastir.
Gospodaru Kejgen.
Mirno lezi.
Bježi odatle!
Kejgen stvara armiju trolova,
a mi smo na putu za karneval.
Jesam li ja jedini koji misli
da je ovo ludilo? Katarina?
Kako onda ti predlažeš da se suočimo
sa ovom armijom, Sebastijane?
Brimstone je senka sam po sebi.
Još uvijek ne vidim poentu
u traženju tog karnevala.
Slušajte vas dvoje, kada je vampir
ikad bio držan u zarobljeništvu...
ostavljen cirkuzantima?
- Ona bi mogla biti ta.
- Fokusiraj svoju energiju na Kejgena.
Ovo sam odlučio da uradim.
Zar nismo potrošili dosta
vremena na bajke?
Ovo je djelo mladog vampira
van kontrole.
- Bijes krvi.
- Ili, možda, mladi dampir.
Imamo posla.
Sjedi mirno.
Jesi li vidjela tko te je ugrizao?
Rejn, uzmi moj mač.
Ništa nisam vidjela.
Čak se ne sjećam što se dogodilo.
Ugrizao te je vampir, a ti se ne sjećaš
što se dogodilo?
- Trebali bi je odmah ubiti.
- Molim Vas...
Nije htjela da me ugrize.
Ona nije vampir.
Nosila je raspeće koje sam joj dala
kada se to dogodilo.
Ona mi je prijateljica.
Imamo dosta posla.
Prošli smo malo selo, tu je blizu.
Pogledaću da li se krije tamo,
ako dozvoljavaš.
Da.
Ako je ona ono što ja mislim da jeste,
vjerojatno nismo jedini koji je traže.
Tražili ste me, Viscounte?
Imam poruku za moju kćerku.
Najdraža Ketrin...
U redu, Ketrin.
lako se nismo slagali u prošlosti...
preklinjem te sada da ostaviš
iza sebe svu mržnju...
za dobrobit čovečanstva.
Boli me da priznam...
da naše voljeno ali oslabljeno
društvo Brimstona...
više ne može pobijediti Kejgena...
pa ipak, ne smije mu se dozvoliti da dobije
Beliarove predmete niti nasledstvo.
Zato se obarćam tebi,
mojoj čerci...
da mi pomogneš da zaštitim...
duše ove zemlje.
Ti i ja smo jedini koji znamo
što je sakriveno...
u tvrđavi Brimston...
Njegovu vrednost, njegovu važnost.
Trebaš mi da mi doneseš
taj predmet.
Mora biti zaštićen od onih koji žele
da ga iskoriste da mi naude.
Precrtaj to.
Da naude slobodi i čovečnosti.
A zajedno ćemo zaustaviti to ludilo...
i doneti mir na ovim prostorima.
Tvoj voljeni otac,
i tako dalje...
Što misliš?
Jako dobro argumentovano, gospodaru.
- Dobro sastavljeno.
Takva si ulizica.
Nađi sebi svoj onbrok.
Bježi od nas.
Neću Vas povrijediti.
Samo želim da ubijam vampire.
- Žao mi je zbog Vašeg prijatelja.
- Bio mi je brat.
Žao mi je što smo morali
da ga tamo ostavimo.
- Zašto ste nas spasili?
- Ne znam.
- Gdje je Vaša porodica?
- Ja nemam porodicu.
Dhamphir, Dhamphir.
Prati me. Prati me.
- Ima ga.
- Idemo.
Vidim putovanje u tvojoj budućnosti.
Putovanje, možda, do kuće.
Dampir, ti ne znaš, zar ne?
- Stajaću.
- Očekivala sam te.
- Postoji razlog zašto si ovdje.
- Kako si me nazvala?
Većina vjeruje da je tvoja vrsta
samo legenda.
Rijetko se može vidjeti živi dampir.
Pola vampir, pola čovjek.
Većina ih umire na rođenju
Uglavnom su istrijebljeni.
Ti si se dobro sakrila.
U mojim pričama ima istine, vidim.
- Bio je jedan čovjek.
- Čovjek? Kejgen?
Kejgen nije čovjek, on je vampir.
A ti si njegova tvorevina.
Ubio mi je majku.
Dampiri su rijetko proizvod sretnog braka
između vampira i Ijudi.
Lažeš!
Tvoja jadna majka.
Ubit ću ga!
Slušaj me, Dampire...
i ovo mi nije lako da ti kažem...
i vjerojatno će posledica biti
velika opasnost po sve umešane...
Kejgen je postao najmoćniji vampir...
iskoristivši zemlju bez zakona.
Baš me briga.
Kako da ga nađem?
- Naivna si.
- Reci mi.
Boravi u dobro čuvanom zamku
iza mračnih planina...
ali nema nijednog sigurnog ulaza.
Ali...
postoji stara amajlija...
oko, koje Kejgen traži.
Ako ga ti poseduješ,
sigurno ćeš skrenuti pažnju.
Zašto mi sve ovo govoriš?
- Zato što je to moja svrha...
i proročanstvo.
Kažu da se ta Amajlija Oka...
čuva u Salambrijskom manastiru
negdje na jugu.
Čuvaj se, dijete moje.
Oko je mnogo više od običnog nakita.
Amajlija ima veliku moć...
ali je bitno da deluješ brzo.
Učinićeš cijelom svijetu veliku uslugu
ako ga sačuvaš od Kejgena
Ne zanima me svijet.
Samo Kejgen.
Zahvaljujem ti.
Vračara je imala posetioca.
Dampir je sada u potrazi za Okom.
Odlično.
Ona će nas odvesti ka njemu.
Čisto sumnjam da namjerava da ga donese
svom davno izgubljenom ocu.
Ubij je. Pusti je da nađe Oko,
ili neka pokuša, onda je ubij.
Dampir ti ne bi trebao biti ravan.
Tvoje sumnje su bile točne.
Domastir je u pokretu.
Šta je bilo, dijete moje?
Odvojili su me od porodice...
i putujem već tri dana i noći
bez hrane i sna.
Mogu li da potražim utočište
u vašem manastiru za večeras?
Molim te uđi, dijete moje.
Dobrodošla u Salambrijski manastir.
Uživaj u hrani, a onda
možeš da se odmoriš.
Hvala vam.
Predlažem ti da pođeš za mnom.
Ti nisi jedna od Kejgenovih, zar ne?
Ne.
Ne želim da vam naudim...
ali sada moram da idem.
Žao mi je.
Ne možeš da ideš.
Izgleda da si ukrala Oko.
Naš red ga čuva vekovima.
Zašto ga štitite?
Zato što Oko ima moć.
Znaš li zašto voda više ne može
da te opeče?
Postoje tri amajlije...
Oko, Rebro i Srce.
Sva tri su pripadala davno umrlom
vampiru po imenu Beliar.
Otkrio je metod da se odupre elementima
koji uništavaju vampire...
vodi, sunčevoj svetlosti i krstu.
Kad je konačno bio poražen...
tijelo mu je brzo raskomadano...
a njegovi dijelovi su sakriveni
po cijeloj zemlji...
van dohvata drugih vampira.
Ako bi se ponovo ujedinili...
mogli bi da naprave vampira dovoljno
moćnog da kontrolira svijet.
Beliar me se ne tiče.
Moja misija je osobno moja
i bez zlih namjera.
Ti si vampir...
a ipak si imuna na križ.
Ja sam dampir.
Znači, Kejgenov rođeni nakot
je njegov neprijatelj?
Kako to da znate za mene?
Godinama kruže priče
da Kejgen traži...
čudesno dijete.
Njegova krvna linija je dovoljno
jaka da ga proizvede.
On je naša najveća prijetnja.
Ima vojsku trolova...
Ijudi koji su radije odlučili da rade
za njega, nego da umru.
I oni mogu da urade stvari
koje vampiri ne mogu.
Sad razumiješ zašto ne mogu
da te pustim da odeš sa Okom.
Oče! Oče!
Manastir je napadnut!
Ne dozvoli da Kejgan dobije Oko.
Gdje je Oko?
Budalo jedna...
Ubij je.
Požuri!
Idemo!
Vode je kod Kejgena.
Moraš se vratiti u Brimstone.
Sve ih uzbuni i obavijesti
da je manastir napadnut...
i da je Oko nestalo.
Brimstone.
Priđi bliže.
Nemoj se plašiti.
- Leonidova jazbina.
- Zašto bi je Domastir doveo ovdje?
Možda treba da je nahrani,
ili zbog sunca.
Pošto sada ona ima Oko,
moramo da je zarobimo.
Da je vratimo u Brimstone
dok još nije kasno.
Domastir, Domastir,
zašto si došao ovdje...
i uvredio moju palatu
svojim smradom?
Treba mi utočište do mraka.
Je li poklon ovo što si mi
položio pred noge, Domastir?
Oduševljen sam.
Ne, Leonid, ona je Kejgenova.
Kejgen, najmoćniji...
od svih vampira.
Smiješno, Domastire.
Ja ga ne vidim.
Da.
Bila bi lijep dodatak
mojoj kolekciji.
Pipni je i odoše ti prsti!
Tako posvećen pion.
U redu. Uzmi je, onda.
Imam ih više nego što mi je dovoljno...
da zadovoljim svoje potrebe.
Ali nijednu sa ovakvim okom.
Ona ostaje.
Sklonite ga.
Pomozite mi.
Oslobodi ga.
Gdje si stekla takav dragulj?
Daj mi ga...
i pustit ću te da živiš.
Daj mi ga.
Imaš Oko!
Daj mi ga!
Daj mi ga, ili ću ti ga
isčupati sa lica!
Znači, ponovo se srećemo.
Vladimire, uvijek sam se divio tvom duhu.
Šteta što moraš da umreš.
Vladimire, budalo jedna!
Oko. Oko!
Izvedimo je odavde.
Kako možeš biti siguran
da će nam biti od koristi?
Već nam je bila od koristi.
Sprečila je Kejgena da se dočepa Oka.
- Da, Vladimire, ali...
- Slušaj.
Lovio sam vampire još prije
nego što si se rodio...
I uvijek je bilo jedno u što sam sumnjao,
ili se nadao, postojao.
Moramo da razmislimo
što je ona, Vladimire.
Da je neki običan vampir,
prelazak preko vode bi je ubio.
A tu je također to...
Što većina vampira baš
i ne voli da ima.
Zašto ste me poveli?
Trebalo bi da si zahvalna
što si još živa.
Pomogli smo jedni drugima.
Više mi niste potrebni.
Trebao bih da ti oderem kožu
i javno te obesim.
- Gdje je Oko?
- Nekako je postalo dio nje.
Spojilo se s njom.
Mora da mi se dovede živa.
Ostavi me samog.
Poslat ću ti dalja uputstva.
Ima li netko ime, ta dampirka?
Ćuo sam da se zove Rejn.
Rejn?
Kakvo je ovo mjesto?
Dobrodošla u glavni štab
zajednice Brimstone.
Sa dobrim razlogom, nadam se.
Ubijen je glasnik u manastiru.
Gospodaru, amajlija je stigla.
Sjajno.
Ova dampirka je nevažna.
Kejgan je taj za koga bi se
trebao interesovati.
Bilo je Brimstone u Rimu.
Bio je potpuno uništen.
Ali to nije sve.
Kejgen ima Rebro.
Oslobodite me.
Zašto bi mislili da nas
nećes napasti?
Rekla sam Vam...
nemam žeđ za Ijudskom krvlju.
Imate ovdje žive životinje...
štakore, čak...
Brzo ću povratiti svoju snagu
i otići svojim putem.
Ne vjerujem joj.
Želim ono što Vi želite...
da porazim Kejgena.
Govorim Vam istinu.
Silovao mi je majku...
i ubio je pred mojim očima.
Gdje je ona?
- Gdje je djevojčica?
- Nema djevojčice.
Naći ću je.
Ponekad moramo imati vere u druge.
Vjerujem da znaš da je beskorisno
da se samo boriš protiv Kejgena.
Ako želiš, dobrodošla si da ostaneš
ovdje i treniraš sa nama.
Hvala Vam.
Mogu li da dobijem svoje mačeve?
Sve u svoje vrijeme.
Daj joj što joj treba.
Da, Ketrin?
Šta je sljedeće? Hoćeš li
otvoriti vrata i trolovima?
To je smiješno.
Lojalna sam ti, Vladimire...
iako kršiš stare zakone i učenja
nad kojima si se zakleo.
Tvoja novopronađena vjera me plaši.
Šta će se desiti sa Brimstonom
u slučaju bitke?
Nemam odgovore na sve.
Što smo stariji, slabiji smo.
Hajde!
Kontrola.
Fizička snaga bez kontrole
ne znači ništa.
Još jednom, iz početka.
Pripadali su mojoj prijateljici.
Znam nekog tko bi možda
mogao da pomogne.
Naša krojačica ti je sašila
neku odjeću.
Nadam se da će ti se dopasti.
Jesi li dobro?
Još od kad sam došla ovdje, tu su
neki glasovi u mojoj glavi.
Siguran sam da postoji neki razlog za to.
Ne znam.
Ako si raspoložena...
više si nego dobrodošla
da nam se pridružiš na večeri.
Mislim da me hrana koju tamo imate
neće mnogo interesovati.
Ponašaš se kao da si jedina
koja osjeća bol.
Šta ti znaš o bolu?
Moj otac je Kejgen.
Majka mi je ubijena pred očima.
Moju majku i oca je ubio...
Vladimir.
Preobratili su se, i trebao sam
biti masakriran.
I da on nije stigao,
danas ne bih bio ovdje.
Vaša hrana.
Što, zar sjedimo za dječjim stolom?
Nestalo nam je hrane,
Moramo da odemo na kopno
i uzmemo zalihe.
Ne, to nije dobra ideja.
- Morat ćemo da se snađemo sa ovim što imamo.
- Moramo da jedemo.
Možda tvoj spasilac može
da umnoži naše zalihe.
Dobrodošla.
Zar nećeš sjesti sa nama?
Izgleda da si postala veoma popularna.
Mislim da si udahnula novu nadu
u našu zajednicu.
- Da li te to iznenađuje?
- Mislila sam da će me se plašiti.
Plaše se samo onoga što ne znaju.
Mogu li da vidim tvoje zube?
Darijuse.
Pa jesi li zadovoljna
novom odjećom?
Jesam, hvala.
Oče...
u danima, od kako sam primila
tvoje pismo...
uvidjela sam određene istine koje
me sada drže na oprezu.
Vjerujem da si u pravu.
Brimston je izgubljen.
Pobrini se da ova poruka stigne.
- Od velike je važnosti.
- Da, Ketrin.
Ratni trofeji iz Rima.
Ostao je još samo jedan Brimston
Dovedi mi moje trolove.
Došlo je vrijeme da ispunite svoje zakletve,
moji verni trolovi.
Pretražite zemlju.
Nađite Brimston i uništite ga.
Dovedite mi dampirku.
Ne ostavljajte nikog u životu.
One koji budu uspjeli čeka
obećani vječni život.
Oni koji ne uspiju,
pronaći će samo smrt.
- U dobroj si kondiciji.
- Konačno se oko nečega slažemo.
Vladimir te treba.
U dvorištu je.
Dobra borba.
Do sljedećeg dvoboja.
Boriš se u dvobojima?
Pomalo.
U lošoj si kondiciji.
Nedostaje ti strast.
To je dio mog plana.
Hoću da te izmorim.
Tvom planu također nedostaje strast.
Vidim da su te dobro obučili.
Teško. Trenirana sam u borbama
od jednog velikog ratnika...
onog koji je davno nestao
boreći se pored Brimstona.
Mog oca.
- I gdje je sad taj ratnik?
- On je sad zakleti neprijatelj.
Vampir.
Odana sam Vladimiru...
i Brimstonu koga je moj otac branio
dok je bio čovjek.
I od čega se sastoji tvoja vernost?
Radoznala si. Moja svrha je
da ispunim očevu želju...
da ubijam stvorenja kao što je on.
Izgleda da me ovo čavrljanje
skrenulo sa mog zadatka.
Trebala bi da obratiš više pažnje.
Drži prijatelje blizu,
a neprijatelje još bliže.
Vladimir me je to naučio.
Nastavit ćemo ovo kasnije.
Dobro večer, Viscounte.
Kejgen Vam šalje pozdrave.
Pretpostavljam da očekuješ ovu poruku
iz Brimstona od Ketrin?
Hoćeš li prestati da bacaš stvari
na mene?
Znaš, Elrick, Kejgen ima malo strpljenja
za ambiciozne vampire...
posebno za one koji su nekad
bili Brimstonci.
Može li vampir da dobije pismo
od vlastite kćerke...
a da ne bude osumnjičen kao buntovnik
u potrazi za moći?
- To ti je plan?
- Planovi su za Ijude.
Mislim da je sudbina
podesniji termin.
Gdje je Brimston? Reci mi odmah,
ili trpi posledice.
Čak i ti moraš osetiti promjene
koje se nadvijaju nad nama.
Ova zemlja se uskomešala, Domastir.
Budućnost mora biti držana
u rukama Ijudskorođenih...
i vampirsko savršenih.
Usput, ovo je poziv.
Poštedi Ketrin, zbaci Kejgena...
i pridruži mi se u, hoćemo li reći,
malo raznobojnijoj vladavini.
Kejgenova zahvalnost ili
Kejgenov gnjev?
A sada, gdje je Brimston?
Zar stvarno očekuješ od mene...
da izdam svoju kćerku?
Znaš, to je smiješno.
Nikad mi nisi izgledao
kao očinski tip.
A sad, donesi mi mapu.
Daj nam našu sudbinu.
Sad odlazimo,
i to će biti kraj toga.
Trebalo bi da putuješ sa Sebastijanom.
Da li ima nešto o čemu hoćeš
da razgovaramo?
Ne bi trebalo da putuješ sa njom.
Predstavlja opasnost za tebe.
Kejgen je sigurno traži.
Ti si važan dio zajednice Brimstona.
Tvoj posao, obrana tvrđave...
je najbitniji za našu borbu
i preživljavanje.
I nitko to nikad nije sumnjao.
Ne tražim pohvale, Vladimire.
- Tražim da se osjećam sigurno
- Ti si vođa.
Rejn je borac.
Ja ću uzeti Sebastijana,
ako će te to zadovoljiti.
Janku mi je godinama prijatelj...
i branilac zajednice.
Veoma smo sretni što ga imamo.
Janku ima posjetioce.
Došli ste po vilice, zar ne?
Biti ćemo dolje.
Pazite kuda stajete.
Dug je put do dolje.
Mjesto koje ti odgovara.
Domastir.
Moramo brzo da djelujemo.
Šta je to?
Crni barut iz Kine.
Uzet ćemo ih.
Da li je sve spremno?
Uzmite sve što vam treba.
Sveta vodica.
- Poklon od Brimstona.
- Hvala ti.
- Brimston je napadnut.
Svi su mrtvi.
- To je nemoguće.
- Bio je to Domastir... i trolovi.
Ima li preživjelih?
Ne možete natrag.
Ima ih previše.
- Došli su tražeći tebe.
- Kako su nas pronašli?
Imam zavoje za njegove rane.
Ovo ne izgleda dobro.
- Kako su mogli znati?
- Ovo Kejgen želi.
Da namami one koji su još ostali živi
iz Brimstona do njega...
tako da nas može uništiti
jednom zauvijek.
Domastir će platiti svojim životom za ovo.
Ako žele borbu,
borbu će i dobiti.
To je bila Ketrin.
Morate birati.
Pogodba za slobodu...
ili ostaviti svoju djecu bez majki
kao Brimstonski mučenici.
Nikada!
Preobratila se.
Mrtav je.
- Samo me pusti da idem, Sebastijane.
- Ne mogu.
- Hoćeš.
- Gdje ideš?
Idem sama.
Svako tko mi je blizak, umire,
Sebastijane.
Došli su tražeći mene i Oko.
Oni Ijudi nisu morali da poginu.
I vi ćete biti mrtvi ako ostanem sa vama.
- Ne moraš ovo da radiš.
- Idem da nađem Srce.
Sa dvije amajlije, imat ću neke šanse
protiv Kejgena.
Kako očekuješ da nađeš Srce?
Mogu da ga čujem.
Zbogom, Sebastijan.
Samo sčekaj. Čekaj.
Stani. Evo.
Ovo sa ponosom možeš da nosiš.
Molim te?
Primi ovo.
Ovo će te zaštititi.
G- dine, pretražili smo cijelo područje.
Nema ni traga od dampirke.
Nije ni među mrtvima, gospodine.
Možda nikad nije ni bila ovdje.
Moramo se vratiti Kejgenu.
Možda je on upravo sada na njenom tragu.
- Pripremite brodove!
- Da, gospodine.
Srce.
Možda i ima neke istine
u tom proročanstvu.
Čak i da ima Srce, ne može se sama
suprotstaviti Kejgenu.
Još ništa.
- Jeste li sigurni da je ovdje dolje?
- Sumnjaš li u mene?
Moj djeda ga je stavio tu.
Ne bih sve riskirala zbog bajki.
Zašto ste dopustili da ostali poginu?
Bilo je ili oni ili svi mi.
Žrtvovali smo životinje da bi preživeli.
Brimston nije različit.
Neću ni pred kim da klečim...
niti ću sjediti ovdje pod Vladimirom
komandom i čekati smrt.
Neću dozvoliti ni Kejgenu
da nam oduzme našu slobodu.
Srce će ići mome ocu.
I ako hoceš da živiš, osiguraćeš ulaz
dok se ja ne vratim.
Da, Ketrin.
Još uvijek ne dolazi.
Prekasno je.
Imaj vjere, Sebastijane.
Doći će ona.
Došla sam zbog Kejgena.
Šta to ona radi?
Donijela sam Srce za mog oca.
Daj mi ga.
Hajde.
Dobio si što si htio.
Sad me vodi kod Kejgena.
Sve u svoje vrijeme.
Vodite je.
Pa, Sebastijane...
bojim se da ima samo jedan ulaz.
Ulazi!
Gospodaru.
Dampirka se najzad urazumila
i donijela nam je Srce.
Odlično.
- Da je uvedem unutra?
- Ne, ne još.
Istorijska noć.
Pripremi se da budeš svjedok
početku nove ere.
Isprazni sobu.
- Isprazni sobu!
- Trolovi! Naprijed!
Marš!
Hajde!
Zarobite ih žive!
Vodite ih u tamnicu.
U tamnicu!
Možda ih ima još. Za sad ih ostavite u ćeliji
i pretražite cijeli zamak.
Štakori će se dobro najesti večeras.
Uživajte u boravku.
A ti, draga moja,
ti ćeš ostati ovdje do ceremonije.
- Ne znam ništa o ceremoniji.
- Oko, dampirko.
Ceremonija za izvlačenje Oka.
- Jesi li dobro?
- Jesam.
Dobro je znati da ste obojica živi.
- Bojim se da smo mi jedini.
- Što je sa Ketrin? Da li je još uvijek živa?
Ako nije, onda je poginula časno...
boreći se za svoj narod.
Šta znate o ovoj ceremoniji?
To je davni vampirski ritual,
stvoren da zaštiti amajlije...
u slučaju da padnu u pogrešne ruke.
Šta će biti sa mnom?
To je samo legenda
koja govori o uklanjanju duše.
Slušajte.
Ne znam što će se desiti
sada sa mnom.
Nadam se da znate da nisam
toliko blesava...
da pomislim da ću moći
da ga nadjačam.
Ali ne namjeravam da prestanem
da se borim ni jednu sekundu.
Ni mi.
Otvori.
I veži joj ruke.
Vrijeme je za ceremoniju.
Dođi.
- Moramo da nađemo izlaz odavde, Vladimire.
- Onda, hajde da ga nađemo.
lako potpuno poražena,
još uvijek si nepokorna.
Ako sam ja poražena
a ti tako moćan...
zašto onda moram da budem okovana
kad sam okružena tvojim trolovima?
Još uvijek si opasna. Treba da ti zahvalim
što je Brimston sada iskorenjen...
i što si mi tako Ijubazno
predala Srce.
Nikad ne bih povjerovao
da će biti tako lako.
Ako preživiš ovo,
što je malo vjerojatno...
možeš ostati u mom dvorcu.
Prije bih trunula u tvojoj tamnici
nego sjedila za tvojim stolom.
Neka bude tako.
Počnimo.
Trolu... Moj prijatelj je nestao.
Ne znam šta je sa njim.
Udalji se.
Ne mogu da vjerujem da je upalilo.
Divljače!
Molim te, nastavi.
Ovo je kraj Brimstona.
Ti imaš Srce.
Daj mi ga.
Morat ćes da ga išupaš iz mene.
Neka bude tako.
Snažna si, Rejn,
ali nedovoljno vješta.
Daj mi Srce,
i poštedjet ću ti život.
Prije bih izabrala smrt,
nego da te vidim kao svog vladara.
Uplićeš se u sudbinu.
Kad se amajlije ujedine...
vampiri će vladati Zemljom.
Ukoliko su tvoji interesi plemeniti.
Stoljećima, bili smo prognani u sjenke,
ubijani od strašIjivaca.
Zar nisi uvijek žudjela za slobodom, Rejn?
Osudio si me onog dana kad
si silovao moju majku.
Potrudit ću se da je osvetim.
Nezahvalna kučko.
Izabrala si da budeš čovjek,
i umri tako.
Naći ću je.
- Amajlije.
- Briga me. Kagan je mrtav.
Ali šta je sa tobom?
Ne! Ne, ne.
Molim te. Molim te.
Molim te, ne moraš da me ostaviš.
Došlo je moje vrijeme.
Kagan je gotov.
Preuzeto sa www.titlovi.com