www.titlovi.com
KRVNA SLIKA
McCaleb.
Što god se dogodilo,
bit će na naslovnici.
Što imate?
Ja već duže hemoroide.
Što ti imaš?
Žrtve 5 i 6. ''Ubojica
sa šifrom'' opet napada.
Nisi vegetarijanac?
Kakav odrezak voliš?
Velik, krvav, sočan?
Susjed se došao žaliti na
buku. Srušio ga je na vratima.
Ovo je vidio s onih vrata.
Neženja br. 1 nije izlazio.
Čini se da piški u krevet.
Susjed kaže da ništa nije vidio.
I ovo bi moglo biti važno.
Čistačica je otišla prije 6 g.
Nije joj se svidjela četvrt.
Zovemo ga Chuck Taylor.
Zašto?
Zbog otisaka.
Visoke ''Starke''.
Chuck Taylor.
Shvaćaš, zar ne?
Sereš! Ne znaš
tko je Chuck Taylor.
Košarkaški trener.
Stanford. ''Cardinals''.
Imamo ostatke dvije,
možda čak tri osobe.
No jedna bi mogla biti patuljak.
Kako god, to je
bila nasilna redaljka.
Kad se počneš šaliti o
ovome, trebaš prekinuti.
McCalebe, uhvati me
903 472 568
Još jedna ljubavna poruka.
Trebali biste si unajmiti sobu.
Opet vam je ostavljena poruka?
Zašto ubojica vas izdvaja?
Nemam komentara.
-I ovaj put ima brojeva?
Što znače te poruke?
Uživa u tome.
Što piše u poruci?
Zašto izdvaja vas?
Zašto se usredotočuje na vas?
Ima li ovaj put brojki?
Eda, ima li opet brojeva?
Zašto ubojica vas izdvaja?
Što mislite da želi od vas?
Chuck.
Otkrili ste motiv?
DVIJE GODINE POSLIJE
Može.
Još malo.
Izlazi.
Bio si dobar, Terry.
Svaki dan piješ tablete?
Da, sve 34.
Nema vrućice? -Ne, sve čisto.
Nema proljeva? -Ne, ničega.
Dobro. Pritisak i bilo?
Po propisima.
Ne radiš previše na brodu?
Ne, tek toliko da pluta.
Odmah se vraćam.
Provjerit ću krvnu sliku
i odnijeti uzorak u labos.
U redu.
Nemoj odmah početi trčati
maraton, no zadovoljna sam.
Nema odbacivanja.
Krvna slika je u redu.
Možda ti idući tjedan
smanjim količinu Prednisonea.
Hvala Bogu. Dojadilo mi
je brijati se triput na dan.
Nagni se naprijed.
Smijem nešto pitati?
-Ne. Nemoj govoriti.
Uspravi se.
Okreni se.
Što si me htio pitati?
Mali u 218.
Koja je njegova krvna grupa?
Drukčija je od tvoje,
ako te to zanimalo.
Koliko on čeka?
Upola manje od tebe.
Kakvi su mu izgledi?
50:50. Možda manji.
Što te muči, Terry?
Ne znam.
U FBI-u smo jedanput na
godinu morali proći streljanu.
Znate, pogađati mete i to.
Na jednoj smo morali
pogoditi krug oko srca.
Zvao se krug za 10.
Za najbolji rezultat.
Tipično.
Proveo si gotovo dvije
godine čekajući srce.
Gotovo da nisi preživio, a sada
se pitaš jesi li zaslužio srce.
Znaš što je to?
Glupost?
Točno. Idi doma i uživaj u
brodu. Vidimo se idući tjedan.
Kako ste?
'Jutro, Terry.
Dobro jutro?
Dva su sata popodne, Buddy.
Dok god stari šalje čekove,
onoliko je koliko ja kažem.
Kako želiš. -Usput, oprez.
Netko ti je na brodu.
Oko 10 minuta. Doima se
bezopasno pa sam šutio.
Izgleda i bolje od bezopasnog!
Mogu pomoći?
Tražim Terryja McCaleba.
Gledate ga.
Graciella Rivers.
Čitala sam o vama u novinama
u kolumni ''Gdje su sada?''.
Na gradskoj stranici.
Niste prva osoba koja
me pokušala pronaći.
Mogu preporučiti privatnog
istražitelja koji vas neće orobiti.
U članku piše da ste najbolji.
I da mrzite kada se netko izvuče.
Ako ste pozorno čitali,
znate da sam u mirovini.
Zovite me Graciella.
Graciella. -Mislim
da mi možete pomoći.
Kako to?
Možda čak i pomoći sebi.
Ne trebam novac.
-Ne govorim o tome.
Sestra? -I njezin sin.
Koji?
Molim?
Tko je mrtav?
Moja sestra.
Gloria Torres. Glory.
Sinu je ime Raymond.
Mislim da vam ne mogu pomoći.
-Pogledajte ponovno.
Još jedanput i
ostavit ću vas na miru.
Samo recite opažate li
ili osjećate li što.
Ja sam umirovljeni agent
FBI-a, ne vidovnjak.
Želite li ovo natrag ili ne?
Imam duplikat.
Dvije po cijeni jedne.
Ovu želite zadržati.
A zašto?
Zbog svoga srca.
Pripadalo je mojoj sestri.
Kako znate to?
Iz novina.
Imate istu krvnu grupu.
AB s negativnim CMV-om.
Operirani ste istoga
dana kad je ona umrla.
Moj broj je straga.
Ako se predomislite.
Gđice Rivers, Terry McCaleb.
Ispričavam se što je kasno.
Sutra idem na policiju
da vidim što se događa.
Ne zahvaljujte mi.
Ne nadajte se previše.
Samo ću se raspitati.
Toliko dugujem vašoj sestri.
Mogu pomoći? -Jesu li ovdje
detektivi Arrango i Waller?
Vaše ime? -McCaleb. Ovdje sam
zbog slučaja Glorie Torres.
McCaleb je ovdje.
Niz hodnik, uza stube,
prva vrata desno.
Hvala.
Gle, McCaleb.
Detektiv Arrango. -Bio sam siguran
da si mrtav ili u mirovini.
Mali je rekao da želiš
razgovarati o Gloriji Torres.
Možemo nasamo?
O čemu? -Istražujem njezinu smrt.
Evo ga, ista sranja.
Dajem ti 5 minuta
prije nego što te izbacim.
Moj partner dolazi za minutu.
Hoćeš krafn?
Ne, zanima me za koga
radiš. Za sestru, zar ne?
Tako je. -Znao sam.
Pas mater! Pokaži mi papire.
Nemam dozvolu,
ako na to misliš.
Je li ovdje zagušljivo?
Je li vruće? -Nije.
Možda malo zraka.
Dobit ćemo zraka
i bit će ugodnije.
Da ponovimo.
Istražuješ ubojstvo
Glorije Torres.
Istina.
Nemaš dozvolu privatnog
istražitelja za Kaliforniju.
Tako je.
U ovoj je državi kažnjivo
izdavati se za istražitelja.
Prestani srati.
Samo sam htio razgovarati.
Možeš i prekinuti snimanje.
Waller je naslonjen na
mikrofon, ništa ne hvata.
Zašto mi nisi rekao?
Poslije 3,5 g. ispitivanja
ovdje, možda sam zaboravio.
Dajte, dečki. Došao
sam pomoći. Uzmite krafn.
Odakle znaš Graciellu Rivers?
Poznanica je. Rekao sam da
ću se raspitati. To je sve.
Ako vi dečki nećete, ja hoću.
Čuj.
Briga me što ti je sestra
rekla, bivši FBI profileru.
Ovo nije slučaj kakav voliš.
Ovo nije glamurozan
slučaj koji donosi naslovnice.
Nije riječ o Mansonu
ili jebenome Tedu Bundyju!
Ovo je obična
pljačka prodavaonice.
Neki idiot s pištoljem i maskom
s dovoljno velikim mudima
da povuče okidač. To je sve.
Znam, ali obećao
sam da ću provjeriti.
Mjesecima radite na tome,
svježe oči neće štetiti.
Ne kanim nikoga zasjeniti.
Dat ću vam sve što otkrijem.
Jer ne kanim dokazati
da sam od ikoga bolji.
Što želiš? -Kopiju spisa i
video zapis s mjesta zločina.
Mjesta zločina uvijek su mi išla.
Neće ići. -Zašto ne?
Koliko te često sestra zove?
Svaki dan.
Vikendima, praznicima...
Vjerovao ili ne,
i mi imamo osjećaje.
Teško mi je reći joj
da nemamo novih tragova.
Mogu vam je skinuti s vrata.
Reći ću da sam se raspitao, da
dobro radite i prestat će zvati.
Uvijek si bio dobar
s mjestima zločina.
No ključna je riječ
''bio''. Jesi li još?
Daj mi kopiju snimke.
Imamo i više od
snimke mjesta zločina.
Imamo zločin.
Ponesi krafne. Dođi.
SOBA ZA ISPITIVANJE
Kyungwon Kang, vlasnik.
Obavit će zadnju prodaju na
zemlji. Došla je po čokoladicu.
Da, za maloga.
I evo i njega. Bum, beng, tres!
Pokupio je čahure.
Ovoga nema u emisiji
''Najbolji kućni video''.
Ta kamera ne snima zvuk?
Tako je. Razgovara sam sa sobom.
Pusti ponovno usporeno.
Čekaj. Nije gotovo.
Ovoga zovemo dobri
Samaritanac. Gledaj.
Tip pretražuje police,
valjda je tražio zavoje.
Ne može ih pronaći pa joj
zamota glavu papirnatim ubrusima.
Kao što vidiš, kamera
ga nije najbolje snimila.
Kad je završio, izašao
je i nazvao hitne službe.
I kidnuo.
Glas je bio hispanskog podrijetla.
Ilegalac, bojao se protjerivanja.
Da. Šteta.
Razmak je malen, zacijelo
je vidio auto ili ubojicu.
Dijelili smo letke, zvali
putem hispanskih postaja. Ništa.
Slobodno?
Uživaj.
Stiskanje stanke neće joj pomoći.
Dvadeset... 22:41:37.
32 $ u blagajni.
Pogledaj. Namignuo je.
Molim?
Da.
Sad si vidio, FBI faco.
Reci nam nešto što ne znamo.
Ubojica je već dolazio u
prodavaonicu, to je sigurno.
Točno je znao gdje je kamera.
Možda je iz okolice, no
možda je samo izvidio sve.
Ovo mu nije prvi zločin.
Nema osjećaja, panike,
pokupio je svoje čahure.
Tip je ovo već činio.
Što?
Koliko još?
Da vidim spis.
Ne može. Pitat ćemo
poručnika. Javit ćemo se.
Kada? -Daj mi broj. Javit ćemo se!
Možete zadržati krafne.
Ne trebamo tvoje
krafne ni tvoja sranja!
Dosta nam je naših!
Gđa Kang?
Poznajem vas? -Ne.
Čuo sam što se dogodilo.
Vašemu mužu. Moja sućut.
Hvala.
Vrag neće ući samo
ako ne otključate vrata.
Mi to ne možemo.
Moramo poslovati.
Hvala, gospođo.
Da vas odvezem još kamo?
U najbližu javnu knjižnicu.
Čovjek ustrijeljen
kod bankomata
Žena i muškarac
ubijeni kod Kanga
Det. Winston kaže da
čekate tu. Odmah dolazi.
Detektiv riješio
Grobarova ubojstva
Vidi, vidi, Terry McCaleb.
Bok.
Od krvi i mesa.
Pogledaj ti to.
Gledam tebe.
Čujem da imaš novu ''čuku''.
Tako je. No zdrav sam.
Kako si ti, mala?
Ja? Sve po starom.
Što je? Sada si
privatni istražitelj?
Radim uslugu prijatelju.
Koji slučaj?
James Cordell,
ubojstvo kod bankomata.
Da vidim.
22. siječnja. Ubio ga je
tip sa skijaškom maskom.
A komu to činiš uslugu?
Gracielli Rivers. Sestra joj je
2 tj. prije ubijena u prodavaonici.
Opet čovjek sa skijaškom maskom.
Imam li pravo? Povezani su?
Jesu. Isti tip.
No ovo nije tvoje polje.
Smeće s pištoljem.
Treći zločini i sve to.
Kako to misliš?
Tip ima dvije kazne,
treća će mu biti doživotna.
Umjesto da ostavlja
svjedoke, ubija ih.
Pljačka, ubojstvo.
Slijedi mu ista kazna.
Dečki u policiji L. A.-a
pokazali su mi snimku.
No nisu mi dali
zapisnik o istrazi.
Kladim se da su
shvatili što ti tražiš.
Dušo, duguješ mi uslugicu.
Znam.
Kad si mi omogućio
da uhitim Grobara,
ušla sam u muški
klub. Nisam zaboravila.
Znači li to ''da''?
Terry McCalebe!
Srećom što banka
ima tu dvije kamere.
Ubojica je ondje.
Kladim se da još nema masku,
inače bi Cordell kidnuo.
H&K, 9 mm, isti kao i u dućanu.
Zaustavi. Vrati malo.
Straga. Vidi, nešto govori.
Kao i u Valleyju.
I ondje je nešto govorio.
Da, brbljavac je.
Doveli ste čitača s usana?
Odmah ću.
A čahure? Je li ih pokupio?
Jest. Evo.
James Lockridge.
Ušao je na parking. Skoro
ga je udarila limuzina.
Rekao je da je vidio
bijelca, ali ništa više.
Pozvao je hitnu. Dakako,
Cordell je umro putem.
Imaš kakvih tragova?
Ne, istražujem teoriju 3. osude.
Mislim da je maskirani takav.
A oružje? H&K
je skup za pljačkaša.
Čudno što ga je zadržao
nakon prvoga ubojstva.
Razmišljala sam o tome.
Mislila sam da ga je ukrao,
no to nikamo nije odvelo.
Ne znam. Mislim da trebamo
svježu krv za rješavanje ovoga.
Pa, Jaye...
Budi tako ljubazna pa
mi nabavi kopiju zapisnika.
I tvoj i iz L. A.-a. Možeš?
Pitat ću kapetana.
Ne vidim zašto ne.
Znaš da je bio poručnik
u vrijeme slučaja Grobar?
Da, sjećam se toga.
Drago mi je što je
bar netko promaknut.
Ovdje.
Hvala. -Nema na čemu.
G. Lockridge, Terry McCaleb,
hvala što ste me primili.
Policajac?
Ne, umirovljeni agent FBI-a.
Istražujem povezan slučaj.
Dobro, jer policajci
su glupi. -Zašto?
Nisu vam rekli? -Ne.
Zašto bi? Kad sam našao
ranjena tipa, zvao sam Hitnu.
Tako je. Proslijedili su adresu
i poslali Hitnu na krivo mjesto.
Trebalo im je 20 minuta.
Tip je još disao. Izvukao
bi se da nisu zajebali.
Događa se. -Nije istina.
Zajebali su. Tip
je umro. Kraj priče.
Doista sam zauzet. Primio
sam vas jer ste bili tu, pa...
Što želite?
Pročitao sam vašu izjavu.
Želim je čuti iz prve ruke.
Zaboga miloga!
Trebao sam gotovine.
Ulazio sam na parkiralište, tip
koji je izlazio skoro me pokupio.
Bio je mrak.
Vidio sam samo auto.
Nisam vidio ni pločice ni lice.
Došao sam do bankomata,
a ondje je tip krvario.
Pretpostavio sam da je nedavno
ranjen pa sam zvao Hitnu.
10 min poslije projurili
su pored nas. Pored, jebote.
Sjećate se još čega?
Mogao sam i ja stradati.
Mogao je on pronaći mene.
A Hitna bi prošla
pored mene, jebote.
Baš super.
Gotovi ste?
Jesam.
Bok, Buddy.
U tvoje zdravlje, Terry.
Semper Fi. Juri dalje.
Izgledaš grozno.
Što sutra radiš?
Kao i uvijek.
Veliko debelo ništa.
Trebam vozača.
10 $ na sat i hrana.
Što je? Istraga?
Trebam samo vozača,
ne partnera.
U redu. Može. Čiji auto?
Možemo tvojim i ja plaćam gorivo,
ili mojim i ja ću sjediti straga.
Zbog zračnih jastuka.
-Zbog tvojih prsa. -Da.
Idemo mojim. Neću se osjećati
kao vozač budeš li bio straga.
Vidimo se ujutro.
Izgledaš umorno!
Trebaš se naspavati!
37,2.
Ne zaslužuješ ga.
Kao prvo, nemam pojma
odakle je tvoje srce.
Samo nam jave da imaju organ
koji odgovara
nekomu na listi čekanja.
Tebi smo rekli što smo znali.
Žena, 32 g. savršena zdravlja,
krvne slike. Savršena davateljica.
Ubijena je.
Ubijena?
O čemu govoriš?
Ubijena je tijekom pljačke,
doživjela je da mi da srce.
Kako znaš? Ne bi smio
ništa znati o davatelju.
Pronašla me njezina sestra.
Pročitala je da imam rijetku
krvnu grupu kao i njezina sestra,
te da su me operirali isti
dan kad joj je sestra ubijena.
Što želi? Novac?
Drago mi je što ti je to zabavno.
Ne shvaćaš? Želi da
otkrijem tko je počinitelj.
Želi da riješim sestrino ubojstvo.
Sranje. Daj mi
smjesta ime te žene.
Ne misliš valjda učiniti to?
Počeo sam jučer.
A danas imaš vrućicu! Prošlo je
samo 60 dana od presađivanja!
Kao tvoja liječnica,
naređujem da ne činiš to.
Poštuj dar što si ga dobio.
Poštujem. No bio je njezin.
Svejedno bi umrla.
Ne duguješ joj ovo.
Trebala se dogoditi nesreća.
99% takvih ozljeda
glave završe fatalno.
Ovo je drukčije.
Po čemu? Srce je srce!
Nesreća je sudbina.
Ubojstvo je zlo.
Molim te.
Dar o kojemu govoriš...
Ne bih ga dobio da netko
nije počinio ovu zlu grozotu.
To nema smisla.
Ona ode kupiti slatkiš za sina.
Ne mogu objasniti.
Terry, sjedni.
Znaš li mališana u 218?
Da.
Čeka srce koje neće doći.
Tako je moglo biti i tebi.
Ovo ti je jedina prilika.
Reci toj ženi ne.
Spasi sebe i odbij je!
Ne mogu.
Kockaš se sa svojim životom.
Dođe li do infekcije ili odbacivanja,
nikako te nećemo moći spasiti.
Nemam izbora. -Nemam ni ja.
Ne mogu te više liječiti.
Neću gledati kako si to činiš.
Dajte, doktorice.
Ujutro će te čekati karton.
Sretno, Terry.
Graciella. Budi brza.
Halo? -Ovdje McCaleb.
Što se događa?
Reci mi nešto o njoj.
Kako to misliš?
Samo mi reci nešto o Gloriji.
Što više budem znao o njoj,
lakše ću shvatiti sve ovo.
Imaš li na brodu kuhinju?
Kužinu.
Dovoljno veliku za kuhanje?
Pa, recimo.
Dobro.
Želiš li znati više o mojoj sestri,
moraš upoznati njezina sina.
On je sve što je u njoj bilo
dobro. U tome je dječaku.
Dovest ću ga i skuhati ti večeru.
Volio bih to.
U redu. Moći ćeš mi
reći što je sve nova.
Čuj, tek da znaš...
Ove slučajeve rješava
malena potankost.
Što je netko zaboravio
ili nije mislio da je važno.
To će biti ključ.
Moram to otkriti.
Imaš Gloryno srce.
Ona će te voditi.
Hvala.
Dovoljno brzo?
Dobro si? -Jesam.
Sjajno.
Ovako. Stat ću kod
In-N-Out Burgera na Victoryju.
Tvornica metala Toliver
Ovdje ne prodaju
hamburgere. Što je?
Dobio sam popis mogućih
sumnjivaca za treće nedjelo.
I popis svih H&K P7
ukradenih lani.
Usporedio sam taj popis
s radnim mjestom
svih na drugom popisu.
Usporedio si da
vidiš ima li sličnosti.
Točno. Jedan se tip
ističe kao kurva u crkvi.
Mihail Bolotov.
Dvaput je kažnjavan, živi
1,5 km od mjesta ubojstva.
Radi četiri ulice od mjesta
krađe H&K-a u prosincu.
Zašto nisu uhitili
tog Pola... Bola?
Bolotova.
Ruski pasji skot!
Ne znaju za oružje.
Čini se da ima dobar alibi.
Njegova radna kartica. Izašao
je poslije Cordellova ubojstva.
Prijatelj ju je mogao poništiti.
Da, istina. -Još
ne znam zašto smo ovdje.
On ovdje radi.
Idem razgovarati s njim.
Guba.
Kamo ćeš ti?
Pritisnut ćemo ga. Napadni ga,
ja ću te smiriti. Dobar i loš drot.
Ne. Ostani kod auta.
Daj, čovječe! Starsky i Putz!
Što očekuješ unutra?
Ništa. Ovo je za
dojam. Pridrži ovo.
Mogu pomoći?
McCaleb.
Radim na istrazi od 3. veljače.
Samo trenutak.
G. Toliver?
G. McCaleb iz šerifova
ureda ovdje je zbog nečega.
Imamo mnogo posla.
Prijeći ću odmah na stvar.
Prije nekoliko mjeseci, zamjenici
su vas ispitivali o zaposleniku.
Bolotovu? -Da.
Sad ja radim na slučaju.
Zanimaju me neke stvari.
Reći ću vam što sam i njima.
Bolotov je toga dana radio.
Možete pogledati radnu karticu.
Koliko svakoga dana imate
ovdje zaposlenika? -85.
Je li moguće da je netko
poništio njegovu karticu?
Radimo 16 g. I to se događalo.
Je li on danas tu?
Jest. Evo ga ondje.
Bolotov. To je rusko prezime?
Da. Dobri su radnici i ne žale se.
Ne smeta im ni loša nadnica.
Razgovarao bih s njime. -Ovdje?
Želite nastaviti surađivati
sa šerifovim uredom, zar ne?
Dobro, u redu.
Bolotove, u ured.
G. Bolotov?
Sjednite.
Gdje ste bili u
noći 22. siječnja?
Već sam rekao. Radio sam.
Znam. No sad znamo
stvari koje prije nismo znali.
Koje to?
Dogodila se provala u Ulici
Mason, 4 ulice odavde.
Ondje ste uzeli oružje?
Koje oružje?
A 7. veljače? Imate
alibi i za tu večer?
Ne znam za tu večer.
Dakako da znate!
Ušli ste u Kangov dućan
i ubili dvoje ljudi.
Tko ste vi?
Niste murjak.
Murjaci rade u
parovima. Tko ste vi?
Usamljeni jahač. Sjednite.
Nema značke. Vidite? Niste murjak.
Terrel McCaleb.
Možda vas jednoga dana posjetim.
Može?
Ne sada. Javit ću mu se.
Bolotovljev je alibi čvrst
kao komad kruha. Razmisli.
Ti razmisli. I da si imao
značku, bila bi pogrešna.
Sumnjiv mi je za ovo.
Bivši je kažnjenik. Mogao je
to učiniti zbog 100 razloga.
Ipak raspiši nalog za uhićenje.
Tko si ti?
Buddy, Terryjev partner. Recimo.
Sjajno. -Vratimo se na Bolotova.
Poslala sam ophodnju u njegov
stan. Nema ga. Kidnuo je.
Pogodio sam žicu.
To da. Sjećaš se moga poručnika,
sada kapetana? Nije sretan.
Ne želi više čuti
od tebe ni za tebe!
Nije pošteno. Terry je naporno
radio na ovome. Obojica smo.
Kuš!
Osim toga...
Kapetan želi da mu ujutro
vratiš snimke i zapisnike.
Imat ćeš dovoljno
vremena da sve iskopiraš?
Već sam to učinio.
Hvala. -Idi doma, izgledaš usrano.
Čekaj malo.
Čitač s usana je 90% siguran da je
ubojica rekao, ''Sretno Valentinovo''.
Sretno Valent...
To se ne doima kao
postupak prosječnog zločinca.
Što je danas prosječno?
Ne mnogo toga.
Sretno Valentinovo.
Vidiš li brod?
Rekla sam ti.
Koliko zadaće imaš?
Tri pitanja.
Bok!
Zaboravio si, zar ne?
Recimo. Posljednjih
sam se sati malo zanio.
Možemo ovo i drugi put.
Ne, večerat ćemo. Dođite.
Je li to Raymond?
-Da, to je Raymond.
Ovo je čovjek o
kojemu sam ti govorila.
Kako si?
Što je ''Prateće more''?
Ono na koje trebaš
paziti, ono odmah iza tebe.
Gdje je kuhinja?
Želim reći kužina.
Ondje.
Može se s ovoga broda pecati?
-Može. Dođi straga. Dat ću ti štap.
Isuse.
Nisam htio da to vidiš.
Je li...
Je li se bojala?
Ne, nije bila svjesna.
Nije pošteno to
što sam tražila od tebe.
Je li?
U marini je dobar restoran. Lijepo
ozračje, vidi se zalazak sunca.
Odvest ću vas ondje na večeru.
Zašto živiš na brodu?
Mrzim kositi travnjake.
Zašto ti živiš na obali?
Zato što je ondje
moj topao i ugodan stan.
No imao si pravo.
Zalaz sunca je sjajan.
Da, nikad ti ne dosadi.
On ostaje s tobom?
Da. Tate mu nema.
Sjajan mali. Sestra
ti je bila divna žena.
Hvala.
Pa kako ide, McCalebe?
Ima li nade?
Počni razmišljati o sestri.
Tko su joj bili prijatelji,
kamo je išla, sve navike.
U redu. Zašto?
Radim na teoriji.
Je li poznavala Jamesa Cordella?
Cordell? -Da.
Nije. -Sigurna si?
-Uvjerena. Zašto?
Ne znam. Možda nije
ništa. Možda je prerano.
Misliš da ju je
taj Cordell ubio.
Ne, ništa takvo.
Prekini s prerano i
teorijama. Što je?
Cordell je ubijen na bankomatu
2 tjedna prije tvoje sestre.
Mislimo da je ubojica isti.
Zašto bi Glory poznavala Cordella?
Bili su na pogrešnome
mjestu u pogrešno vrijeme.
Ovu istragu vode prema teoriji
da su mjesta izabrana,
a žrtve su bile slučajne.
Ja mislim da je obratno.
Nije bitno ''gdje'' nego ''tko''.
Ubojica je uzeo novac...
Slušaj me dalje.
Cordell i tvoja sestra na
neki su način bili povezani.
Postoji neka veza
između njih i ubojice.
Ne pratim više.
U FBI-u ovo smo zvali
punom terenskom istragom.
To ja provodim sada.
Punu terensku istragu.
U redu.
Dođite!
Jedna me stvar uvijek mučila.
Što? -Ništa, no... -Što?
Glory je uvijek nosila jedan
komad nakita. Kao za sreću.
Nikad ga nije skidala.
Kad mi je policija donijela
njezine stvari, nije ga bilo.
Čega to? -Naušnica,
viseće raspelo.
U redu.
Što to znači?
Ništa. Neki ubojice
uzimaju suvenire.
To je bolesno.
Dobro si? -Jesam. No moram natrag
na brod da uzmem svoj lijek.
I mi moramo ići.
Raymond ima zadaće.
Raymonde?
Moramo ići.
Dođi zahvaliti g. McCalebu.
Hvala!
Daj mi školsku torbu.
Reci hvala. -Hvala vam.
Vidimo se. Daj mi torbu.
I uzme naušnicu.
Hej, Buddy!
Što je?
Sutra radimo. U 6 h.
Guba. Svejedno.
Komu se ide u pustinju?
Idemo za tragovima.
Nijedan ne vodi na obalu?
Vode kamo vode. Obično
sve bliže izvorištu.
Moram te pitati.
Kakav je bio osjećaj?
U doba kad si hvatao
sve one bolesnike?
To mi je bio posao.
Ma daj. Vozač kamiona ima posao.
Svi ti ubojice koje si hvatao.
Čitao sam da su ti neki ostavljali
poruke. To nije voženje kamiona.
Samo jedan je ostavljao poruke.
Oprosti, znam da zabadam nos.
Osjećao sam se povezano. -Molim?
To je bilo to. Na vrhuncu sam
osjećao povezanost sa svime.
Sa žrtvama, ubojicom,
mjestom zločina.
Sa svime.
Kao da je sve bilo dio mene.
Opet se počinjem tako osjećati.
Guba.
Znaš, draže mi je da te
vozim. Usrao bih se u gaće.
Bih!
No zato si ti slavan murjak,
a ja klošar s broda. Gubitnik.
Buddy, nisi ti gubitnik.
U redu je. Samo mi
mama mora to govoriti.
Prijatelji mogu reći istinu.
Gđo Cordell?
Terry McCaleb. Zvao sam vas.
Nije dobro vrijeme?
Kao da postoji dobro?
Loše sam se izrazio.
Možemo li razgovarati?
Ono u autu vam je partner?
Da.
Htjela sam unajmiti privatnog
istražitelja, no nemam novca.
Ne mogu si priuštiti da
otkrijem tko mi je ubio muža.
Radite za policiju? -Ne,
umirovljeni sam agent FBI-a.
No i prijatelj obitelji žene
ubijene u Canoga Parku.
Mislim da je ubojica isti.
Shvaćam.
Prvo bih izrazio svoju sućut.
Teško je to čuti od neznanca.
No pregledao sam spise i čini
se da je James bio dobar čovjek.
Čudno je čuti kako ga zovete
James. Svi su ga zvali Jimmy.
I bio je dobar čovjek.
Kako mogu pomoći?
Pogledajte sliku.
Je li vam ova žena poznata?
Je li je on mogao poznavati?
Ne bih rekla. To je
žrtva iz Canoga Parka?
Tako je.
To je njezin sin?
Ne shvaćam. Kako ju je mogao
poznavati? Želite li reći...
Ne, ništa takvo.
Nego kakvo?
Mislimo...
Da su vaš muž i gđica Torres
došli u kontakt s ubojicom.
Da je postojala veza
između žrtava i ubojice.
I najmanja potankost
o vezi veoma je važna.
Recimo obrok u istom restoranu.
Restoran u koji je
ubojica dolazio? -Da.
To se čini kao
uhođenje, a ne pljačka.
Da budem iskren, ne vjerujemo
da je motiv i bila pljačka.
Kad su vam donijeli muževe
stvari, sve je bilo na broju?
Je li što nedostajalo?
Prstenje, sat, nešto slično? -Ne.
Sigurno nije bio u Valleyju
dva tjedna prije ubojstva?
Ne, cijeli je mjesec radio
na akvaduktu na sjeveru.
A kad mi muž nije
radio, bio je doma sa mnom.
To je njegov auto? -Da.
Ima li unutra osobnih stvari?
-Slika djece na ploči.
Još je ondje?
-Ne znam. Mislim da jest.
Doveo ga je netko iz šerifova
ureda. Otad nisam ušla u njega.
Smijem li?
Ondje je.
Baš ovdje.
Ovo su vam muževi omiljeni
zalogaji? Šalica za kavu?
DANAS SAM DAO KRV
Ne, žao mi je.
Možete mi idućih dana, možete li
mi napisati rutinske stvari?
Čekajte, njegove sunčane.
Visjele su s ogledala.
Nema ih.
Kakve naočale? -Wayfarer.
Imao ih je godinama.
Što to znači?
Što to znači, rekoh?
Vjerojatno ništa.
Hvala. Nazvat ću
ako štogod iskrsne.
Polako, Mac. Što je?
Dobro si?
Jesam, dobro sam.
Vidio sam ubojicu.
Kod banke. Kod bankomata
kod kojeg je ubijen Cordell.
Čekaj, to je ludost. To je
posljednje mjesto kamo bi došao.
Ne, odgovara profilu.
Profilu? Kojem to?
Odvedi me u ured
šerifa okruga L. A.
Ne, čekaj. Ne shvaćam.
Zašto bi se ubojica vratio?
Nije bitno. Samo ću voziti.
Sad počinješ kopčati.
Potraje li ovo, želim povišicu.
A naknadu za ozljedu na radu?
Det. Winston je na
terenu. Mogu preuzeti poruku?
Recite da je McCaleb svratio.
Hej!
Željela vas je vidjeti.
Ma nemoj mi reći.
McCaleb je, Jaye.
Ja sam na putu.
Dođi ovamo, što prije.
Što si rekla?
Rekoh da imamo Bolotova.
Ostani tu.
Da, znam! Ovo je pljuga!
Smetlari su ga pronašli prije
jedan sat. Ovdje je od ranog jutra.
Što oni rade tu?
Uličica je granica.
Granica? -Južno je policija,
sjeverno šerifov ured.
Ne znamo tko ima ovlasti.
Čestitam, starče!
Istresao si ga iz drveta.
Glupi se kreten ubio.
H&K 9 mm.
Kao kod oba ubojstva. Kladim
se da će balistika potvrditi.
O čemu govoriš?
Govori o tome da je
ovaj slučaj riješen.
Ne, on ne odgovara profilu.
Čega? -Serijskog ubojice.
Ovaj tip uhodi žrtve.
Ubija ih pred kamerama.
A zatim uzima trofeje.
O kojemu kurcu govoriš?
Bio sam kod bankomata.
Ubojica je bio iza mene.
Nosio je Cordellove naočale
i naušnicu Glorie Torres.
Izgledali su ovako?
Ovako?
I ovako?
Briga me kako ga zoveš.
Imamo ga.
Ne znam. Imao je dugačku kosu.
Je li mogla biti vlasulja? -Možda.
Hoćeš li sjesti?
-Ne, dobro sam, dovraga!
Zašto ne bi legao?
Arrango, kuš!
Daj pincetu.
Ima nešto u ustima.
Metak. -Nije 9 mm.
Izgleda mi kao .38.
Zašto je stavio metak
kalibra .38 u usta?
Isti je razlog i za
smrt na razgraničenju.
Netko nas jebe.
Ja osobno volim kad me jebu.
Za mene je ovaj slučaj riješen.
Zabrinut si, zar ne?
Zabrinut? -Da.
Zbog čega?
Da bih mogao riješiti ovo. Nije
te briga tko strada ili ga ubiju.
Samo da ja ne riješim slučaj.
Koji to kurac tebi znači?
Sjećaš se G. Torres, žrtve
za koju ti se jebalo?
Imam njezino srce.
To je razlog. Tako je.
Živ sam zato što je ona mrtva.
To me naveliko uključuje u ovo.
Ti si šupčina i
ne možeš si pomoći.
No ja neko vrijeme
ostajem na ovome slučaju.
Ostat ću uključen
dok ga ne uhvatimo.
Briga me jesi li to ti, on,
tko god. Ostajem do kraja.
Kloni se moga grada!
Idi si presaditi pimpek!
Uhvatim li te na
terenu, trebat će ti!
Razmišljao si o sukobu
interesa? -Dosadnjaković.
Koliko ti dugujem?
-Ne znam. Oko 200 $.
To bi bilo u redu.
Primaš ček?
Svakako.
Izgledaš usrano.
Trebaš se naspavati.
Hvala. I hoću.
Na koga da glasi?
Jasper Noone. N-O-O-N-E.
Znam za Noone. No Jasper?
Izgledam više kao
Buddy nego kao Jasper?
Da.
Naspavaj se!
Ray, ostani vani. Čuvaj se
rubova. Odmah dolazim.
Bok. -Hej.
Pa, je li istina?
Što?
Čula sam na vijestima.
Pronašli su Rusa.
Koji je možda ubojica.
Ne znam. Ne bih
rekao. No, ne znam.
Kažu da ga dokazi
povezuju s oba ubojstva.
To su možda izjave dvojice
murjaka koji žele na naslovnice.
Ne znam. Žao mi je.
Sad govoriš kao policija.
Trebam odgovore.
Jer nitko ne zna...
Nitko nema pojma što ovaj dečko
svake večeri prolazi bez majke.
Žao mi je.
Učinila sam što si tražio.
Napisala sam što je Glory radila.
To je dobro.
Išla je u taj dućan
gotovo svaku večer.
Vodila je Raymonda u
McDonalds. Prečesto.
Na uglu Venture i Resede.
Išla bi kuglati.
No ne u posljednje vrijeme.
Svakoga bi četvrtka
išla našoj teti.
Jer ona je u staračkom
domu u Culver Cityju.
Kao odgovorna osoba,
nije izostajala s posla.
Svaki drugi mjesec dala bi
krv, vozila sina u školu...
I želim shvatiti
zašto je ubijena!
Molim?
DANAS SAM DAO KRV
Davala je krv?
-Da, McCalebe! Da!
Ima istu krvnu grupu kao ti!
AB s negativnim CMV-om?
Bolnica bi joj platila krv, no
ona nije htjela uzeti novac.
To je veza!
O čemu govoriš?
To je veza između
Cordella i tvoje sestre. Krv.
Čekaj. Krv?
Odradit ću sutrašnju smjenu.
U redu, hvala.
Ne rabiš mobitel?
Ne vjerujem u njih.
Držim se čvrste linije.
Gđa Cordell nije doma.
Možemo još kako saznati?
Ako je redovito davao
krv, to je u računalu.
U kojemu? -U računalu BOPRA-e.
Za rijetke krvne grupe.
Jedno je u Memorijalnoj.
U redu. Idem s tobom.
Naći ćemo nekoga da
čuva malog. Što misliš?
Kako to misliš? Da budem dadilja?
Jebeš me. -Koliko?
Ne znam. Pivo. Sanduk na sat.
Može.
Hej, doktorice.
Terry. Što je bilo?
Ništa... Možemo li
razgovarati nasamo?
Moram razgovarati s vama.
Imaš 5 minuta.
Tko je ovo? -Graciella Rivers,
govorio sam vam o njoj.
Ona te nagovorila na ovo.
Pogledajte ga.
Pogledajte mu boju.
I podočnjake. Prije
tjedan dana bio je savršeno!
Žao mi je. -Ja sam tako odlučio.
Kuš! Sjedni!
Otvori usta.
Podigni košulju.
Što želite? -Zanima nas...
Drži toplomjer u ustima!
Sestra mi je ubijena.
I još jedan čovjek.
Ubojica je isti.
McCaleb je otkrio vezu
između moje sestre i tog čovjeka.
Oboje su dali krv.
Molim?
Sestra mi je imala istu grupu
kao McCaleb. AB, negativan CMV.
To ima 1 od 200 ljudi.
38,5! Sranje!
Što želite?
Da uđete u računalo BOPRA-e.
Ako je Cordell unutra,
zanima me krvna grupa.
To je neetički.
Morate pomoći. Ako
me špurijus ne vara...
Ubojica je to
već vidio. -Ne znam...
Ako ne štitite cjelovitost,
onda sustav ne postoji.
U redu.
Pod jednim uvjetom.
Kojim?
Daj da ti napravim
krvne pretrage.
To traje cijeli dan! -Da ili ne?
Da. -Sjedni.
Pozvat ću sestru.
Budite mirni.
Još malo i gotovo.
Želim da prekineš.
Što to?
Sve.
Pogriješila sam što
sam te umiješala. -Nisi.
Jesam.
Glory je dala život drugome.
To mi je dovoljno.
Nije.
Dobio sam novo srce, no...
Nisam dobio i nov život.
Ne znam što to znači.
Izgubio sam nešto.
No upoznavši tebe
i radeći na ovome...
Osjetio sam da se dio vraća.
U redu.
Popis svih s AB s negativnim
CMV-om. Cordell je na njemu.
Ista grupa kao Torresica.
Što znači ''D''?
Davatelj organa.
Oboje su to bili.
Oboje davatelji organa?
Cordell je umro na ulici,
Gloria je dovoljno živjela.
To je ludost. -Što želiš reći?
To mi je promaknulo.
Nisam mislio da je Gloria imala
nešto što je drugima trebalo.
Što si previdio?
Njezinu krv.
Po tome je bila jedinstvena.
Ono u njoj postalo je
veoma vrijedno. Nekomu.
Poput mene. Svatko tko je
mogao imati koristi je sumnjiv.
Čekaj. Kažeš da je
ubijena radi svojih organa.
Da. Oba su metka
prošla kroz čeoni režanj.
Ostala bi klinički mrtva.
No ne bi odmah umrli.
Kod Cordella je Hitna zaribala, no
tvoja je sestra imala Samaritanca.
Koga?
Mušteriju koja je ušla,
zamotala joj glavu i zvala Hitnu.
Ne možeš natrag dok...
-Mogu telefonirati?
Terry.
Nabavite popis kamo su
otišli ostali organi. -Terry!
Det. Jaye Winston?
Graciella Rivers. On unutra
govori o kamerama i brojkama.
Ovdje Arrango iz
Ubojstava, West Valley.
Značka 14110. Trebam
10-20 za početak nadzora.
17:14:39.
Hvala. 17:14:39.
Ja ovdje nemam ovlasti, ti
ih nemaš nigdje. Što je?
Kamera kasni 3 sekunde
za protusatom Hitne službe.
Njime se služi Hitna.
Pa?
Donijela si snimke?
Centrala Hitne službe.
Cura je nastrijeljena!
Treba pomoć! Molim vas!
Tko je ustrijeljen?
Djevojka! Kangov
dućan, Sherman Way!
Ostanite na vezi.
To je bilo u 22:40:58.
U 22:41:37...
Ustrijeljena je Gloria.
Skoči dalje na...
22:42:55. Evo dobroga Samaritanca.
Taj pasji skot!
Što? Što je bilo?
Ovaj ovdje tip.
Neidentificirani Samaritanac
koji je pokušao pomoći.
Postoji jedan problem.
Koji?
Sat na kameri kasni samo
3 s za satom Hitnih službi.
I?
Mislimo da je nazvao...
Prije nego što ju je ubio.
Ne.
Ne, to nema smisla jer brojke...
Tip koji je zvao?
To je isti tip.
Zvao je Hitnu prije
nego što ju je ubio.
Da.
Cordellovi organi nisu valjali.
Sad se ubojica pobrinuo
da hitna pomoć ima prednost.
Ustrijelio je Gloriju i vratio se
sa zavojima da bi joj pomogao.
Bože!
U redu.
Bi li to mogao biti isti tip
kojega si vidio kod bankomata?
Ne znam.
S vlasuljom možda.
S malo tamne šminke je Hispano.
Imaš snimke s bankomata?
-Ne. Rekao si da donesem samo ove.
Pa...
Kod bankomata ubojica ih
je sigurno unaprijed nazvao.
Otišli su na pogrešnu
adresu pa nije bitno.
Što misliš o Lockridgeu?
Ne znam. Možda.
Onaj tko je dobio popis davatelja
morao je provaliti u računalo.
Lockridge je programer, zar ne?
A živi i radi na
mojem području. Idemo.
Moram s vama.
Ne, vrati se Raymondu.
Uzmi moj auto. Ja ću s Jaye.
Otvori prtljažnik.
Stavit ću ovo straga.
Koji kurac on radi?!
McCalebe, što radiš?!
Mučiš me! Što se događa?
Dobro si? -Jesam. Ti?
Jesam. -Potražimo
Lockridgea na poslu.
Kako to misliš?
Razvalio si pola Valleyja.
Jesi li koga pogodila? -Hvala
Bogu, nisam. -Nisam ni ja. Idemo.
Pas mater!
G. Lockridge danas
nije došao na posao.
Je li bolestan? -Nije se javio.
A nije ga bilo ni jučer.
Dođi. Pogledaj ovo.
Ne čini li ti se da je
ovo opravdani povod?
Uđimo.
Da vidim sjećam li
se kako se ovo radi.
Sranje.
Grlo joj je prerezano.
Ovdje je dobra 24 sata.
Dobro si?
Jesam.
Izdali smo
potjernicu za Lockridgeom.
Možda me suspendiraju,
no bio si doista dobar.
Dosta dobar. -Nadam se.
Najbolje da se vratim
doma i popijem svoje tablete.
Hoćeš kave?
Ne, idi doma. Popij tablete.
I dalje imaš društvo.
Koliko ti piva dugujem?
Sedam sanduka.
No budući da je dobro dijete i
vraški ribič, uzet ću samo dva.
Dat ću ti ček ujutro.
To svi kažu!
Laku noć, Terry!
Zdravo, g. McCaleb. -Kako si?
Ja i Buddy danas smo upecali toliko
ribe da je morao ići po još mamca.
Ja sam uhvatio 6 komada.
Doista? To je lučki rekord.
Kaže se Buddy i ja.
Dovrši zadaću.
Onda?
Nisam još siguran,
no sve sluti na dobro.
Kad ćeš znati?
Nadam se uskoro.
Hvala.
Za sve što si učinio.
Impresioniran sam.
-To me tata naučio.
Vodio je Glory i mene na pecanje.
Često.
Kad smo bile djeca.
Znaš... Nikoga nemam.
No drago mi je što je se
mogu sjećati sa smiješkom, znaš?
U početku nisam mogla.
Guba pištolj, g. McCaleb.
Sranje...
Gotovo je. Nemoj.
Nikad nemoj dirati oružje.
Vidiš?
Možeš ga gledati.
Ovo je Smith & Wesson s 8 metaka.
No ne smije se dirati i ja sam
kriv što sam ga ostavio vani.
Nikad se nećeš igrati
time, zato ostani ondje.
Što je ovo?
Šifra koju sam trebao probiti,
no nikad nisam uspio.
Šifrant ubija i dalje
FBI i policija nemaju sumnjivca
Nema jedinice.
Molim?
Nema broja jedan.
9-0-3-4-7-2-5-6-8.
Svi brojevi osim jedan.
Zamisli. Nema jedan.
Mali, dođi. Moramo ići.
Već je kasno.
Ne možemo ostati?
-Kasno je, moramo ići.
Ne želim ići.
Moramo. U redu?
Htjeli ste me
ostaviti da jedem sam?
Raymondu se sviđa brod i
pita bismo li mogli prenoćiti.
Može. Sprijeda je
krevet koji možete dijeliti.
Ne moraš ga skrivati.
Pokaži mi svoje srce.
Pokaži mi.
Netko je na palubi.
Što nije u redu?
Ne znam. Netko je gore.
Raymond? -Ne.
Pretežak je za njega.
Pasji skote!
Koji se vrag događa?
Isuse Kriste, McCalebe!
Došli smo jer kapetan želi
da dođeš na mjesto zločina.
Kad ovo bude gotovo...
Dogovori presađivanje šupka
jer ću ti ja otvoriti novi!
K vragu, hladno je.
S puta, molim.
Evo McCaleba. Mislili
ste da je ovo završeno?
Ne mogu komentirati.
Nemam pojma ni o čemu.
Ne. -Što?
Ovdje sam doživio infarkt.
Lockridge.
James Lockridge koji je
našao Cordella kod bankomata.
Čini se da se tvoj Šifrant vratio.
903 472 568
McCalebe, sretno Valentinovo
''Sretno Valentinovo.''
Kakav dojmljiv povratak.
Neki dobiju cvijeće,
drugi pak bombonijeru.
Ti dobiješ mrtvaca.
Novine su napisale
nešto što ti se nije svidjelo?
Balističari će utvrditi da je ovaj metak
isti kao onaj u Bolotovljevim ustima.
Za sve je odgovoran Šifrant.
Torres, Cordell, Bolotov.
Što to znači?
Ranio sam ga prije 2 g.
Metkom iz Bolotovljevih usta.
Ja sam se vratio,
pa se vratio i on.
Umjesto što razgovaramo,
trebali biste loviti gada.
Bez brige. Ovdje
imamo mnogo dobrih ljudi.
Imaš pravo, Arrango.
Veći su izgledi da će to
riješiti ako ti nisi ondje.
Jebi se, federalče!
Dosta, detektive.
Da, gospodine.
Šifrant voli ostavljati
dojam na tebe. Znaš li zašto?
Bio sam u medijima,
bio je i on.
Nedostajali su mu sukobi,
što smo svaku večer na vijestima.
Mislio sam da takvi
ne prestaju kad jedanput počnu.
No tvoj Šifrant mirovao je 2 g.
Što misliš o tome?
Ne znam. Ranio sam ga.
Mislio sam da je negdje umro.
Što znače brojke?
Ni to ne znam.
Obradili smo ih na Cal Techu,
dali šifrantima u NSA.
Nitko ništa nije otkrio.
Osim... -Što?
Nema broja 1.
Nema jedan. Što god to značilo.
Dečki, izađite.
Ostavite nas malo.
U redu.
Murjak murjaku. Što se događa?
Cordell, G. Torres.
Ubio ih je za mene.
Nastavi dok ne shvatim.
Nedostajala mu
je akcija. On i ja.
Kako bi se odnos nastavio,
ja sam trebao novo srce pa...
Sretno Valentinovo.
Sveca mi!
Sad će početi
ljubavna pisma, naveliko.
Možda si prevario
kapetana, no mene nisi.
Imaš srce Glorije Torres,
pa si glavni sumnjivac.
Kakva šteta
dobra meksikanskog srca!
Nestani odavde.
Graciella?
Raymonde?
Hej, Ter! Dobro došao
u ormarić Davyja Jonesa!
Jesi li vidio
Graciellu i Raymonda?
Umorili su se čekajući te.
Otišli su prije sata.
Pune su te vijesti, stari!
Koliko smo susjedi?
Ne znam. Došao sam u
marinu tjedan poslije tebe.
Podigni košulju.
Molim?
Podigni je.
Smjesta!
Okreni se, hajde.
Ja sam prateće more, čovječe.
Ja sam taj kojega
se trebaš čuvati.
Kad si skužio?
Na čeku.
No-one. Nema jedan.
Malo me mučio Jasper.
Mogao sam te ubiti da sam htio.
Bio sam iza tebe na bankomatu.
Slijedio sam te do Kanga.
Kao što sam i Gloriju Torres.
Ti si bolesni pasji skot.
Proučavao sam je.
Izabrao sam je.
Ona je moja čestitka
za Valentinovo tebi.
Dao sam ti život!
Što te još zanima?
Ogrlica je pripadala
Sunny, Lockridgeovoj ženi.
Kad se Sunny rastužila,
prerezao sam joj grlo.
Svaki komad toga
smeća ima svoju priču.
Daj, čovječe.
Vječit si mi dužnik.
Svaki tvoj udisaj pripada meni.
Svaki otkucaj toga ukradena srca
odjek je moga glasa u tvojoj glavi.
Svaki dan.
Zauvijek.
Sve ovisi o tebi. Povuci
okidač i više ih nećeš vidjeti.
Molim?
Ubij me i nitko ih neće vidjeti.
Umrijet će. Sami.
U crnoj rupčagi.
A ti ćeš biti odgovoran.
Znaš me. Znaš da ih držim.
Što želiš?
Želim da živiš.
Želim da ja živim.
Želim da sve opet počne, znaš,
borba između dobra i zla.
Zar ne vidiš da sam te
vraćao ondje gdje moraš biti?
Ne zanima me.
Sereš. Što si rekao onoga
dana u autu? Što osjećaš?
Kojom si se riječju poslužio?
Osjećao si povezanost.
Skoro sam svršio kad si to rekao.
Zato što smo to mi.
Mi, Terry. To smo ti i ja.
To smo mi. Bilo nam je suđeno.
Mi smo Kain i Abel.
Kennedy i Oswald.
Mi smo drek na nečijoj cipeli.
Sada moram ići.
A ti me nećeš slijediti.
Nećeš me ostrugati.
Sjedit ćeš pokraj te govornice
i čekati da te katkad nazovem.
Kad se preselim i budem spreman,
pustit ću Graciellu i Raymonda.
Tada ti i ja...
Možemo početi iznova.
Nadam se da misliš na mene
jednako često kao ja na tebe.
Bože! Poremećen si!
Zovi hitnu!
Odvest ćeš me k njima.
Čvrsto stegni. Stisnut ćeš
arteriju i nećeš iskrvariti.
Sad me odvedi.
U redu.
Kako je imati žensko srce?
Počeo si gledati sapunice?
Osjećaš se čudno krajem mjeseca?
Zaplačeš kad čuješ
ljubavnu pjesmu na radiju?
I to je masnjačko srce.
Bila je ilegalka.
Budiš se vičući! Arriba!
Dajte curici tortilje!
Kuš!
Dok su bile
curice na vjeronauku,
misliš li da je Gloria
razmišljala kako će njezino srce
tjerati krv kroz
tipa koji joj ševi sestru?
Ne izgledaš dobro, Ter.
Ni ti ne izgledaš najbolje, Buddy.
Nasukao se lani
tijekom oluje. Sjećaš se?
Idući tjedan će ga uništiti.
Do tada je to savršen zatvor.
Bolji od Alcatraza.
Moja mala prodavaonica užasa.
Tek da znaš...
Nikad ne bih naudio malome.
Vidiš, ima istu krvnu grupu.
On je pričuva.
Ako se što dogodi maminu srcu.
Dođi.
Doista misliš da imaš
izgleda? S Graciellom?
Doista misliš da te može voljeti?
Nakon što je sestra umrla zbog
tebe? Teško će preboljeti to.
Idemo. Kreći.
Primi remen zubima.
Za mnom.
Ovdje.
Ključ.
Dođite.
Znao sam da ćeš nas pronaći.
Možda je na brodu, no ne znam
je li živ ili mrtav. Idemo.
Otac te naučio voziti brod?
Moj je na kraju ovoga prolaza.
Čekaj koju minutu
i otiđi do njega.
Ako treba,
ovim nožem prereži užad.
Odmakni se oko 100 m.
Čekaj da te pozovem.
U redu? -Dobro.
Ako te ne pozovem za
pola sata, nestani odavde.
Kreni.
Idemo. Dođi, dušo.
Žalostan sam, Terry!
Ulazi. Brzo.
Idi dolje!
Daj, čovječe.
Povezani smo.
Razmisli o tome što činiš.
Trebaš me.
Ne, Buddy.
Sjećaš se da si rekao kako sam
ti prijatelj i mogu ti reći istinu?
Vidiš, uopće te ne trebam.
Ima ih 10.
Spasio sam te.
Cijelo vrijeme tebi pred nosom.
Dobro si? -Jesam.
Nikad mi nije bilo bolje.
Sredio si ga.
Da, više nema nijednog.
Daj mi dan ili dva da dođem
do daha i napisat ću ti izvješće.
Jedva čekam.
Njih dvoje su dobro?
Bit će ostave li ih svi na miru.
Ne budu li ih upletali više nego
što sad jesu. -Vidjet ću što mogu.
To je prijateljica.
Kako planiraš riješiti ovo?
Imam srce Glorije Torres.
Pustit ću da me to vodi.
Imaš li ti koga, Jaye?
Molim?
Policijski posao
može postati pretežak.
Imaš li koga doma?
Da.
Imam nekoga.
Dobro.
McCalebe!
Sad je dosta! Dojadila
su mi tvoja sranja!
Ovdje nemaš ovlasti.
-Možda, šerife.
No zato što imaš meksičko
srce, ne znači da si jedan od nas!
Arrango?
Idući put kad dođeš ovamo...
Ovaj će te Meksikanac isprašiti.
Molim? Pa ti si poludio!
Cijeli život radim usrane poslove.
Natjerao si ga da
razgovara sam sa sobom.
Nisam znao da govori španjolski.
Dugo peca, i ništa.
Volio bih uhvatiti veliku sabljarku
i zakvačiti mu je na udicu.
[Croatian]
Preuzeto sa www.titlovi.com