www.titlovi.com
Stiže.
Mo'š vjerovat!
- Imamo sliku.
- Što je s alarmom?
Miles, što misliš da radim?
Smiri se. Mi radimo opušteno.
- Ti si šef, Miles.
- Tako je?
Tako je.
Idem provjeriti Tulleyja.
Tulley, je li dolje sve ok?
Sve je ok.
Dobro.
Ok je dobro.
Pušiš li?
Ne. Negativno.
Lažeš! Njušim
mentol do gore!
Što bi ti mama rekla
da zna da pušiš?
otkači, čovječe!
Samo oprezno.
Spremni?
Prokletstvo! Eddie,
zašto svaki put to radiš?
- Za sreću.
- Nesreća ako se spustim na to.
Nemoj pasti u ta govna.
Vidimo se, Deke.
Sretno, dečki.
Kakovo je vrijeme gore?
Sniježi.
Počinje sličiti na Božić.
Stražar na 1 0 metara.
Pet metara.
Brzo se približava.
Iza ugla.
Okrenuo se.
Zaboravi, otišao je.
Toliko o lakšem dijelu. Kit.
- Sranje!
- Bam!
Kako mrzim
kad to uradiš.
Eddie, vidi ovo.
To je Brigger 3300.
Najčvršći sef na svijetu.
- Što nam je činiti?
- Probušiti bravu.
Ne, provjeri je li otvoren.
Otvoren je!
Molim?
Nije, zezam te.
Ne bi to učinili.
Nikada to ne bi učinili.
Naočale.
- Vidimo se gore.
- Dobro.
Otvori se, Sezame.
Hajde, Eddie.
- Imaš kamen?
- Miles je iza mene.
Eddie.
Kog vraga radiš?
1 7 milijuna na četiri dijela?
Previše sam pohlepan
za to.
Ma daj, stari!
Sranje!
Dođi, ljepotice.
Kamen imamo, kidajmo.
Požuri! Puno je...
...aktivnosti ovdje.
Idemo!
Sranje!
Stoj!
Razlaz!
Idemo!
- Dolje! Ne miči se!
- Da vidim ruke!
Hej, Miles.
- Gdje je Eddie?
- Već je preko.
- Imaš kamen?
- Što?
Imaš kamen?
- Što radiš?
- Daj mi kamen!
Ne moraš ovo!
Trebali bi razdijeliti ovo sranje!
Zašto to činiš?
Sranje!
Miles, mrtav si,
govno smrdljivo!
Prokletstvo!
Dobar peso!
Evo klope! Mir.
Gdje je najbliži izlaz?
Stoj!
Okreni se!
Ja sam stolar! Radim produženo!
Vidiš? To je pila!
Radio sam!
Uhićeni ste.
Imate pravo na šutnju.
Sve što kažete može se i bit će
iskorišteno protiv vas.
Ako si ne možete priuštiti odvjetnika,
bit će vam dodijeljen.
Razumijete li svoja prava?
3. KAT
SJEVERNO KRILO
Da. Razumijem ih.
Ništa nije kao
slobodna stvar!
Dvije godine kasnije...
Slobodan. Vjeruješ to.
Remen, vezica...
...novčarka s 22 $.
Jedna vezica?
Znaš li koliko koštaju ove cipele?
Došao sam s dvije.
Uzeo si mi vezicu?
Jesi li uzeo moju vezicu?
Imaš dvije sekunde da
izađeš kroz ona vrata.
Odjavi se...
...i ostavi moju olovku.
Odjavljujem se.
Moram obići mjesta,
vidjeti ljude.
Moju damu, Janiece.
Sero...
Tako je.
Odaj mi tajnu, što ćeš raditi
s jednom vezicom.
Ulaštiti dupe?
Moram ići.
Budite mi dobro i ne
ljutite se što moram ići.
Hajde, otvori kapiju.
Hvala. Odoh ja.
Gdje su ti vrtiguzi?
Znaš li?
Pusti me ovdje.
Slobodan! Napokon slobodan!
Moram ići! Moram ići!
Odlazim!
Prokletstvo!
Što se dogodilo?
Žderala si cijelo vrijeme
dok sam bio unutra?
Kad sam otišao, bila si...
Sada si...
Čekaj malo. Nije važno.
Mogu se prilagoditi.
Bitna je ljubav.
Mogu se prilagoditi krupnijoj ženi.
Samo ima više jastuka za igru.
Janiece!
Stigla tvoja jadna vreća kostiju.
Ispričavam se.
Ti si njena rodica.
- Mogu li te častiti pahuljicama?
- Sve u redu, Shawna.
Tu si, kako seksi!
Dušo, ti si...
Izgledaš divno.
Ti si divna. Nije zbog
dvije godine zatvora.
Dušo, mora da ti
je bilo teško tamo unutra.
Sam, noću u krevetcu.
Reci, Miles.
Jesi li mislio na mene?
Cijelo vrijeme.
Upravo mislim na tebe.
Trebao si misliti na to prije
nego li si popljačkao ljude!
Tebe nisam nikad!
Popravio sam se!
Razgovaraj sa mnom.
Nisam te posjetila dvije godine,
nije li to bio znak?
Nisi mogla gledati
svog čovjeka onakva.
Nisi ti moj čovjek. Lažljivac si.
Rekao si mi da si bankar.
Pljačkaš banke,
ponekad mucam.
Ali savladavam sve
te govorne prepreke.
Jako si pametan, no, vrijeme što smo
proveli zajedno, bila je velika laž.
Vidi, Janiece.
Poslušaj me, dobro?
Znam da sam lagao o nekim stvarima,
ali mogu se promijeniti.
U to sumnjam.
- Zbogom!
- Nemoj me tako!
Peta i Grand?
"štititi i služiti"
Kako ste? Je li ovo
stvarno policijska postaja?
Naravno.
Imam dostavu za prometnu.
Potpiši pored "X".
Što imamo?
Omlet, piletinu...
Stiže vruća pizza!
Moram pozornicima
dostaviti njihovu pizzu.
Oni moraju štititi i služiti.
Ali moraju i jesti!
Dopustite policiji
da jede, molim.
Ja sam dostavljač pizza.
Dostavljam pizze.
Policajci, vaše pizze!
"Treći kat: Pljačke i ubojstva".
Molim oprezno.
Pizza je jako vruća.
Ne bih htio da se neko ozlijedi.
Imamo neke pizze za vas.
Pizza za vas. Tako mi radimo
u pizzeriji.
Pazi, pazi, pazi!
Dva put, idemo!
Nemojte ispustiti pizzu!
Dostava pizza za pljačke-ubojstva.
Pljačke-ubojstva?
Zašto nema pljačke-ubojstva...
...u dostavnom listiću pizze?
Zašto ne ostaviš pizzu kod mene?
Zato jer kad sam je
ostavio zadnji put...
...nestala je.
To je isto kao kada ostavite
slatkiše u blizini mene.
Ne bi bilo mudro,
ja bih sve pojeo, kužiš?
Kroz ta vrata
ulaze dvije vrste ljudi:
Oni s lisicama na rukama.
I oni s značkama.
Ti nemaš ni
jedno ni drugo.
Pa, nemam lisice,
ni značku, dakle...
Policajče Carlson.
- Hoćemo li okrenuti tu iskaznicu.
- Oprostite, tek sam je dobio.
Oprostite, policajče.
Prije sat vremena su dečki
iz ubojstva naručili ove pizze.
Ne bih ih htio ostaviti
s onim tamo.
- Što tražite od mene?
- Uzmite ih!
- Na dužnosti sam, ne mogu.
- Da, možete!
Molim, uzmite!
Puno vam hvala!
Razvali.
Dva puta, lijevo!
Jednom! Razvali do temelja!
Hajde!
Lijeva noga! Vrati!
Idi!
Sakrio si dijamant
u policijskoj postaji?
Nisam znao da je policijska postaja.
Možeš li zamijeniti identitet, ili ne?
Naravno, ali neće li posumnjati na
dostavljača pizza s propusnicom?
Ne vraćam se kao
dostavljač pizza.
Nego kako?
- Murjak.
- Murjak?
Novo premiješten.
Zato trebam nov identitet
i nov dosje za detektiva.
- Zašto detektiv?
- Tamo je kamen.
Neće biti jeftino.
Striče Lou,
zar nismo kao obitelj?
"Kao obitelj" nije obitelj.
Da je obitelj,
htio bi besplatno, zar ne?
Nisi se promijenio.
Vidimo se kasnije.
MURJA
Dolje!
Navuci nešto odjeće!
Spuštaj to svoje golo dupe!
Spuštaj to svoje
golo dupe!
Gol je i smrdi.
Dajte mu nešto odjeće.
U guzici krije pištolj!
Na pod. Odmah.
Poznajem li ja tebe?
Stoj! Stavi mu lisice!
Da, stavi mu lisice.
Stavit ću ti lisice ovako.
Ja sam dobar murjak,
pokušaj nešto i postat ću loš.
Stoj! Ruke gore!
Raširi noge.
Ja sam predstavnik zakona.
Ima li traga Deaconu?
Zadnje što sam čuo,
krade po Carsonu.
- Upozorio sam te na tog tipa.
- Jesi.
Saznat će
da si izašao.
POLlCIJSKl
OSOBNl DOSJEI
To je samo kozmetika.
Neće se vidjeti.
Ne brini. lzaći ću
za sat vremena. Hvala.
Sretno.
Bok, pozorniče.
- Ja sam detektiv.
- Ispričavam se.
Nikada prije to nije
napravila.
Mora da je zbog hrane.
Kujo!
Idete gore?
Gore. Treći kat.
Zahvaljujem.
Što?
Auto je pripadao tvom prijatelju,
ali se ne sjećaš kako se zove?
Imaš li prezime?
Prokletstvo, lisice su tijesne!
Gđice Green, hoćete li im reći
da olabave lisice?
Utrnuli mi prsti.
Ozbiljno. Molim vas?
- Znam.
- Detektive.
Ne tako čvrsto.
Možda ih mogu olabaviti.
- U redu.
- Hvala.
Imaš odličnu odvjetnicu.
Vrhunsku. Izvoli.
Unutra je!
Isuse!
Kako ste?
Ne opet, Carlson!
Tip me prikliještio.
- Možda mu se sviđaš.
- Što te je?
Vodite ga! Na što si mislio?
To nije bilo mudro!
Vodite ga.
Koji se vrag to gore
dogodio?
Tu gore?
Uhvatio sam ga
u pokušaju bijega.
Tko si ti?
Malone. Upravo premješten.
Baš tu.
Provjeri to. Bam!
- Poznaješ Malonea?
- Ne.
Nitko mi ništa nije javio.
Dečki...
- Oprostite, gospođo.
- Ispričavam se.
Samo da pustim
vodu, molim.
Ne znam. Možda ne bi trebali ući.
Imaš papire za mene,
Malone?
8 mjeseci tražimo
novog detektiva.
Odjednom se pojaviš ti.
Sustav mi nikada neće biti jasan.
Provale? 1 6 preporuka,
uključujući i gradonačelnikovu.
Odradio si zapadnu Covinu?
Tako tu piše.
Izgledaš poznato.
Jesmo li se ranije sreli?
Da nisi u kuglačkoj ligi?
Tako je, ti kuglaš.
- Pokušavam.
- Treba nam netko u provalama.
Tu sam.
Mislio sam da ćete me gore
za radni stol!
Šališ se?
Tipa poput tebe?
Ne, ti pripadaš ulicama.
Isto tako, slušaj.
Carlson treba partner s iskustvom.
Upravo je promaknut.
Šefe, dobio sam poziv.
Malone će nam se pridružiti.
Pokaži mu okolo.
I neka Malone stavlja lisice.
Zahvaljujem.
Pregledat ću ovo.
Ovdje su kancelarije.
Tamo je obrada uhićenika.
Kavezi su tamo dolje.
Želiš li ih pogledati?
Vidiš jednog,
vidiš ih sve.
Ovo je moj stol.
Lijep stol.
Hvala, da vidimo...
Načelnici su na petom.
Pljačke-ubojstva na trećem.
Tamo, to je
praćenje i nadziranje.
- Kroz ova vrata, tamo je, 1 0-1 7.
- Shvatio.
Ostalo mu pokaži
kasnije.
- Idemo.
- Kuda?
Imamo poziv. Provala.
Za nas. Ja ću to uzeti.
- Van?
- Tamo se događaju svi zločini.
Tek sam stigao,
i to nije dobar znak.
Moram raditi ovdje kako bih
znao što se događa tamo vani.
Možda mi zatreba
pojačanje?
Koliko si dugo u
provalama?
Ja? Cijeli svoj život..
Čuo sam šefa kako kaže
da imaš 1 6 pohvala.
To se događa kad ti
stric Lou piše papire.
Možeš sjesti naprijed,
ako želiš.
Znam.
Moraš paziti na pješake
koji ovuda prolaze.
Šetaju ovuda.
Čisto s desne strane?
Čisto? Mogu li?
- Upravo sam promaknut u detektiva.
- Zezaš?
3 godine sam radio u prometnoj.
Bio sam dosta dobar.
Ne trebaš stati na žuto.
Možeš proći.
Ne bi da si vidio nezgode
koje sam ja vidio. Ne hvala.
Zeleno ti je.
Mogu te pitati nešto
osobno?
Naravno.
Koliko si puta polagao ispit?
- Koji ispit?
- Znaš, za detektiva.
Taj test!
- Jednom.
- Stvarno?
Briljirao.
Sve riješio.
Meni je trebalo pet puta.
Bio sam dobar na pismenom,
ali ne na praktičnom.
Koliko puta si
polagao za vozačku?
Molim te!
Probudi me kad stignemo.
Da, ispričavam se.
Zaboga, čovječe!
Lijepo odijelo,
stvarno cool.
Zahvaljujem.
Da, znaš? Zahvaljujem.
- Imaš tu neku glazbu?
- Da, naravno.
Volim jam.
Dok god možemo
čuti pozive centrale.
To je dobro.
- Nisam prije slušao ovu stanicu.
- Funky, sviđa ti se?
Prošle noći police su bile pune
felgi. Sada ih više nema.
36 vrhunskih felgi.
Ništa drugo nisu uzeli?
Samo one vrijedne. Kromirane s
zlatnim rubovima. Vrijede pet somova.
- Što se dogodilo s alarmom?
- Što se dogodilo? Isključio se.
Ali vama je trebalo
dva sata da stignete.
Do sada su mi kotači
već u Tijuani.
Ovuda su ušli.
Izgleda da su razbili staklo, otvorili
kvaku, i provukli se kroz prozor.
Točno.
Spustili se niz policu,
ili tako nešto.
Gubimo vrijeme.
Nisu tako ušli.
Naravno da jesu.
Prekini, nisu tako ušli.
To je to mjesto.
Tako bih ja ušao.
Da sam lopov.
Da sam lopov!
Alarm isključio iznutra.
Ne bih morao žuriti.
Zašto ne bi žurio?
Zašto ne bih žurio?
Teška je.
Sada ti reci meni.
Koliko treba da se iznesu
36 komada i ukrca u kamion?
- Dugo.
- Trajalo bi jako dugo.
Ali vjerojatno ih je radilo
trojica ili četvorica...
Začepi! Frank, šuti.
A ti znaš bolje. Daj.
Ne laži meni.
Ja sam faca, Frank.
Ti si faca.
Tvojih 5000, žao mi je što ti to kažem,
vrijede manje od 2000 na ulici.
Što se ne isplati dijeliti na četiri,
još i najam kamiona.
A što treba
za najam kamiona?
Kreditna kartica...
...vozačka.
Osim, ako...
...imaš vlastiti kamion.
Neće nam dopustiti
da pretražimo njegov kamion.
Kako to misliš: "dopustiti"?
Mi smo policija.
Treba nam nalog.
Ni ključ nam ne treba.
Detektive, ne smiješ to.
Nije po zakonu.
Vidi ovo. Vidi ovo.
Vidi. Riješio zločin
prvog dana na poslu!
- Mi zločesti detektivi.
- Tu su!
Lažna dojava je
krupan prijestup.
Ja ću ovo srediti. Dovuci to
svoje mlohavo dupe ovamo.
- Voliš nešto pregristi?
- Ništa me ne čini sretnijim.
Grist ćeš đon ove cipele
bude li se ovo ponovilo.
Vidiš ove izbočine?
Otisnut ću ti ih na guzici...
...trajno, bude li se
ovo ponovilo.
- Jesi li razumio?
- U potpunosti.
Svaki put kad si budeš
pogledao dupe, vidjet ćeš otisak.
Podsjećat će te na nas.
- I tvoje laži.
- Dobro.
Ne želim vidjeti
te izbočine.
Prestani jesti hladetinu,
curi ti kroz pore.
Hoću.
Otisnut ću ti jednu na dupetu.
Hajdemo, sve je cool.
Idemo odavde.
Znam da sam nov...
...ali mislio sam da trebamo
uhititi negativce.
Sada nam duguje.
Znači, tako to ide.
Pustimo sitnu ribu, kako bi
kasnije uhvatili krupniju.
Shvatio, shvatio.
Mogu li ja voziti?
Znam prečicu.
Zakopčaj pojas.
Žuri ti se?
Samo provjeravam tvoj auto.
Balansiram tvoje sranje.
Kada si zadnji put dao do daske?
Nikada nisam ništa
dao do daske.
Ponekad moraš dati
kolima malo brzine.
Pazi!
Policija!
Miči to slupano vozilo!
Brzo, brzo, brzo!
LA policija.
Sprašit ćemo vam
jedan u dupe.
Imamo oružje i ta sranja.
Mogao bih se
navići na ovo!
Sviđa mi se!
Naviknuti na što?
Vožnju, moj prošli partner
je stalno vozio.
Tko je bio tvoj partner?
Ne bih o tome.
Zašto?
Vidi, osjetljivo je. O nekim
stvarima ne bih govorio.
Partneri smo, moramo
komunicirati. To je kao brak.
Ne, nije ni blizu kao brak.
- Kako je onda?
- Više kao sex za jednu noć.
Bum, tras, hvala, policajče.
- Tako?
- Tako.
Borimo se protiv kriminala,
a ostala sranja ostavimo na miru.
Jesi li oženjen?
- Cura?
- Više ne.
Što se dogodilo?
Umiješao se posao.
Vidiš?
Netko je uklonio
požarni hidrant.
- Ja ću ovo srediti.
- Moram se vratiti. Imam glavobolju.
Na dužnosti smo.
Treba mi aspirin.
Veliki, kao pak za hokej.
Gospodo,
ispričavam se.
Možete li doći na trenutak?
Opustite se na trenutak.
'Jutro.
'Jutro, gdje držite
aspirine?
Straga pored
aparata s limenkama.
Zahvaljujem.
Zanima me, kako je
auto udario u hidrant.
- Otvori kasu!
- Nemoj pucati!
Hajde!
- Oh, čovječe!
- Hajde, i sef isto!
Hajde.
37-King-5.
Pucnjava, Tražim pojačanje.
Zapadna Peta ulica, 41 8.
Detektive Malone!
Jesi li dobro?
Oh, sranje!
Natrag! Natrag! Natrag!
Stani malo.
Dobro, odlazim.
Stoj!
Ruke na pločnik!
- Ruke na pločnik!
- Nema pločnika!
Onda ih stavi na
"Ooodles" tjesteninu.
- Stavi ih na tjesteninu.
- S piletinom ili govedinom?
Piletinom.
Cool. Coolje dobro.
Miles?
Tulley?
Što to radiš?
Što ja radim?
Što ti radiš?
Ubijam se od posla.
Ulazim!
Spusti pištolj!
Detektive Malone,
slušam!
Izađi na stražnja vrata!
Idi! Stražnja vrata!
Detektive, slušam!
Dva koraka natrag!
Kog vraga? Idi!
Stani!
Ne pucaj!
Dobro si?
Čuj, to je
slijepa ulica!
Ne seri!
Iza onih je kontejnera.
Bijesni i ima pištolj.
Odstupi!
Dovedi specijalce gore! Snajperisti ga
mogu skinuti s krova.
Ne!
Bez snajperista.
Zašto ne?
Što radiš ovdje,
čovječe?
- S kim razgovara?
- Ne znam.
Nafiksan je. Halucinira.
Napušio se onog sranja!
Nafiksan je.
Baci pištolj i izađi!
Drži ovo. Drži. ldem tamo.
Što radiš?
Ti si lud.
Miles, što radiš ovdje?
Samo hoću razgovarati
s tobom prije nego netko strada!
Molim te, odloži pištolj!
- Daj, sinko.
- Šuti!
Srce me boli...
...kad vidim malog s
toliko potencijala.
- Pametniji si od toga.
- Izlazim!
Dobro sad. Prokletstvo!
Što izvodiš?
Uvalio si me u ovo sranje.
Koliko sam ti puta rekao...
...zaboravi sef? ldi ravno na
blagajnu. Unutra brzo, i brzo van.
Smeta mi,
ne mogu pucati.
Ni ja.
Zašto napadaš
obiteljske radnje?
Ti si vozač, čovječe.
Imaš znanje. Možeš biti tamo vani.
Baviti se svojim sranjem.
Očajan sam! Trebam nešto novca!
Zašto šapućemo?
Natrag, kmico! Vidio sam te!
- O čemu pričaju?
- Ne znam.
Radim na nečem a ti
mi sve upropaštavaš!
Žao mi je, zaribao sam.
- Zaribao sam.
- Sve u redu.
Ne ljutim se na tebe.
Ali moraš mi predati pištolj
i dopustiti da te uhitim.
Hajde. Slušaj, dat ću ti
1 0 somova, znaš da hoću.
Razmišljam, 50.
Tulley, 50?
Pretjeruješ čovječe!
Dvadeset, i jednu ćeš noć
provesti u zatvoru. Bolje ne mogu.
To je to. Bolje ne mogu.
U redu, dobro.
Ali zadržat ću pištolj.
Kako te mogu uhititi
i pustiti da zadržiš pištolj?
Tek sam ga nabavio.
Nije lahko doći do njega.
Ali morat ćeš ga se odreći.
Što ćeš sada?
Hoćeš li ga predati ili
želiš bar sedam metaka u dupe?
Dobro. Daj mi sad
taj pištolj!
Ne.
Nemoj mi ga samo tako dati.
Moram ti ga uzeti.
Oni gledaju.
Malko će boljeti.
Boljet će.
Isuse!
Ovo je nevjerojatno!
Upamti.
Više me ne poznaješ.
Istina.
Nisi bio tako nasilan.
A on će:
"Carlsone, uzmi moju jaknu".
A on: "Moram to učiniti".
A mi: "Što to radiš"?
On ravno niz ulicu,
do tog tipa.
Slijedeće što vidiš,
uzima tipu pištolj.
Ruši ga udarcem,
i ostavlja.
Da si trepnuo,
promaklo bi ti.
Malone, u moj ured!
Odmah!
Ne ti, Carlson.
Pregledavao sam
tvoje papire.
Kako to da nikad
nisam čuo za tebe?
Bio sam na tajnom zadatku.
Treba nam netko tko će voditi provale.
Je li to pravi razlog zašto si ovdje?
- Da, naravno.
- Nije tajna.
Provale su nam problem od kada
smo izgubili glavnog detektiva.
Inače mi promaknemo
nekog od naših...
...ali dečkima
treba netko nov.
Ako hoćeš posao, tvoj je.
Ispričavam se?
Ti si novi glavni detektiv,
odjel za provale.
Ja?
Tehnički, tek za 30 dana
bit će službeno...
...ali s tvojim uspjehom,
to neće biti problem.
Dakle, reci nešto!
Hvala.
Vrijeme za tulum?
Što je ovo?
Srednja škola?
Slušajte. Detektiv Malone
je novi vd šefa provala.
Dajte ovo hitno u proceduru.
Hvala.
Moram nešto obaviti.
Vidimo se kasnije.
Ja ću uzeti ovo.
- Znaš što ćeš s time?
- Naravno.
Odlično, oprosti.
- Kapetan Penelli?
- Zauzet sam.
Oh, čovječe!
Sranje!
Prokletstvo!
Što?
Kako želite da
riješim rotaciju?
Ne razumijem, što
znači: "rotacija"?
Smijene.
Ne mogu sve prvi dan, dobro?
Primijetio sam da vam curi.
O čemu se radi?
Pukla cijev za toplu vodu,
poplavila je ventilaciju.
Morali su isprazniti
cijeli sustav.
Ovo mora da je tip
o kojem svi pričaju.
Kapetan Penelli,
detektiv Malone.
Malone, Penelli.
Čuo sam sjajne stvari,
drago mi je što smo se upoznali.
I meni, gospodine!
Jako mi je drago!
Drago mi je
što sam ovdje.
Moram ići!
Čudak.
Zatvoreno je.
Rekoh da je zatvoreno.
Trebao sam zaključati.
Lijepo te je vidjeti,
Lou.
Tražim Milesa.
Nisam ga vidio.
Dobio sam važnu
poruku od njegove majke.
Kažem, nisam ga vidio.
Tiho.
Prokleto si dobar.
Dobar si.
Dobro jutro.
Slušajte.
Čuli smo da Jean LaFleur prevozi
pošiljku heroina kroz grad.
Traže ga u San Diegu.
Policija San Diega je
obavila sjajan posao...
...kad mu je zatvorila
luku i aerodrome.
Detektiv Malone je upravo premješten.
Vodit će odjel za provale.
Detektive...
...da čujemo malo
o vašim planovima.
Pa, namjeravam se
boriti protiv kriminala.
Znate, takvih sranja.
Odlično, onda.
Ima li tko pitanja
za Malonea?
Ja imam pitanje.
Što mislite o P-31 ?
P-31 .
- Što vi mislite?
- Čisto sranje.
Diaz.
Želim reći, svi imamo
problema s P-31 . Točno?
Pitam se što glavni
detektiv namjerava poduzeti.
Pa, dobro.
Dakle, Diaz, zar ne?
Što ti misliš da bi
trebali poduzet, Diaz?
Odbaciti ga.
Koliko vas misli da bi
trebali odbaciti P-31 ?
Eto vam ga.
Odbačen. Zašto?
Jer ste vi to tražili.
Nema ga. P-31 ,
nema ga više. Nestao.
Želite li 31 okus?
Baskin-Robbins je gdje
vi želite biti, budite cool.
To je moj partner.
Detektive.
Što je?
- Volio bih raditi s P-40.
- Da, P-40 je dobro.
Može, P-40!
Što to radi?
Tek smo ih dobili.
Trese stvari.
Možda nam je baš to potrebno.
Ja nisam murjak.
Onaj seronja, Tulley,
želi razgovarati s tobom.
Dolje je na ispitivanju.
Odmah idem
razgovarati s njim.
Ispitivanja su ovuda.
Znao sam. Je li počeo lajati?
Tulley kaže da ima
informaciju o drugoj pljački.
Ali hoće razgovarati samo s
policajcem koji ga je uhitio.
Razgovarat ću s njim,
nasamo.
Mi ćemo promatrati.
Što se događa? Rekao si da ću
provesti jednu noć u zatvoru.
Što mi želiš reći?
Što je?
Rekao si da ću provesti
samo jednu noć u zatvoru.
- Tek je prošla jedna noć.
- Gdje su mojih 50 somova?
Rekao sam 20 somova.
Možda je sada 50, jer...
Detektivi, dodijeljena sam g. Tulleyju.
Odlično, to je on.
Bože! Što je sad ovo?
- Upomoć!
- Što se događa?
- Što je ovo?
Bože moj!
Miči ruke s mog klijenta!
Nema koristi,
neće progovoriti!
Držiš mu ruku na ustima!
Dosta smo postigli
za jedan dan.
Tip kaže da ima informaciju
o drugom slučaju.
Hoću znati, vučeš li ti
nas za nos?
Ne vučem ja tvoj nos.
Taj tip, Logan,
duguje mi 50 somova.
Ako ih uskoro ne
dobijem...
...progovorit ću!
Tko je Logan?
I što znaš o njemu?
Samo vam mogu reći
da je peder, peder. Peder!
Meni je dosta!
Naravno da vam je. Dođi.
Javit će ti se moj ured!
- Zbog njega sam se ugrizao za jezik.
- Dođite.
Udario me ovdje.
Idući put ga
telefonskim imenikom.
Uzeli su mi vezice.
Javit će se tvoj ured.
Vidi kako je
navalila na njega.
A onda je rekao da sam ružan
i da ne znam čitati.
Čovječe, što se događa?
Zvao te neki tip.
- Tko?
- Kaže da je tvoj stari partner.
Nada se da ćeš
naći što tražiš.
Uskoro ti isteče
zdravstveno.
Kog vraga bi to
trebalo značiti.
Sranje!
Bingo!
Što ti smetaju prolazi za grijanje?
Hladno. Ne osjećaš?
Jako hladno.
Zauzet sam. Što trebaš?
Upravo sam namjeravao
preuzeti tvoje papire.
Ne mogu naći
nijednog Malonea.
Možda je krivo napisano...
Kada sam stavio
ime na spisak...
Broj značke ne postoji.
Dopusti da razgovaramo.
- Hoću znati što se događa.
- Znat ćeš.
Vidi.
Ovo što ću ti reći
je povjerljivo.
Ako nekom zucneš,
pazit ćeš red na paradama.
Ne bi mi bilo prvi put.
To je kao kad kupiš konjska govna.
To ti je govnara, ali slušaj.
Nisam iz
zapadne Covine.
Unutarnja kontrola.
Oh, čovječe!
Dobro, ovo je prava govnara.
- Kako nisam primijetio.
- Stvarno je.
Mislim nije mi izgledalo
kao septička jama.
Vjeruj, tu je sve puno govna.
Zato su me poslali ovdje.
Ja sam supermurjak.
Kažu mi: "Idi, istraži.
Čini što znaš.
Nađi još jednog supermurjaka.
Napravi tim supermurjaka,
i sredi to sranje".
"Sredi sranje".
Zato sam ovdje.
Samo nas dvojica znamo
za to. Sada smo u govnima!
Ti si dobar murjak,
Carlsone.
Ali, prokleto si se
duboko zakopao.
Što želiš da učinim?
Dobro da pitaš.
Drži oči otvorene, dobro?
Trebam te ovdje.
I pazi mi na leđa.
Pazi mi na leđa.
Razumio sam, idem.
Na drugu stranu.
Natrag.
Sranje!
Soba s dokazima.
Tu si. Primio sam poziv.
41 3 u tijeku u
zračnoj luci.
Idi, stići ću te.
Sranje! Netko je ukrao muzejski
eksponat iz skladišta.
To je moj problem?
Ti si glavni detektiv.
PRlHVAT DOKAZA
Idite odmah tamo!
FBI i carina već
rade na tome.
- Zašto stojiš tamo?
- Ne puštaju me.
Posvuda federalci.
To je sranje!
Te kutije su sadržale
cijeli egipatski hram.
Ispričajte me, mogu li
pogledati ovo!
Tko ste vi?
Malone. Policija LA-a.
Agent Gray. FBl.
Pustit ćemo vas unutra
kad završimo.
Vidi sve te stvari.
Pogledajte, skoro su uništili
sve ovo a nisu ništa uzeli.
Policajče Malone.
Detektiv.
Izvan ste svojeg djelokruga,
i uvalili ste se.
Ja sam se uvalio?
Ne, tebe sam uvalio...
...tvoju glavu u tvoje dupe.
Miješate se u federalnu istragu.
Ako se ti i tvoji
želite osjećati važnima...
...možete pomoći u
osiguravanju područja.
Jesmo li jasni?
Jesmo.
Molim vas...
...recite svojima da ništa ne diraju
kad budu odlazili.
- Tako dakle?
- Da, tako.
"Glavu u guzicu".
To je bilo sjajno.
Ne mogu vjerovati
da si to rekao.
Nazvao me policajcem.
Ja sam glavni detektiv.
Imam 1 6 pohvala.
Misliš da ih je
lahko dobiti?
Daj, tip je samo FBI šupak.
Misli da smo samo
dobri za lizanje krafni.
Neka sami traže
taj svoj hram.
Nisu tražili hram.
Tražili su drogu.
Da, drogu.
To je stari trik.
Prošvercaš je...
...i mazneš prije nego dođe do carine,
točno? Neka ispadne kao krađa.
Tako to rade
veliki dečki.
Samo trebaju potražiti
kamion na kome piše "Z".
Kako to misliš, "Z"?
"Zapečaćeno".
Zapečaćena vozila mogu
uči u zapečaćena skladišta.
Dopusti da te pitam:
Kako znaš sve to?
Radio sam malo
po zapečaćenim skladištima.
Dobro, pa što čekamo?
Učinimo nešto.
Hajde, zovi avijaciju.
Centrala, ovdje 37-King-5...
...spojite me s zračnom
u South Bayju.
1 0-1 2. Imamo bijeli kamion...
...B-961 , kreće se prema jugu
blizu križanja za Manhattan Beach.
Primljeno, blizu smo.
Sranje!
Sada ti se žuri?
Ponekad vozilu treba
malko brzine.
Znaš što želim reći?
Idemo.
Provjeri vozača.
Metar sedamdeset, masna kosa,
neuredan, jako zapušten i...
Jesi li ti frizer ili detektiv?
To je zatvorska
tetovaža.
Vozač je negdje gulio.
1 0.1 2 traži pomoć.
Policija LA-a,
ovdje agent Gray. FBI.
odstupite. Ponavljam, odstupite.
Koje sranje!
Jebeš njih. Hajde, učinimo to.
Idemo!
Hajde, otvori vrata.
Bacite oružje!
Dolje s njim.
Ne mrdajte. Mir!
Spuštaj to!
Malone! Daj ga, tvoj je!
Nećeš mi pobjeći, nećeš!
Da ti vidim ruke.
Dođi!
Hoćeš da trčim?
Vrati se!
Vrati guzicu!
Dođi!
U redu je, ne brini.
Ja sam murjak.
U redu?
Prokletstvo!
Zar ne znaš da ne smiješ
bježati policiji?
- Znam.
- Umorio si me. To ne volim.
Kad se umorim,
moram nekog izmlatiti.
To namjeravam.
Diži guzicu!
Bingo.
To je sranje.
Pokazali smo im.
To sam htio učiniti.
- Stavi ovo među dokaze.
- Točno.
Dokazi, idem gore s tim.
Hoću da ih odmah ispitaš.
Ne, moram gore s ovim...
...i osobno upisati
među dokaze.
Zašto?
Moram potražiti tragove
i ta sranja.
Ispitaj sumnjivce.
Saznaj kuda su trebali ići.
Kad ti progovore, možeš
pregledavati dokaze koliko te volja.
Ali...
Ako nađem trag,
bolje ću ih ispitati.
Pljesak za detektiva Malonea!
Hoću odvjetnika,
vi murjaci to ne smijete.
Imam ti nešto reći.
Ja nisam murjak.
Bože, kako je dobar.
Provjerio sam.
Zapadna Covina nikad čula za njega.
- Dakle, znaš.
- Znam što?
On je unutarnja kontrola.
O čemu ti pričaš?
Nije.
- Nije?
- Vraga, on je FBl.
Ali, mrzi FBI.
Da te zavara.
Misliš da je ovo slučajno?
Znao je za heroin od početka.
FBI ga je ovdje ubacio.
Da prvi naleti na provalu.
Misle da bi mi zajebali.
Kuro-penkale.
Ne uvježbavaju te
tako na akademiji.
Ne, to je stara škola.
Drobiš mi po glavi!
Njega je uvježbala
federalna vlast.
Neka vrsta specijalaca.
Idemo mu pomoći.
Dobro! Dobro!
Govorit ću!
Vidi se.
Je li bilo vrijedno.
Što radiš tamo gore?
Tako sam sretan što smo
maknuli to s ulice.
Preboli. Vraća se odmah natrag.
- Zašto?
- Jer FBI želi prebaciti...
...u njihov labos,
odmah.
Izgurajte to.
Malone, hajde!
Idemo.
Hajde, Malone.
Detektive.
Heroin pripada Jeanu LaFleuru.
Gonimo ga 5 godina.
I dalje djeluje iz
S.A.D.-a i Meksika.
Vraćamo to u naš labos.
To nije dobra zamisao.
Zašto nije?
Zašto ga ne
ostavimo ovdje?
LaFleur ne zna da je kod nas.
Možemo ga iskoristiti kao mamac.
Misliš, zamku?
Točno, zamku!
LaFleur očekuje da će
droga stići u San Diego za tri sata.
Kakvu zamku možete
pripremiti za to vrijeme?
Vozač mi je rekao da je jedan
na kamionu nov.
Zamijenite ga s
nekim drugim.
Onda uhvatite LaFleura kada dođe
pokupiti drogu. Bum! lmamo ga!
Jesam li dobro
shvatio?
Dobrovoljno se prijavljuješ
da pratiš drogu do ruku...
...najopasnijeg dilera
ovog kraja svijeta?
Vraga, ne!
Što trebaš da upali?
- Ja?
- Ti si pravi za taj posao!
FBI će imati taktičku komandu,
ali ti ćeš pratiti trag.
Jako hrabro. Idemo.
Nema vremena.
Tako treba, Malone.
Tako treba.
- Samo sam predložio to sranje.
- Trebamo više ljudi poput tebe!
Dobro. Požuri.
Hajde, idi!
Čekajte. Samo malo.
Sam si htio ići.
Vodim te odavde!
Ne bi bio ovdje
da taj dijamant još nije ovdje.
Hoću svoj dio!
Nema se što dijeliti.
Prvo moram do dijamanta.
Idi po njega.
Ja čekam.
Trudim se. Prvo moram
postaviti zamku dileru droge.
Kako lažeš!
Bih li izmislio tako nešto?
Daj me nemoj!
- Vidimo se sutra kod Lua.
- Hoću razgovarati o tome!
Ne znam što radiš...
...ali neće upaliti!
I vrati mi moj pištolj!
Možda ovo nije dobra ideja.
- Odlična ideja. Upalit će.
- Briljantno.
- LaFleur ovo traži.
- Znamo što radite, detektivu.
Sada sam detektiv.
Recite nešto.
U redu, detektive.
Cilj je da vas ovi ljude
vide kao jednog od svojih.
Člana podzemlja.
Važno je da vaš govor...
...i vaše ponašanje bude u skladu
s njihovim očekivanjima.
Shvatih, nešto kao:
"Znaš foru".
Tako je.
Morate izgledati, nastupati...
...i razmišljati kao kriminalac.
Promijeniti govorne navike.
Kriminalci koriste slang
terminologiju, prostote...
...naročito kad je u pitanju
policija i vlast.
Nešto kao: "Ne seri,
jebeni FBl..."
- Točno.
- "Govno blesavo".
- To može.
- "Pede..."
Dosta je!
Dobro, slušajte.
LaFleur je ubojica.
Ako nanjuši nešto, Malone
će biti u gadnoj nevolji.
Ako mi se što dogodi,
zaboravi što sam ti govorio.
Misliš na unutarnju kontrolu?
Ne, Carlsone.
Mislim na sve.
Detektive, uskačite.
Sretno.
Carlsone, upamti. Zaboravi sve!
Vrijeme da pođemo.
Detektive.
Ako moj klijent zaradi i ogrebotinu
dok je u vašoj nadležnosti...
...pobrinut ću se da vam uzmu
značku i bace vas u zatvor?
Ne možeš mi ništa.
Bit će dobro, odvjetnice. Malone,
hajdemo, pokrenimo se.
Vozi. Zakopčajte pojaseve.
- Dajte sliku.
- Neka jedno bude jasno.
Ovo je moja strana,
a ovo tvoja.
Ostani na svojoj,
a ja ću na svojoj.
Gospodo,
razgovori na minimum.
Ne sviđa ti se,
promijeni kanal.
I oslobodi ovaj.
Tko je taj tip?
To je Malone.
Ne mogu voziti
ako to činiš.
Vozi!
Dolazimo na izlaz.
Svim jedinicama, ovdje Gray.
Povucite se i držite razmak.
Približavamo se.
Policija L.A.-a preuzmite južnu stranu.
Mi ćemo sjevernu.
Idu prema skladištu 3.
Približite se.
To je to.
- Sigurno?
- Da. Skladište 3.
Dobro, mirno Benny,
i zatvori usta.
Hvala na upozorenju.
Što to radi Malone?
Dolaze ti s leđa.
Pripremi se. Dolazi.
O tome ti ja pričam!
- To je to sranje.
- Imaš pravo!
Svih 500 kila!
O čemu pričaš?
Idemo odavde! Hoću svoj dio!
- Još ih imaš?
- Još imamo signal.
Upravo je nestao.
Možeš li ga čuti?
Ne možemo izaći.
Policija je svugdje.
- Pa? Ti si jedan od njih.
- Ne, ne, ne.
Sada sam diler droge.
Daj me slušaj,
ti kradeš dragulje.
Sada sam diler droge!
Zašto prodaješ ovo
kada imaš onaj dijamant?
Kao u stara vremena.
Ne mogu vjerovati
to sranje!
- Je li ovo ponovni susret?
- Vidi što imamo. Puštaj.
Nije li divno?
Pozdravite se.
- Dobro došao na tulum.
- Pasji skot!
Izgubili smo ga.
Uživat ću kad te sredim,
više nego kad sam Eddieja.
Umukni!
Bože moj! Bože moj!
- Znaš li nešto o ovom?
- Ne znam ništa!
Povratit ću.
Kog vraga? Sve jedinice, pažnja.
- Što se događa?
- Ne znam!
Nikada ne znam
što se događa!
Spuštaj! Ovamo. Spusti ga.
Van iz kamiona.
Van iz kamiona!
Benny, što se događa?
Trajalo je duže
nego što sam mislio.
- Što ti se dogodilo licu?
- Ništa. Ništa posebno.
Tko je uzeo ovu
dvojicu?
Ja, rekao si da
nađem dečke.
Nisi me predstavio.
Kako je?
Pete. Drago mi je.
Puno sam čuo o tebi.
A tko si ti?
Ne petljaj s njim.
Taj je hladnokrvni ubojica.
Ne želiš petljati s njim.
Hladnokrvan je.
Tip je zlo. Vidio sam kako
jednom čupa utrobu kroz šupak...
...ispale im oči.
Uradi ono svoje!
Ono s utrobom i očima.
Tu samo ispadnu.
Samo ih ispusti.
Ja sam zlo.
Izrezat ću vam usne
i njima si ljubiti šupak.
- Vidio sam kako to radi.
- Tako se ja zabavljam.
Izrezat ću ti jezik
i njime si polizati jaja.
Kuš.
Pretraži ga.
Francois, ti ga pretraži.
- Upadamo.
- Ne, čekajte.
To mora da je dio njegova plana.
Kakvog plana?
Nenaoružan je i njih je više.
Vjeruj mi.
Trebaš vidjeti njegov CV.
Za njega je to
šetnja parkom.
Moram ti priznati, Pete.
Imaš izgled...
...a imaš i nastup...
...ali još smrdiš na murjaka.
Prokletstvo!
Znao sam da će nas uloviti.
Kuš! To su sranja.
Hajde, razgovaraj s njim.
Možda se izvučemo!
Vidiš? Laže!
Da sam murjak, bi li ga razbio?
Vidi krvarenje!
Zatvori ga u auto.
Vodite ga.
Da sam murjak...
Kuš!
Nos mi krvari!
Prokletstvo!
Bolje nam ti
reci istinu.
On je murjak.
Oteo je kamion. Ovo je zamka.
Da sam murjak, sve bi
bilo puno federalaca...
...koji bi sve
odveli u zatvor!
Mislim...
...da imam ideju.
Želiš dokazati
da nisi murjak?
Ti kažeš da laže.
Točno.
Upucaj ga.
Nema problema.
- Ti pasji skote!
- Mislio sam da ga ubiješ.
Nisi tako rekao.
Rekao si: "Upucaj ga".
Želiš dokazati
da nisi murjak?
Ubij ga.
Za njega nema povratka.
Dosta. Upadamo.
Sve jedinice, krenite.
Hajdemo!
Sranje!
Daj mi dijamant ili ću ti
sprašiti jedan u guzicu!
Imao si svoju priliku.
Stoj! Policija!
Da vidim ruke!
Lijep pogodak.
Izlazi iz auta! Okreni se!
Sranje!
Svim jedinicama.
Ovdje agent Gray, FBl.
Nemamo ovlasti goniti sumnjivce
izvan naše granice.
Ne prelazite u Meksiko!
Kreću se na sjever. lmamo našeg
čovjeka s njima.
Ponavljam. Naš je čovjek s njima!
Razumio!
Drži se!
Sranje!
Pazi!
Dajte ga! Drago mi je
što vas sve vidim!
Što čekate? ldite!
Ne možemo, Malone.
Nemamo nadležnost.
Prokleta nadležnost!
Idemo, sada!
Ne smijemo preći u Meksiko.
- Ne smijete?
- Ne. Ne!
Gledajte me.
Možeš vjerovati!
Miči dupe!
Prokletstvo.
Jedan metak.
SIGNALNI PIŠTOLJ
Hajde, Miles!
Sranje!
- Uhićen si.
- Što radiš?
Uhićujem te prije
nego oni stignu.
Raznjet ću ti glavu
prije nego stignu.
Kako ja vidim,
imaš 30 sekundi...
...prije nego od tebe
naprave čimičangu.
O čemu to pričaju?
Malone je vrhunski pregovarač.
On je stručnjak.
Imaš dva izbora.
Možeš povaliti nečiju kuju...
...ili nečiju seńoritu.
Odluka je tvoja.
Imam tri izbora.
Možda im kažem tko si.
Držat ćeš jezik za zubima.
Možda ti dam dio.
Seronjo, ja imam dijamant.
Daj ga meni.
Ja sam tvoj izlaz!
Sada mi daj pištolj.
Ne želiš završiti u
meksičkom zatvoru.
Nitko ne želi završiti u
Stavljaju ljutu papriku
u šupak.
Šuti!
Hajde, Deke. Daj mi pištolj.
Misle da sam murjak!
Oni misle da sam murjak!
Mogu ti pomoći. U redu?
Ne želiš ovdje umrijeti.
Daj to.
Ako me zajebeš, tako mi Boga,
vratit ću se po tebe.
Vratiti ću se po tebe!
Daj mi pištolj!
Eto ga.
Dopusti meni.
Daj, pusti.
Eto.
Ovo će malko boljeti.
Svetog ti Krista!
To je za Eddieja.
Pasji skote!
Vrati se!
Miles, mrtav si!
Jesi li dobro?
Ionako mi je bio
potreban odmor.
FBI želi razgovarati s tobom,
detektive Malone.
Peterson, oblasni direktor FBI-a.
Moramo razgovarati.
Samo malo. Usporite.
Ne, poručniče,
neću usporiti.
Je li ovaj čovjek vaš...
...ili nije?
Naravno da je.
Saznat ću što se
ovdje dogodilo...
...makar morao cijeli vaš
odjel staviti pod federalnu istragu.
Dobro obavljen posao.
Moj je ured sat vremena
razgovarao s zapadnom Covinom...
...i s uredom državnog tužitelja,
pokušavajući otkriti za koga radiš.
Sada znamo da nije biro.
Vrijeme da nam
daš objašnjenje.
Ja sam federale.
Federale?
Pogledaj preko granice.
Što vidiš?
To je Demokratska
Republika Meksiko.
- Ti si Meksikanac?
- Točno.
Sa djedove strane.
Vidim.
Glacias, hvala.
Gospodo. Ne bih vam
trebao ovo govoriti.
Mogu izgubiti svoju
federale-krinku.
- Možeš, što?
- Moju federale-krinku!
Morao sam vas zavarati.
Dobro?
Radio sam to za
svoju zemlju.
Crvena...
...bijela...
...i zelena.
Ispričajte me.
Moram preći granicu...
...i podučavati neke
svoje compadrese...
...stvarima o kojim volimo
razgovarati. Ostajte mi dobro.
Što se događa?
Daj jedan taco!
Burrito!
Ne mogu vjerovati kakva se sve sranja
mogu dogoditi na tako divan dan.
Da, kakva?
Mislim da ti je malko
zahrđao španjolski.
Rekao si dečkima da u gaćama
imaš veliku mačku.
To je latino stvar. Macho.
Ne bi razumio.
Ne, mislim da razumijem...
...Logane.
Što?
- Kako si znao da sam to bio ja?
- Što bih ja uradio da sam Logan...
...i da sam sakrio dijamant u
policijskoj postaji. Što bih učinio?
- Počeo sam razmišljati kao razbojnik.
- Je li tako?
- Ne mogu vjerovati.
- On je razbojnik.
To je pravo uhićenje, Carlsone.
Da, za nas.
Šteta što nije moguće.
Kako molim?
Čuo si FBl.
Jako su strogi...
...u vezi gonjenja sumnjivca
preko granice.
Ti si izvan naše nadležnosti.
Ti si...?
Točno, jer sam preko...
Ja sam preko granice,
a ti tamo. Nikako ne možeš...
Sviđaju mi se ta sranja
o nadležnosti!
Mislim da je ovo posljednji
put što vas vidim.
Možda te uhvatimo kasnije.
Tako?
Da, tako.
Baš ovdje. Nadležnost.
Hvala.
Viva Las Mexico...
...i odoh ja!
sa Blu Ray-a prebacio Gugy
Veljača 2011
Preuzeto sa www.titlovi.com