www.titlovi.com
1968 je bila godina političkih i društvenih
nemira u Americi.
16. Ožujka, Robert F. Kennedy se ubacio
u utrku za Predsjednika.
Promovirajući kampanju na temelju mira
i pravde, 42-godišnji senator iz New Yorka...
...je od mnogih ljudi bio viđen kao kandidat koji
bi mogao premostiti razliku između rasa...
...i najveća nada naše države za časno
povlačenje iz nepopularnog rata.
Danas objavljujem svoju kandidaturu
za predsjednika SAD-a.
Ne kandidiram se zbog
suprotstavljanja nekome,
nego da predložim novu politiku.
Kandidiram se jer sam uvjeren
da ova zemlja ide opasnim putem
i zato jer imam
snažan osjećaj
o onome što se treba učiniti,
i osjećam se obaveznim
da učinim sve što mogu.
Nema šanse da odemo!
Postoji vrijeme kada
sustav stroja postane
toliko mrzak...
Neću tražiti
i neću prihvatiti
nominaciju svoje stranke
za još jedan mandat
kao vaš predsjednik.
...tužne vijesti za neke od vas,
i mislim, tužne vijesti
za sve naše građane
i za ljude koji vole mir
u cijelom svijetu,
a ta vijest je...
Martin Luther King je upucan
i ubijen večeras u
Memphis, državi Tennessee.
Reći ćemo cijeloj prokletoj
vladi:
``Zaje..te ih. ``
Bobby Kennedy je jedini
bijelac u Americi kojem vjerujem.
Ako imam razlog za vjerovati
da će doći do nereda,
i ako mi netko kaže
da će biti problema
ako ih ne zaustavim,
onda je moja dužnost
da ih zaustavim.
Onda ih odete uhititi?
Oh, naravno.
Kako možete nekoga uhititi
ako nisu prekršili zakon?
Oni su spremni za
kršenje zakona.
Mogu li predložiti
da za vrijeme ručka
šerif i okružni odvjetnik
pročitaju ustav SAD-a?
Ne želim biti dio SAD-a,
ne želim biti dio Amerikanaca,
a da oni o nama pišu
kao što su pisali o Rimu:
``Napravili su pustinju,
a zovu ju mirom. ``
Vaša generacjija,
ova generacija,
si ne može dopustiti propast
svoje suštine i svoje nade
u borbama prošlosti.
Jer je iza ovih zidova
svijet kojem treba pomoć
i koji treba biti poboljšan
i siguran za dobro čovječanstva.
Znamo li što do sada?
Imamo ljude na šestom katu
koji idu iz sobe u sobu.
Jeste li vi upravitelj?
Paul Ebbers.
A bungalovi?
Sada ih provjeravamo.
5574.
Primljeno.
Lažna uzbuna.
-Lažna uzbuna.
Danas ne bih želio biti vi.
To je rizik posla.
Otvorit ćemo kafić.
Ako vi ili vaši ljudi želiti
kavu, topli doručak,
biti će na račun kuće.
-Hvala.
Trebat će nam malo duže
da sve pospremimo,
ali ja ću javiti dečkima.
Lažna uzbuna.
Da. Nisam znao
da si ovako rano ovdje.
Da li se šališ?
Jesi li vidio moj
raspored danas?
Hej, PauI.
Što se ovdje događa?
Kuka i ljestve me sprečavaju
od moje prve šalice kave
i moje križaljke.
Zar nemaš dom, John?
Pa, ovo je moj dom,
znaš to.
Mirovina ti ne odgovara,
zar ne?
Ne, gospodine.
Ovo nisu mišići čovjeka
u mirovini.
Da ja odlučujem,
John, ti bi još uvijek
bio u uniformi na onim vratima.
Oh, to je sjajno. Mirno.
Ok, još jedna.
Nasmiješite se svi.
Hvala.
Vi možete gasiti moju
vatru u bilo koje vrijeme.
A kako si ti, dušo?
Mi ćemo se vratiti
u krevet, zar ne?
Dame i gospodo,
ako mogu dobiti vašu pozornost,
molim vas, dame i gospodo.
Jako nam je žao.
Ovo je lažna uzbuna.
Da. Uh...
možete se vratiti u svoje sobe
ili nam se pridružiti u
kafiću za doručak.
Još jednom,
u ime...
Jack?
Dobrodošla u Los Angeles.
Gospodine.
Izbori su otvoreni u
Južnoj Dakoti.
Idemo.
Koliko dugo nisi spavao?
Koliko dugo ti nisi spavao?
Ako donesemo KaIiforniju,
svi ćemo spavati puno bolje.
Timmons.
Kvragu. Kvragu.
Dobro jutro, smeđi brate.
-Hej.
Znaš da radiš duplu smjenu,
zar ne?
Kako to da znaju svi osim mene?
A ovo je treći put
ovaj tjedan.
Barem jednom bih želio da me
se pita, ``Hej, Jose,
hoće li ti smetati da danas
radiš duplu smjenu?``
To se neće nikada dogoditi.
-Zašto ne?
Zato što si Meksikanac,
eto zašto.
Ja sam Latino.
Latino?
Jose, ti si
jebeni Meksikanac, ok?
Zovi se kako želiš;
nisi drugačiji od nas ostalih.
Ako ne voliš duplu smjenu,
postoji stotinu momaka
tamo s druge strane ovih vrata
koji bi u sekundi
uzeli tvoje mjesto.
A ako ćeš se zbog
ovog osjećati bolje...
I ja radim duplu smjenu, pa...
oboje ćemo biti ovdje do ponoći.
Imam karte da vidim
DrysdaIe kako baca
protiv Pittsburgha večeras.
Je li tako?
-On je u seriji.
Znaš?
U nivou terena.
Ovo su dobre karte.
Htio sam povesti svog tatu.
Nikad nije bio na utakmici.
Pa, neće ni večeras.
Zato bih, da sam na tvom mjestu,
prodao te karte.
Mogu ti pomoći s tim.
Kurvin sin.
Timmons mi ne pokazuje
ni trunkicu poštovanja.
Da, znaš li zašto?
-Zašto?
Jer si Meksikanac.
I konobar.
Hej, mi smo novi crnci.
Navikni se na to.
Sranje.
``Latino.``
Pa...
Vidim da sam propustio
svo uzbuđenje.
Oh, nema se puno
toga za reći.
Pa, to je hotel Ambasador.
Ljudi dolaze, ljudi odlaze.
Ništa se nikada ne dogodi.
Grand Hotel.
Što je s njime?
To je rečenica iz starog filma
Grete Garbo, "Grand Hotela".
Ok, John.
Jesi li ikad gledao
Grand Hotel, Henry?
Nisam, g. Casey.
-Naravno da nisi.
Ali gledao sam Bonnie i Clyde.
Ah, to je dobar fiIm.
Jesi li ti gledao
Bonnie i Clyde, NeIsone?
Gledao sam ga s tobom.
Hvala ti, Henry.
Želim ti ugodan dan.
Hvala vama, g. Casey.
Znaš, stajao sam na tim vratima
otkad se Ambasador otvorio
još davne 1921. g.,
i pozdravljao sam:
FDR-a, Trumana, Eisenhowera,
Jacka Kennedyja, Johnsona,
premijera Hruščova,
Iranskog Šaha,
Švedskog kralja, sve njih.
Madame Chiang Kai-Shek-- ona je
iznajmila cijeli peti kat.
Osobno sam dostavljao istočnjaćki
namještaj u njezin apartman.
Većinom su to bili antikviteti.
Oh, da, jednu sam večer
ulovio Willa Rogersa kako piša.
Pišao je u stakleniku.
Pokušavao me uvjeriti
da je dobro za biljke.
Rekao je, ``Dobro je
za grmlje, dečko.``
Ja sam rekao, ``Nemojte
to ponoviti, gospodine.``
I plesao sam u Groveu
kad nisam bio na dužnosti
sa Barbarom Stanwyck,
vjerovao ili ne,
i sa Dolores del Rio
i Ritom Hayworth.
Bio sam dobar plesač.
Ona je bila prelijepa žena.
I čuo sam Binga Crosbyja
kako pjeva u Groveu.
Da i Sinatru,
naravno, i Rudy VaIIee.
Sophie Tucker, Ruby KeeIer.
Da, i Cab Calloway.
Da, gospodine. Sve dobre
stvari u ovom hotelu.
Da.
Mogu li vidjeti
sportske stranice?
Njezine sise.
Čitao sam o tome negdje.
Anne Bancroft neće
pokazati svoje grudi na fiImu.
Ona je zgodna dama, Coop.
Ja ne kažem da nije.
Kao da ti ne bi,
kad bi imao priliku?
Anne Bancroft ima previše klase
da pokaže grudi u fiImu.
To je to.
To je činjenica.
Nije to sam fiIm, Coop.
To je "Diplomac".
Volim taj film.
Još kave?
-Da, molim te.
Ok, imam pitanje za tebe.
Što ti misliš,
Bancroft ili duplić?
U golim scenama?
-Mm-hmm.
Blicevi.
To ni nisu scene.
Duplić.
Sigurno.
Čekaj. Znaš to za sigurno?
Pa, ne, ali to
bi ja učinila.
Ako bih ikada bila unajmljena
u filmu za koji sam bila na audiciji.
-Hoćeš. Hoćeš.
PIus, ti si mi omiljeni model.
I imaš lijepi osmijeh,
i dobra si prema nama,
i znaš jako dobro točiti kavu.
Znaš što?
On zapravo misli
da zna što radi s time.
Znam ja što radim s ovime.
Ne znaš.
-Izgledaš kao filmska zvijezda.
Stvarno? Tko je
stavio na 13 kadrova?
Izvoli.
-Pa, pomolite se za mene,
jar sutra idem na
razgovor u Schwab`s.
Dobro za tebe.
Schwabs, je li to redatelj
ili producent ili nešto?
Ne, moronu, Schwab`s na Sunsetu.
Lana Turner je tamo bila otkrivena.
Oh, Schwab`s.
Da. Mislim, svaka
nezaposlena glumica u
HoIIywoodu se pokušava
tamo zaposliti i
posluživati stolove.
Pa, sretno.
-Hvala.
Hej, garantiram ti,
da ju Hitchcock pita
da pokaže sise u fiImu,
ona bi to učinila za tren oka.
Daryl.
Nazvat ću te kasnije.
Radim sve što mogu
da se pobrinem
da su svi zaposlenici ovog hoteIa
tretirani jednako i pošteno.
Dobivam žalbe da si odbio
pustiti kuhare s posla
da glasaju danas.
Imamo premalo osoblja
ovaj tjedan.
Šest radnika ima gripu.
Morao sam odbiti i
bolovanja.
Jesi li im rekao da ne mogu otići?
Ne radimo malu stvar večeras.
Trebam svo osoblje sa
pulsom na dužnosti.
Jesi li im rekao da ne
mogu otići da glasaju?
Oni neće glasati.
Pola njih su ilegalci;
oni ne mogu glasati.
Zašto im dati slobodno
za nešto što ionako
ne mogu učiniti?
Izdat ćeš dopis koji će informirati
sve zaposlenike o njihovom pravu
na glasovanje.
Oni ne mogu sastaviti
dvije riječi engleskog zajedno.
Izaj dopis na engleskom
i španjolskom
koji informira sve zaposlenike
o njihovom pravu na glasovanje
i kako im dopuštamo
privilegiju da to učine.
Dodatno ćeš ih informirati
da će biti plaćeni
za njihovo slobodno vrijeme
za ovu privilegiju.
I...
zato što sam momak koji
svima daje jednaku priliku,
imaš vremena do kraja tjedan
da počistiš svoj stol i odeš.
Otpušten si, DaryI.
Dobro jutro. Hotel Ambasador.
Kamo mogu preusmjeriti vaš poziv?
Molim vas, pričekajte.
Dobro jutro. Hotel Ambasador.
Kamo mogu preusmjeriti vaš poziv?
Molim vas, pričekajte.
Samo trenutak, molim.
Dobro jutro. Hotel Ambasador.
Kamo mogu preusmjeriti vaš poziv?
Žao mi je, ali ne
mogu dati tu informaciju.
Molim vas, pričekajte da vas
spojim na stol za rezervacije.
To je politika hotela.
Da, je.
Pa, ako ste njegova žena,
onda bi trebali imati
njegov broj sobe, zar ne?
Koja drolja.
Muž ju vara,
i želi to izbaciti na meni.
Ne, ne, ne. Danas ne.
Ne, hvala.
Kad smo već kod....
-Ne počinji.
Hotel Ambasador.
Kamo mogu preusmjeriti vaš poziv?
Donijet će ti samo probleme.
Angela, nemoj završiti tako.
Hej, imaš li planove
za večeras?
Da, imam vruć spoj
sa svojim Magnavoxom.
Želiš li ići na zabavu sa mnom?
Za Kennedyja?
Nisam znala da je zaposlenicima
dozvoljeno ići na hoteIska zbivanja.
Pa, ševljenje sa šefom
ima svoje prednosti.
Oh, Bože.
Gledaj, znam da nije lako.
Znam da je skoro pa nemoguće
pronaći dobrog muškarca.
Čini se kao da su svi
dobri zauzeti.
Ali oženjeni?
Ne ide mi dobro kad sam sama.
Ostani sa oženjenim muškarcom
koji neće ostaviti ženu,
i bit ćeš cijeli život sama.
Dušo, ne zavaravaj se.
Hotel Ambasador.
Kamo vam mogu preusmjeriti poziv?
Amerika je bila velika
sila u svijetu
sa neizmjernim prestižom
dugo prije nego je postala
vojna sila.
Ta nam je snaga sama došla,
a mi je se ne možemo odreći.
Ali ne možemo ni zaboraviti
da prava konstruktivna
sila na ovom svijetu
ne dolazi iz tenkova
ili iz bomba
nego iz zamišljenih ideja,
toplih simpatija
i velikodušnog duha ljudi.
Jedna stvar je jasna u
ovoj 1968. godini,
putovao sam diljem ove
zemlje i znam,
a ta je stvar da Amerikanci
više ne žele Vijetnam.
KaIifornija može donijeti razliku.
Proba jedan, dva. Proba jedan, dva.
Gđice, Jan... Jana...
Janacek.
Da, možda vas moram
podsjetiti, gđice...?
Janacek.
-Točno.
Postoji zakon protiv dangubljenja.
Bila sam u ovom
predvorju dva zadnja dana
čekajući svoj intervju
sa senatorom Kennedyjem.
Gđice...
nema slobodnih soba u hotelu,
i nema vaših dokumenata
koji se tiču senatorske
novinske ekipe.
Kako vam ovo izgleda?
Vratim za internacionalne novine.
Rude Pravo.
Pa, to baš i nije
Washington Post, zar ne?
Bok, imam dogovor za
manikuru i pedikuru.
Da. A ti si...
naša ljupka mladenka.
Da, gospođo.
Pa, daj da ih vidim.
Oprostite?
Znaš da će ga večeras srušiti.
Što?
DrysdaIe, uzastopna izbacivanja,
dogodit će se večeras.
Da, možda.
Ne znaš koliko je to
važno, MigueI.
Jose, to je jedna
utakmica bejzbola.
Možeš kupiti karte za
drugu večer.
Što?!
Ne, ne, ne.
Nije samo utakmica, ok?
Don DrysdaIe je ostvario
pet uzastopnih izbacivanja.
To je rekord koji stoji od 1904.
kada ga je postavio Doc White
iz Chicago White Soxa.
Večeras će ga slomiti, čovječe.
Znam da hoće.
Tko, DrysdaIe?
Da.
Jesi li se kladio na
utakmicu, Jose?
Ne, ja sam samo navijač.
Pa, onda naprijed Dodgersi.
Da.
Trebam te vidjeti u uredu.
Trebao bih reći osoblju
da odu na svoja izborna
mjesta danas i glasuju.
Ja nisam dovoljno star da glasam.
Ja sam zločinac.
Ti si zločinac?
Ne, samo se šalim, buraz.
Naravno da ću glasati danas.
Slušajte, puno ljudi,
puno ljudi će biti prestrašeno
zbog ovoga jer je novo, ok?
Zato računam na sve vas
da ih uvjerite da je
posve legitimno,
da je lagano...
Samo minutu, molim.
Lagano je, a glasanje čini
jednostavnijim i bržim, u redu?
Samo morate okrenuti
plastične stranice.
Imena i stranke
pišu na lijevoj strani.
Samo izaberete svoje i čvrsto
pritisnite dolje na pravo mjesto
gdje je čelična igla
spojena sa snimateljem glasovanja.
U redu? Kada završite s time,
izvadite glasački listić.
Želim da svi provjerite,
provjerite stranji dio,
da se uvjerite da nema
zalutalih dijelova
istrganog papira koji se zovu
``kartične krhotine.``
Ili kako ljudi u
IBM-u to zovu ``čadovi.``
Da sam ovako naporno
radio u školi,
bio bih odličan đak.
Hej, misliš da će nam tvoj brat
iznajmiti auto ponovno?
Ah, ne znam.
Bio je u redu s time
prvih par puta,
ali sada baš i ne znam.
Ne mogu biti još jedan
dan u ovom užasnom busu, Coop.
Niti ja.
-Mrzim ga.
Možda da sam napušen.
Da, napušenima bi nam bilo
dobro bili mi na busu ili ne.
Momci.
-Wade.
Danas ste na busu od
Glendalea do Pasadene.
Pa, ne, baš smo htjeli
doći ovdje da vam kažemo,
da za danas imamo auto, Wade.
Uh, Coopov brat opet prolazi.
Stvarno?
Samo razmisli o broju
starijih osoba
kojima možemo pomoći da s
autom dođu do izbornih mjesta.
Mislim da smo sami puno vrijedniji.
Da.
Pa, to je sjajno.
Možda ih možete uvjeriti
da idu s vama.
Sve se računa, zar ne?
Koje postaje ćete vi pokrivati?
Zapravo, Dwayne i ja
danas nećemo biti na terenu.
Ostat ćemo ovdje u stožeru kampanje.
Na taj način možemo riješiti
probleme koji bi se mogli pojaviti.
Da, već smo primili poziv
kako je ukraden stroj za glasovanje
dolje u postaji 180.
Nisam upoznat s tim područjem.
To je crnačka četvrt.
Oh, je li?
Da, izgleda da vam vožnja busom
baš i ne odgovara, zar ne?
Izgleda da imamo više
zajedničkog nego što misliš.
Sretno.
Dame i gospodo,
ako možemo dobiti...
Sad samo moramo dobiti auto.
Pa, prvo prve stvari.
Prvo prve stvari.
G. BuckIey.
Molim vas, g. BuckIey.
G. BuckIey, molim vas.
Da, gđice...?
Janacek.
-Da, gđice Janacek.
Rekli ste mi u nedjelju
da ću imati intervju
sa senatorom Kennedyjem,
ali intervjua nema.
Onda ste rekli u ponedjeljak.
Ponedjeljak, nema intervjua.
Pet minuta, g. BuckIey,
samo toliko tražim...
Gđice Janacek, vjerujem
da sam vam i rekao
da morate nazvati njegovog
tajnika za medije.
Ostavila sam 20 poruka za
g. Mankiewicza.
Možda bi se danas željeli
pridružiti volonterima,
ukrcati se na jedan od buseva.
Jedino što želim je
pet minuta s
senatorom Kennedyjem.
Ima li on pojma
što se trenutno događa u
Čehoslovačkoj?
Zakon o cenzuri je opozvan.
Ljudi su ogorčeni.
Bobby Kennedy je inspiracija
Čehoslovacima.
Gđice Janacek, vi ste
komunistički pisac
za komunističke novine
u zemlji koja je
saveznik SSSR-u.
Mislim, imate li ideju
kako bi to izgledalo senatoru?
``Biti informiran.``
``Informados importante. ``
``Informados...
importante. ``
``Importante. ``
Kao da ste dodali samo ``E``
na kraj svake engleske riječi.
Skoro tako.
U redu, idemo dalje.
``Zaposlenici moraju biti informirani
o svojem pravu na glasovanje.``
``Los empleados deben estar
informados
de derecho de votar. ``
Možda ću trebati pomoć
sa slovkanjem toga.
L-O-S...
Ljubav ili novac?
Oprostite?
Razlog zbog kojeg se udaješ.
Ljubav ili novac?
Ja spašavam život,
ženim se za dečka iz škole.
Puno se toga događa ovih dana.
Vlada šalje ček supruzi
od 135 dolara mjesečno.
Definitivno nije zbog novca.
Pa, ja sam se udala zbog ljubavi.
On je bio
najzgodniji muškarac
kojeg sam ikad vidjela.
Izgledao je kao filmska zvijezda.
Mogao je imati svaku ženu koju
je želio, a odabrao je mene.
I vi ste njega izabrali.
Da.
Izgleda da jesam.
Koje ti je boje vjenčanica?
Boje lavande.
Možda malo svjetlije.
Imamo lak koji će tome
odgovarati, ako želiš.
Naravno.
Da?
Veliko vjenčanje?
Ne.
Ne, moj otac odbija tako nešto.
On donosi odluke.
Moj otac je veteran.
On misli da WiIIiam,
moj mladoženja,
treba uzeti koju god mu
turneju zadaju.
Vidite, ako je oženjen,
onda ide u Njemačku.
Ako nije, onda,
najvjerojatnije ide ravno
prema linijama fronta.
Moj otac misli da je on kukavica.
Što ti misliš?
Znate, sve se više i više
mladića vraća u
mrtvačkim vrećama.
Prošli tjedan dvojica
iz mog razreda.
I ako sam se mogla
oženiti za njih
da spriječim njihovu pogibiju,
onda bih se i oženila.
Pa, dok mi netko na
vlasti ne kaže
zašto smo mi tamo,
onda...
Ne znam.
Ti ćeš biti najljepša
mladenka danas u hotelu, draga.
Engleski i španjolski.
Sjajno.
Dao sam 6 godina života
ovom mjestu.
Znači mi sve.
Dat ću ti dobre preporuke.
Nećeš imati problema
u pronalasku drugog posla.
Ne želim drugi posao, PauI.
Zdravo.
Ne znam imam li
taj portfoIio sa sobom.
Znate, mi smo 3 sata iza vas.
Ponovite to.
Ne, kažem da smo
tri sata iza New Yorka.
Ne mogu reći zasigurno.
Oh, kvragu.
Što je?
Nije ništa.
Što...?
-Glupo je.
Ne, ne, slušam.
Znaš one crne cipele?
Što?
Rekla sam ti da je glupo.
Nazvat ću te poslije.
Kupila sam ovu haljinu da paše
sa crnim cipelama koje
sam zaboravila spakirati.
Spakirala sam 6 drugih pari,
niti jedne crne.
I imam dva para
tenisica za tenis,
pa ako si za koji
meč poslije...
Vidiš, žene se moraju
spakirati za svaku priliku,
i zato je nemoguće da
putuju sa malo robe.
Kao večeras,
to je svečani događaj,
zato sam donijela svečanu odjeću.
Ali... Bog ima smisao za humor.
Zato sam... Donijela sam rezervno.
Kako god bilo,
dvostruko sam sjebana.
Dvije haljine, obje crne,
a nema crnih cipela.
Znam da vjerojatno misliš,
``Koga je briga koje
su joj boje cipele?``
Vjeruj mi, Jack, žene primijećuju.
Pa, ustvari, želiš reći
da moraš u šoping.
Šoping cipela.
Crnih cipela.
Barem se ne moram dizati
tri puta u noći da odem pišati.
Pa, ja se barem dignem
iz kreveta da pišam.
Šah-mat.
Kada napraviš potez iz
frustracije ili ljutnje,
uvijek se završi katastrofalno.
Da te samo jednom
pobijedim, Casey.
Volio bih umrijeti sa saznanjem
da sam te barem jednom pobijedio.
Bože, samo se za to molim.
Nastavi se moliti.
Hej, PauI.
Gospodo.
Hoćeš li zamijeniti
starijeg gospodina
kada on ode na svoj
popodnevni počinak?
NeIson, ako mogu--
mogao si držati svog
topa unatrag,
dati jednog svoj pijuna
i okrenuti ovaj meč
u svoju korist.
Sad mi kažeš.
Hej, g. FaIIon.
Hej, štence, dođi ovdje.
Prelijepa cura.
Dođi ovdje.
Ona je prelijepa mala. Oh, da.
Kako ti je žena?
Savršeno je.
Večeras smo rasprodani.
-Da?
Da li ti i gđa. FaIIon dobivate
sve što trebate od mog osoblja?
Dobivamo, PauI, hvala ti.
Jefferson je jednom rekao o SAD-u
da smo mi zadnja najbolja
nada za čovječanstvo.
Ja želim da to SAD bude.
Ovo je velikodušna
i suosjećajna zemlja.
Želim da se to zna o ovoj zemlji.
Ne nasilje, ne bezakonje,
ne nered,
nego suosjećanje,
ljubav i mir.
To bi se trebalo znati
o ovoj zemlji.
I to namjeravam učiniti,
ako ću biti izabran za predsjednika.
``I to namjeravam učiniti,
ako ću biti izabran za predsjednika.``
Hej.
-Hej.
Da?
Bili smo ovdje jučer.
Mi...
Mi smo kupili neku...
Robu.
...robu od vas jučer.
Koji kat?
Um... četvrti.
Tamo i ja idem.
Ja te znam, zar ne?
Ti radiš ovdje, zar ne?
Da, na telefonima.
A ti?
Kuhinja.
Hrana i piće.
To je sigurno bolje
od sjedenja za telefonom.
Nije da se žalim.
Ali sigurno je stimuliranije od:
``Dobro jutro.
Hotel Ambasador.
Kamo mogu preusmjeriti
vaš poziv?``
Trava je uvijek zelenija.
Tvoj posao sigurno
zvuči puno uzbudljivije nego moj.
Pa, probaj ga.
Danas naš brilijantni upravitelj
želi da kažem
svim propalicama da mogu uzeti
slobodno da glasuju.
Poslije tebe.
Vidimo se.
Naravno.
Je li te netko vidio?
Ne.
Što vi momci tražite?
Samo smo željeli dobiti još
jedan džoint fod tebe.
Pa, što... tražite?
Oh, to je moja kamera.
Ono što sam rekao,
još jedan džoint.
Ne, ne, ne.
Oh, ok.
-Ne.
Ne.
-Možda bi trebali otići...
Možemo se vratiti sutra...
Što tražite?
Ja ne...
Ja ne razumijem.
Ne razumiješ
zato što ne slušaš riječi.
Ne slušaš riječi
u pitanju, prijatelju.
Pa, ako bi mogli samo
dobiti naš džoint...
Ok, zašto, zašto?
Zašto?
Zašto...?
Zašto želite džoint?
Zašto želim džoint?
Da se napušim, čovječe.
-Da se napušim.
Zašto pitaš toliko pitanja?
Ok, ok, ok.
Sada...
zašto se želite napušiti?
Želimo se napušiti jer
je to dobar osjećaj, čovječe.
Jer je dobar osjećaj?
Bingo! Jer je dobar osjećaj.
Točno.
Želite se napušiti jer je
to dobar osjećaj!
Točno?!
-Točno.
Točno.
-Krivo!
Što?
Zašto je to krivo?
Jer je to protuzakonito, čovječe.
Ok, možeš li nam onda objasniti
zašto, koji još razlog imamo
osim činjenice da je to dobar osjećaj
da se napušimo, čovječe?
Jer je to...
naš način...
da se približimo...
Bogu.
I to je ono što vi tražite.
Osim što to niste znali...
Da.
...do ovog trenutka.
Ja nisam imao pojma.
Pa, ja sam znao.
Hvala Bogu na meni, ha?
Apsolutno.
Pa, ako bi mogli
dobiti džoint i...
Jeste li vi upoznati sa LSD-om?
Hej.
William.
Nisam sinoć mogao spavati
i morao sam izaći iz kuće.
Moji starci me izluđuju.
Hoćeš li me pozvati unutra?
Naravno.
Ta haljina izgleda sjajno na tebi.
Znaš da to donosi nesreću.
Što to?
Pa, da mladoženja vidi
mladenku u vjenčanici
prije vjenčanja.
Je li ovo bolje?
Ludice.
Ima li šanse da to
obavimo ranije?
9:00.
Čini se kasno za vjenčanje.
Kapelica je zauzeta u utorak.
Ljeto je-- Lipanjske mladenke.
Nisi mi morao iznajmiti ovu sobu.
Moj brat...
moja obitelj zbilja cijeni
ono što radiš, Diane.
To nam svima puno znači.
I meni.
Znaš, uvijek sam mislila
da će mi vjenčanje
biti najuzbudljiviji dan u životu.
Mašta svake curice.
Bijela haljina,
torta viša od mene,
stotine gostiju.
To je samo potvrda, Diane.
Još uvijek možeš imati sve to.
Da.
Ako će vjenčanje spriječiti
tvoj odlazak u Vijetnam,
onda je vrijedno toga.
Da.
Specijalitet kuhara, Edward?
Miguel, znaš da kad
bih mogao, učinio bi to.
Sranje, čovječe.
Vidio sam kako braći
poslužuješ dobre stvari.
I bijelcima, također.
Njih ne vidiš da jedu
ovu hranu za pse.
Bože, opet danas.
Moramo li ovo svaki dan, Miguel?
Svaki dan kad podcjenjuješ
smeđeg čovjeka, Edward.
Podcjenjuješ smeđeg čovjeka.
Podcjenjujem smeđeg čovjeka.
Tako je.
Podcjenjujmo smeđeg čovjeka.
Pošaljimo smeđeg čovjeka
natrag iza granice
njegovim slatkim senoritama
i preprženom grahu.
Kao prvo, mi nismo
prešli granicu.
Granica je prešla nas.
I naše senorite su bolje od
vaših mama koje jedu prženu
piletinu i imaju velike pozadine.
Hej, mirišiš li to?
Vidi ovo-- moj vlastiti
posebni kompot od jagoda,
svježe iz pećnice.
Ali pošto si uključio moju mamu
u raspravu, ispričavam se.
Izvoli, Jose, uživaj.
Hajde, čovječe.
``Hajde, čovječe.``
Vi Meksikanci ne znate vrijeđati.
Ne znam zašto ideš
dalje, MigueI.
Da, čovječe.
Čovječe, što ti znaš
o vrijeđanju?
Ja znam da imam kompot
a ti nemaš.
Ti si prodana duša, čovječe.
Znaš.
-Hej.
Dobro je, zar ne, Jose?
Taj recept mi je dala moja prabaka.
Hej, daj mi malo toga.
Hajde, buraz.
Mi nismo braća, amigo.
A mi nismo amigosi,
``buraz.``
Uzmi.
Ti, um...
Radiš li i ti duplu
smjenu kao i mi?
Sigurno da ne.
Ti si vjerojatno jedini.
Da, i znate zašto.
Zašto?
Prezgodan sam za to.
Ne radiš duplu smjenu
jer se bijelac boji tvoje
crne guzice, čovječe.
Boje se da ćeš postati
kao Huey Newton, sav nasilan.
Vidite, nas se još ne boje, Jose.
Još ne, ali jednog dana,
jednog dana će se bojati.
Dobit ćemo poštovanje
koje zaslužujemo.
Uzet ćemo natrag KaIiforniju,
uzeti natrag našu zemlju.
Želim da uložiš tu ljutnju
u moju kuhinju, mladiću.
Ja želim da ti makneš
ruku s mog ramena, crnče.
U redu, nastavite dalje.
Vidiš, prvih par puta kad sam
pokušavao napraviti ovaj desert,
nisam ga uspio dobro.
Jednom previše šećera,
slijedeći puta nedovoljno šećera,
nisam mogao pronaći ravnotežu.
Shvatio sam da forsiram.
Znate, pokušavao sam da ima okus
kao mamin ili bakin.
Moj nije imao poezije,
nije imao svijetla.
I onda sam shvatio
da pokušavam forsirati
da ima okus kao mamin,
okus kao bakin.
Vidite, to je morala biti
Edwardova kreacija.
Morala je doći od mene.
Ti, MigueI, ti nemaš...
ništa za ponuditi.
Nemaš poezije.
Nemaš svijetla.
Nemaš nikoga tko te gleda i kaže,
``Kvragu.
``Vidi tog Miguela.
Ja želim malo onoga što on ima.``
Ti imaš samo svoju ljutnju.
Ja nisam ljut.
Žao mi je, nisam te čuo.
Hajde. Glasnije...
-Rekao sam da nisam ljut!
U redu.
Znaš, ja sam nekad bio kao ti.
Imao sam ljutnju.
A onda, nakon što je
dr. King ubijen...
...ljutnja koju ne možeš
zamisliti.
Bijelci te ne pokušavaju
podcijeniti, MigueI.
Bijelci samo ne vole kada
su pritisnuti u kut.
Predomislit će se oni.
Ti moraš učiniti da to
izgleda kao njihova ideja,
kao da su ju oni smislili.
Oni se trebaju osjećati kao
veliki osloboditelji.
Kao da su nam ju oni trebali dati.
Pusti ih neka uživaju.
Mislim, ako je to sve što treba,
pusti ih neka uživaju.
Možeš li to shvatiti?
Znam da moj čovjek Jose
može shvatiti, zar ne?
Da.
Edward.
Je li to tvoj slavni kompot
koji miriše do mog ureda?
Da, g. Timmons.
Baš sam izvukao svježu
porciju iz pećnice.
Pobrinut ću se da dođe direktno
do vašeg ureda, gospodine.
``Pobrinut ću se da dođe direktno
do vašeg ureda, gospodine.``
Ulizica.
Hej.
Ali ne radim duplu smjenu
danas, zar ne... amigo?
LSD je prvi puta
otkriven 1938.
Ona može biti lijepa.
Ona može biti zastrašujuća.
Razlika između dobrog
putovanja i lošeg putovanja
potpuno ovisi o vašoj
volji za prepuštanje.
Predati joj se potpuno.
Jeste li spremni imati
osobnu vezu s Bogom?
Dobro. Otvorite.
Ispod jezika.
Jesi li odlučio što ćeš
s onim kartama za Dodgerse?
Znam par ljudi koji bi ih
željeli kupiti.
Neću ih prodati, MigueI.
Koliko ti puta moram reći?
Hej, koja je vrijednost?
Ne znam...
4.50 dolara po komadu.
4.50 dolara? Ja ti mogu
nabaviti 10 dolara lagano.
Neću ih prodati.
Želim cijelo ovo mjesto
ispunjeno balonima.
Želim da se ljudi moraju
vući kroz balone
samo da dođu ovamo.
Baloni ne znače više glasova, Wade.
Ali izgledaju bolje na TV-u.
McCarthy neće željeti održati
govor nakon velike
pobjede u Oregonu.
Oni će uključiti ove kamere
prije nego se zatvore izborna
mjesta, zato moramo izgledati
kao da smo već pobijedili.
To šalje snažnu poruku.
Zašto još uvijek ovdje stojimo?
Idemo!
Dwayne, trebamo te gore, odmah.
SocijaIist.
Što to?
Rekli ste da pišem
za komunističke novine
iz komunističke zemlje.
To su socijalističke novine
iz socijalističke zemlje.
Crveno je crveno,
gđice Janacek.
Reforme u mojoj zemlji
rade na tome da stave ljudsko
lice na socijalizam.
Vidite prostoriju u kojoj
sada stojimo?
Za par sati,
bit će ispunjeno
sa stotinama ljudi
koji će ovdje
ili slaviti pobjedu ili
proglasiti poraz
zbog nečega što se
u Americi zove
demokratski proces.
Ako mi možeš reći kad
se to posljednji put dogodilo
u tvojoj zemlji, dat ću ti
tvojih pet minuta
sa senatorom.
Naravno da ti prijetim!
Ne pričamo o par ukradenih
strojeva za glasanje!
Da li se razumijemo?!
Kvragu.
Što je?
Policijska kontrola je
van izbornih mjesta u Wattsu.
Sustav ne radi za nas... ponovno.
Gledao sam jučer
lokalne vijesti...
...i ono što sam vidio
na toj povorci
mi je dalo nade.
Mislim, crnci i Meksikance,
njih desetak tisuća je
skakalo pred njegov auto,
drapalo mu odjeću,
skidalo mu cipele.
Voljeli su ga.
Sad kad je dr. King mrtav...
nitko nije ostao osim Bobbyja.
Nitko.
Kako se je vama činilo
kad je senator prošao
kroz Prestonsburg?
To je jedan od
najvećih dana koje smo
ikad imali u našem gradu...
posebno mladi ljudi.
Oni su svi ludi za njim.
Osjećate li se drugačije
nakon što ste ga vidjeli?
Osjećam se ponosnije
što sam Amerikanac.
Jeste li vidjeli senatora?
Da, gospodine, jesam.
Kako ste se osjećali
zbog toga?
Bila sam jako zadovoljna.
Voljela bih da sam ga
mogla dodirnuti.
Senatore,
baš ste završili
drugi dan putovanja.
Jeste li naučili nešto značajno
na ovom putovanju?
Pa, ljudima je još
uvijek veoma teško.
Postoji glad, značajna glad
u ovom dijelu zemlje.
Nema prave nade za budućnost
među mnogim ljudima ovdje
koji su naporno radili
u rudnicima ugljena, a sada
kad su rudnici zatvoreni,
oni nemaju kuda ići.
Nema nade za budućnost.
Ne dolazi industrija.
Ljudi su uvježbavani u
vladinim programima,
a nema poslova na kraju
tih programa
zbog rezova,
zbog zahtjeva na naš
federalni budžet
u Washingtonu i ratu u Vijetnamu...
čak se i ovi programi režu,
i zato se i ljudi režu
i nemaju se kome okrenuti,
i zato su očajni i...
i ispunjeni beznadni.
Čini mi se da ova zemlja,
bogata koliko je, da se ovo
nepodnošljivo stanje
reflektira na sve nas.
Možemo raditi stvari
po cijelome svijetu,
ali ja mislim da moramo
učiniti nešto za naše ljude ovdje,
u našoj vlastitoj zemlji.
Gotovo je.
Jesi li dobro?
Želiš pričati o tome?
Baš i ne.
Nekada pomogne.
Ne sada, ne ovaj put.
Dobar dan.
Hotel Ambasador.
Kamo mogu preusmjeriti vaš poziv?
Spajam u njegovu sobu, gospodine.
Želim vam ugodan dan.
Dobar dan.
Hotel Ambasador.
Kamo mogu preusmjeriti vaš poziv?
Molim vas, pričekajte.
Hajde, curo.
Hajde.
Ovo je naša ljetna rasprodaja.
Sve mora otići!
Sve!
Ono sranje, ovo sranje...
ovo sranje, sigurno.
Hej, čovječe, u redu je.
Želim da me pogledaš.
Gledam te.
Kroz moje oči.
Ne.
Ovo je bolno.
Začepi.
Ti začepi.
Ne, ti začepi.
Vidiš, dolazi i odlazi.
Ja ne vidim.
Ok.
Što si govorio?
Bok.
Shvatio sam da se nisam
dugo molio.
Mislio sam da bi mogla
biti dobra ideja, znaš?
Pa, za što se molimo?
Za što god želiš:
mir u svijetu, bolesnu baku ili
djedu, bolji posao.
Da li zbilja vjeruješ
da dobijemo odgovor na molitve?
Na neke da.
Molio sam se da mi brat dođe
iz Vijetnama u jednom komadu,
i on je došao.
Valjda kad se dobije
odgovor na molitvu,
to se zove čudo.
Pa, u tom slučaju,
ja ću se moliti
da se moja majka i otac
pojave večeras.
E to bi bilo čudo.
Sjećam se da si rekao nešto
o prijateljskoj partiji, John.
Da, pa, ja mislim da je
šah malo poput života.
Plaši ljude,
zastrašuje ih,
i zato su izmislili provjere.
Ti si još uvijek na njoj.
Priča mog života.
Kakva je to priča, gospodine?
Pa, nije onakva kakvu možete
pročitati u žutom tisku,
to je sigurno.
Pa, drago mi je zbog toga.
Mislim, imamo naše trenutke,
kao i svaki oženjeni par,
ali, znaš...
Ali ti ostaneš, ha?
Pravi muškarci ostaju.
Oni se bore u pravoj borbi.
Oni ne odu.
Da.
-Da.
Tvoja žena?
Oh, preminula je.
Prošle godine.
Žališ li nešto?
Pa, vjerojatno sam mogao
provesti više vremena sa djecom.
Imam ih troje i osmero unučadi,
i...
Vjerojatno sam dosta propustio,
pošto sam rado ovdje cijelo vrijeme.
Mislim.
Znaš, mora se reći,
u tim danima,
tvoj posao je bio tvoj život
jer je tvoj život ovisio o njemu.
Sjećam se da mi je
žena jednom spomenula nešto,
rekla je, ``Znaš, John,
mislim da voliš ta hoteI
više nego mene.``
Možda je bila u pravu.
I još uvijek si na potezu.
Oh, bok.
Mislim da nakon 5 godina svo osoblje
zna da smo oženjeni, PauI.
Zato bi vjerojatno bilo
sigurno da mi daš koju
pusu tu i tamo.
Moraš pojesti nešto za ručak
više od jednom u dva tjedna.
Salata?
Da li dobijem samo to?
Da.
Imao si strašno jutro.
Koju si prespavala.
Hej! Na mojoj pločici s imenom
ne piše ``upravitelj``.
Hej, zamijenit ću se s tobom.
Ja ću biti stilist zvijezda.
I možeš početi s Virginijom FaIIon.
Ok.
Tako tužno...
Ta žena.
Danas joj je zadnji nastup.
Nije rezervirana ovdje u
Groveu do slijedeće jeseni.
Možemo li ići na
odmor taj tjedan?
Hej, jesi li glasala?
Pokušala sam,
ali red je bio predugačak.
Imam neke, um...
``da`` na Prijedlog 1.
To je za veterane.
``Ne`` na 2.
MiIIsa za nadglednika, ne Hahna.
Cranston, Sheinbaum.
Naravno Bobby.
Također, na, um...
Što?
Što? Što je?
Tvoja kosa, tvoje odijelo...
možda kažu 1968.,
ali tvoj stav je čista 1920.
Gledaj, ako ne sklope dogovor
do kraja dana,
onda smo vani...
Uh, baš je ušao.
Najbolji si.
Hvala vam.
Dobar dan, g. FaIIon.
Dobar dan, Mario.
Tim, jesi li znao
da je Mariova obitelj iz Portofina?
Proveli smo tamo dva tjedna
prošlo ljeto.
Tim ga obožava.
Obožava...
Morala sam ga vući s plaže
da ide na posao.
Mogu li vam još nešto
donijeti, gđo. FaIIon?
Ne, dobro smo, Mario.
Hvala ti.
Oh, Tim, možeš li dati Mariu...?
Jako dobro.
Želim vam ugodnu noć
i prekrasan nastup,
gđo. FaIIon.
Hvala ti, Mario.
Zdravo, Tim.
PhiI.
Virginia se probudila,
nije te mogla pronaći.
Bili smo nervozni.
Jeste, ha?
PhiI ti ima puno toga za reći
o Vegasu za slijedeći mjesec.
Tako je.
-Oh, da?
Je li se promijenio od
posljednjeg puta kad smo bili tamo?
Puno hoteIa i kasina
usred pustinje,
tako se ja sjećam.
Što, jesu li se riješili kockanja?
Rezervirali smo FIamingo, Tim.
Četiri tjedna u srpnju!
Rezervirala sam FIamingo.
Ljudi, četiri tjedna u Vegasu
usred ljeta?
To nije rezerviranje.
To je rečenica, PhiI.
Tim, hajde.
Ne, ne, ne, ti hajde.
Tko želi provesti četiri
tjedna u Vegasu u srpnju?
Reći ću vam tko: nitko.
Što se dogodilo sa onom
slikom koju si nam obećao?
Stvari idu sporije u studiju, Tim.
Posao s Vegasom je dobar posao.
Dobar za koga?
Tim, ohladi se.
Ne moraš ti nastupati.
Što je ovo, Virginia?
Pa, kako izgleda,
veoma dobar poslađeni
Scotch, Time.
Mislio sam da smo se dogovorili.
Nisam ništa popila cijeli dan.
Spavala si cijeli dan.
Tim, postoji vrijeme i mjesto...
Hej, znaš,
vjerovala ti ili ne, Virginia,
ljudi jedu hranu svako malo.
Uzmi svoje jebeno osuđivanje
i čekiraj ga kod vrata.
Ne trebam te da me čuvaš.
Ne želiš ići u Vegas?
Prevruće je?
Pa, onda se gubi.
Ja sam razlog zbog kojeg imamo
sve ovo, a ne ti.
Nitko ne kaže da ti...
-PhiI, začepi!
Ljudi dolaze vidjeti mene.
Ljudi vole mene.
Vole me.
Pa ako želim popiti
jedno jebeno piće,
onda ću popiti
jer ga zaslužujem.
To je novi dogovor, srce.
Imaš dogovor kod frizera u 5.
Na pozornici si točno u 9.
Imat ćeš pauzu od 45 minuta,
onda ćeš predstaviti senatora
Kennedyja u velikoj dvorani.
Pokušaj ostati dovoljno trijezna
da nas ne osramotiš pred
novim predsjednikom.
Čuo sam glasine da se netko
pokušava riješiti
karata za večerašnju
utakmicu Dodgersa.
Danas je Drysdaleova večer.
Pričaj mi o tome.
Šest uzastopnih.
Učinit će to večeras.
Ne od 1904-- 64 godine.
Da, znam.
Tvoje su, čovječe.
Ali nismo raspravljali o cijeni.
Nema cijene.
Uživaj u utakmici.
Mogao si jednostavno otići, Jose.
A sutra... što onda?
Bio bih na ulici i
tražio novi posao.
To si ti.
Mali čovjek...
to si ti.
Priča o kralju Arthuru.
Vitezovi okruglog stola,
čarobnjak MerIin.
Čuo si za to, naravno.
Da.
Čitali smo priče u školi.
Onda znaš da Arthur
nije uvijek bio kralj.
Jednom je bio mladić,
poput tebe.
Ti si, Jose, mladi kralj.
Drag, brižan, skroman.
Željan pustolovine.
I zato... ja ti skromno zahvaljujem
na ovim kartama, moj mladi
brate, moj mladi kralju.
Kavalirsko djelo.
Uistinu, kavalirsko djelo.
Hej, Edward.
Hej, sačuvaj odrezak od
karte za mene, ok?
Naravno da budem.
Naprijed, Dodgersi.
Da.
Lijep udarac.
40-0 je.
U redu.
Zašto igramo tenis samo
kad dođemo u Los AngeIes?
To je bilo... to je bilo...
Dođi bliže.
Moramo raspraviti o nečemu.
Razgovarajmo.
-Moramo razgovarati.
Koliko dugo ovo traje?
Ne znam, čovječe.
Ludujem sada.
I ja isto.
Idemo.
-Ok.
Igrajmo tenis.
14-0.
Što nije u redu?
Dobro.
Što je, NeIsone?
Ne znam je li to zbog
mojih godina
ili zato što se
ne mogu sjetiti.
Stalno zaboravljam
gdje su mi stvari--
moji ključevi, moj štap, moje čarape.
Ne znam ni u koju ladicu
stavljam gaće.
Danas sam se izgubio
na putu kući.
To mi se nikad prije
nije dogodilo.
Ne.
Pa...
Znaš, možda je to samo faza.
Ne.
Ovo nije faza, Casey.
Radi se o starenju.
Stare kosti, staro lice, stari čovjek.
Mrzim to.
Mrzim mirovinu.
Da.
Zbog nje se osjećam beskorisno.
Hej, što kažeš na
šalicu čaja?
Čaj?
Da.
Čaj je piće za stare bijelce.
Što kažeš na Scotch?
Pa, Scotch.
Ne znam; može se dogovoriti.
Neka bude dupli.
Sa ledom.
Preuzeto sa www.titlovi.com