www.titlovi.com
Ja i javnost znamo što su
djeca u školi naučila.
Onima koji čine zlo, zlo
će se vratiti. W. H. Auden
Kao što smo prošli tjedan
uništili autobus u Sheffieldu...
bit ćemo spremni i pripremljeni
za operacije u Engleskoj.
Osvetit ćemo se za Američke
ratove u muslimanskom svijetu.
Doći ćemo kod njih.
Svugdje.
Napadat ćemo nasumice,
po Europi i Americi,
neprestano.
Mi smo krvarili.
A sada će oni krvariti.
Sve je čisto.
Ali.
Pripadamo li tamo?
Zar ne pripadamo?
Nije važno kako ćete
odgovoriti na to...
...jer smo tamo.
Umorni smo i ne vidimo kraj.
Čak se ne možemo ni utješiti da
je naš neprijatelj umoran kao mi.
Zato što nisu.
Zabluda je da će dugi rat
oslabiti neprijatelja.
Mrtav je.
Najvjerojatnije je da će
ojačati vašeg neprijatelja.
Navikli su se na siromaštvo,
i tome su se adaptirali.
Dok ovdje kod kuće...
Eksplozija se desila u jednom
Manchesterskom dijelu sa Azijcima.
...sa svakim izvještajem o smrti...
...moramo se suočavati sa javnim
mišljenjem koje se brzo mijenja...
...od podržavanja do negativnog
do sasvim neprijateljskog.
Ljudima je dosta i umorni su od
minuta šutnje ne utakmicama.
Samo žele da im se kaže
da je gotovo.
Policija i radnici hitne
pomoći u Manchesteru...
...se još uvijek probijaju kroz ono
što je ostalo od ovih zgrada.
Kažu da ovo nije bila meta.
Da su bombe koje su napravljene ovdje
pronašle svoje eventualne mete...
...uništenje bi moglo...
Usprkos činjenicama...
...da smo znatno povećali naš
intenzitet operacija...
...ne idimo nikakav napredak.
Ovdje imamo posla sa...
...potencijalno globalnim požarom...
...koji zahtjeva stalni rad
kako bi se ugušio.
Sad, vidite...
...zato što je naš neprijatelj...
...shvatio da su oni
borci iz budućnosti.
Sad, to je briljantno isto
koliko i opasno.
Ako živite kao da je prošlost,
i ponašate se kao da je prošlost...
...onda će ljudima iz budućnosti
biti veoma teško da vas vide.
Ako bacite vaš mobitel,
ugasite svoje e-mailove...
...prenesete vaše instrukcije
licem u lice, iz ruke u ruku...
...okrenete leđa tehnologiji
i samo nestanete u gomili...
Bez zastava. Bez uniformi.
Tamo dole imaš svoje borce.
Oni će se pitati,
'Protiv koga se borimo?'
U situaciji kao što je ova,
vaši prijatelji će se
ponašati kao vaši neprijatelji...
...a vaši neprijatelji kao
vaši prijatelji.
Ono što morate potpuno shvatiti je
da ovi ljudi ne žele pregovarati.
Uopće ne.
Žele da se na cijeloj Zemlji
uspostavi univerzalni kalifat...
...i žele da svi nevjernici budu
preobraćeni ili mrtvi.
Dakle, što se promijenilo...
...da li je to naš navodno
naivni neprijatelj...
...zavolio ovu faktički
naivnu istinu...
...da smo lake mete.
Mi smo lake mete...
...i naš svijet kakvog ga
poznajemo je mnogo jednostavnije...
...uništiti nego što mislite.
Sklonimo nogu sa neprijateljevog
vrata na samo jednu minutu...
...i naš svijet će se
potpuno promijeniti.
Hvala vam, gospodine Hoffman.
Dolazim.
U ranio si.
Veliki šefe, što se dešava?
Koja je priča?
Pravila dana.
Ako auto bude onesposobljeno,
počni pucati.
Nitko neće biti zamijenjen.
Svi umiru.
Dakle, isto kao i svaki dan?
- Tako je. Želiš li doručak?
- Dovraga, da.
Hvala.
U redu. Reci mi nešto istinito.
Oh, sve što imam je istina, čovječe.
Znaš mene.
U redu, da čujem.
U redu, tip po imenu Nizar.
On je iz Aquize blizu Tikrita,
zar ne?
Znaš, potpuno je poludio
nakon invazije.
Počeo je raditi sa Baathistima,
a onda sa džihadima.
Ali, sad ga je strah, čovječe.
Trebao je obaviti
samoubilačku operaciju...
...ali ne želi umrijeti.
Pa je došao kod nas.
Došao je nama?
Za ime Boga,
sklonite magarca.
Mrdajte, idemo.
Sklonite te tipove. Idemo.
Hajde, hajde.
Oh, moj Bože. Samo uzmi...
Kupi jebeno cvijeće.
Hajde, hajde.
Dakle, kakve su šanse da tvoj
čovjek igra za obje strane?
Ne znam. Kakve su moje?
Tri prema jedan.
U redu. Uspori malo.
To je to?
Da. To je to.
Nitrate 37, tražimo
lokaciju mete.
01 L2MDT.
Na meti, 15:31 sati.
Mobitel povezan sa vozilom
koje se kreće.
Stani tamo.
Točno ovdje.
Dozvoli da pogledam.
- Ništa ne vidim.
- Pozvat ću ga.
U redu, pozovi ga.
Bassam.
Da, Nizar.
Ovdje smo.
Vidiš li nas?
Izađite...
Jedan od vas mora izaći.
IR 3,9.
- Kaže da jedan od nas mora doći.
- On mora doći u auto.
U autu. Ako želi razgovarati,
onda u autu.
Moraš doći do nas, Nizare.
- dolazim do tebe.
- Uradi kao što sam rekao. Kreni.
Hej, hej. Slušaj me.
Ne želim da na Internetu gledaju
kako mi sijeku glavu.
Ako se nešto dogodi, ubij me.
- Hoćeš li me ubiti?
- Jebeš to sranje. Odmah ću te ubiti.
- Ne šalim se.
- Ne budi pizda.
Nizar.
Zumiram.
Slika potvrđena.
Dugi val 10,7.
Sranje.
- Sada ne migu razgovarati, Larry.
- Ona želi kuću.
Daj joj kuću.
To je sranje, zar ne?
- Snimamo ovo, gospodine.
- Snimamo.
Može tražiti što god želi,
ali ja ne slušam.
Zašto me zoveš, dovraga?
Prekini vezu.
Jesi li na vezi?
Sada te vidim, u redu?
Privlačiš pažnju.
Sada odlazi odavde.
Riješit ću ovo na moj način.
Primljeno. Napuštamo metu.
Primljeno. Napuštamo metu, 3-10.
Govoriš li engleski?
Da.
Dobro, dobro, dobro.
Želiš li naranču?
Jesi li gladan?
Ne.
Dakle, Nizar...
...zašto si došao kod mene, ha?
Znam previše stvari.
Pripremaju se da me
odvedu iz Iraka.
Kako to misliš
'odvedu iz Iraka'?
Rekli su da me trebaju da
postanem shahid...
...zbog mučeništva.
Kad čovjek zna previše,
oni kažu mučeništvo.
Koga nazivaš 'oni,' Nizar?
Ne želim umrijeti.
Želim otići u Ameriku.
Imam doktorat, znaš?
I žele da...
Žele da se raznesem.
- Doktorat u čemu, kemiji?
- Ne.
Što znaš o
radiološkim materijalima?
Lingvistika. Govorim pet jezika.
Pet, znaš?
Nitko ne bi za mene trebao
reći 'mučenik'. Nitko.
- Ti si rijetko i nježno cvijeće.
- Da, jesam.
- Da.
Dakle, želiš ubijati Židove
i križare, ha?
Što ti znaš o našoj boli?
Prekini sa sranjem, u redu?
Daj mi neke informacije.
Što znaš?
Znaš, znam dovoljno da
budem mučenik.
Ali sa tobom, znam dovoljno
da ostanem živ.
Imaš li računar?
- Da.
- Hej, Ed, ja sam.
Imam Irački prebjeg,
blizu Samarre.
Ima snimak komunikacije da je
netko prešao preko Iranske granice.
Upravo ga gledam, gospodine.
- Možeš li mu vidjeti lice?
- Da, kapetane.
Gledam u bijeloga kita.
- To je Al-Saleem.
- Što govori?
Pa, mora da je aktualno.
Spominje bombu u autobusu u
Sheffieldu prije tjedan dana.
Govori braći da se spreme za operacije
i Engleskoj koje su već isplanirane...
...kao što je bombaški napad koji
se jutros desio u Manchesteru.
Dozvolite da vam prevedem
ovaj dio.
'Osvetit ćemo se američkim
ratovima u muslimanskom svijetu.
Posvuda ćemo doći do njih.
Napadat ćemo nasumice, po Europi,
onda po Americi, neprekidno.
Mi smo krvarili.
Sada će oni krvariti.
I krvariti.
Sve dok ostanu bez krvi.'
Ed.
6:00 je sati ujutro.
Spašavam civilizaciju, draga.
Diskovi prelaze iz ruke u ruku.
Komunikacije nisu emitirane,
nisu kopirane.
Moj čovjek kaže da su prave zapovjedi
usmene ili šifrirane na papiru.
Ima li kakvih indikacija
gdje je on?
Ne, gospodine. On definitivno
nema njegovu lokaciju.
Ali je spomenuo neku sigurnu kuću
gore na sjeveru, blizu Balada...
...gdje je Al-Saleem možda bio.
Tata?
Hej.
Ubijaju svakoga tko nešto zna.
Uplašen je.
Moramo ga ispitivati
vrlo oprezno.
- U redu, uradi tako.
- U Americi.
Ne.
Traže ga.
To je razlog zašto bježi.
- U WC šolju, ne na pod.
- Čujete me, zar ne?
Dakle, on želi doći u Ameriku
u jednom komadu...
...umjesto da ide u raj u
tisuću komada.
Trebao je ranije misliti na to.
Kažem ti.
Ubit će ga za nekoliko dana, Ede.
Da. I ako to urade,
to je u redu...
...zato što mi možemo biti tamo
da vidimo tko je povukao obarač.
Sad se vrati u krevet. Laku noć.
- Jesam li nešto propustio?
- Samo sam mu ponudio azil.
Pa, lagao si, stari.
Samo ga oslobodi...
...i vrati ga na ulicu.
U redu.
U redu, dakle sve je u redu.
Ne, ne, nema problema. Nema problema.
Samo ti moramo postaviti još par
pitanja, i onda možemo ići.
Ne, nema više pitanja.
Odvedite me u zelenu zonu.
Možda možemo pomoći. Imamo nekoliko
pitanja. Sve će biti u redu.
Vjeruj mi. U redu?
U redu je. Sjedi dole.
Ti si lažov. Ti si lažov.
Ti jebeni...
Ustani na jebene... Odmakni se.
Odstupi.
Razgovaram s tobom. Razgovaram s tobom.
I to je sve što si želio.
Želiš vidjeti tko će me ubiti, ha?
- Bassam. Pretraži ga. Uzmi mu telefon.
Vidi si naša lica.
Ti znaš što to znači.
Računar.
Guantanamo?
Prijetiš mi sa Guantanamom?
Ako ne uradiš točno onako
kako kažem...
...ubit ću te točno ovdje.
Razumiješ li?
slušaj, mi smo ti prijatelji, u redu?
Mi smo ti prijatelji.
Ovdje smo da pazimo na tebe.
Ovdje smo da te zaštitimo.
Vi čak ni sebe ne
možete zaštititi.
- Šefe?
- Da, ovdje sam.
Vidim ga.
U redu, odakle dolazi?
Dolazi upravo sada.
Ide pravo prema nama.
Da. Vidim ga. Vidim ga.
Dolazi niz ulicu.
Dolazi sa sjevera i ide prema trgu.
Povući ću se.
U redu, javit ću ti što radi.
- Pazi na njega za mene.
- Stao je ispred kafića.
Upravo ulazi.
- Slušaj, Bassame?
- Da?
Dolazi neki crni kombi sa nekim
tipovima prilično opasnog izgleda.
- Gledaju pravo u njega.
- Da, vidim.
- Reci mi što se dešava.
- U redu.
Izgleda da će tu parkirati.
Da, stali su. Kombi je stao.
Mogu li se okrenuti?
Da, da, Nizar se penje
na svoje bicikl.
Tamo je 4 ili 5 ljudi
koji izlaze iz kombija.
- Prepoznaješ li ikoga od njih?
- Nikada prije ih nisam vidio.
Moramo krenuti.
- Jesi li vidio bljesak?
- Što?
Da li je netko pogođen?
- Pogledajmo snimak.
- Ostani sa njim.
Halo.
U slučaju da nisi vidio,
ubio sam ga.
Uradio si ono što si
morao uraditi.
Da nisi, opisao bi te do
najmanjih detalja.
Uradio sam to, u redu?
Gotovo je. Ubio sam ga.
Uvijek je mogao biti ubijen
bez obzira što uradio.
Osim toga, izmuzao si ga
i suh je.
Oprostite.
Ferrise?
Da li je tvoja šutnja trebala
nešto značiti?
Zato što znaš da smo u
ratu, zar ne?
Tvoj prijatelj, kojim si imao
neki intenzivan očni kontakt...
...je bio teroristički seronja,
koji je ispao kukavica...
...koji je želio ići u Disneyland.
slušaj, Ede, mi sada idemo
na sjever, čuješ li me?
- Idemo na sjever do sigurne kuće u Baladu.
- Ne, ne, ne, prijatelju. Ne, nećeš.
Otkriven si.
Bit će glasina.
Pa, ako sam otkriven, Ede, to znači
da si ovdje trebao poslati tim...
...onog trenutka kad je Nizar ubijen,
ali nisi poslao tim, zar ne?
Pa, ne s obzirom da mi
razgovaramo, Ferrise.
Ti i ja, idemo u sigurnu kuću,
Razumiješ li? Odmah.
- Ferrise?
- Gdje je prokleto auto, ha?
Idemo odavde.
Vrijeme je za pokret.
Vraćam se do tebe, u redu?
Ako se nešto desi,
ubit ćeš me, zar ne?
- Da.
- Dobro.
Brate, možeš li mi pomoći?
Molim te.
Auto mi se pokvarilo.
Mehdi!
Kaže da mu se pokvarilo auto.
Motor...
Akumulator...
Odakle si?
Iz Bagdada...
Rasafa.
Pretraži ga.
U redu.
Imam te.
Nemoj to raditi.
Hassane. Hassane.
Hitan zahtjev za slanje Chilia, Specka
ili Nitratea na ovim koordinatama.
Sjeverno, 34 stupnja, 20 minuta,
16,8 sekundi.
Istočno, 44 stupnja, 24 minute,
14,4 sekundi.
Ovo je živa meta, poznata
operacijska baza Al-Saleemove ćelije.
- Vrlo važna meta.
- Primljeno, krećemo.
Nazad!
Hajde.
- Moramo ići. Moramo ići.
- Uzet ću podatke.
Ulazi u jebeno auto, čovječe.
Hajde. Hajde.
Idemo. Idemo.
Neprijatelj dolazi niz brdo.
Dva kamiona. S desne strane.
Vidim ih.
Nastavi voziti.
Sranje.
Mi smo u nekoj ozbiljnoj nevolji.
Mi smo na autoputu 1, južno od Samarre.
Progone nas dva vozila.
Posjedujemo važne podatke.
Mi smo u crnom Nissanu.
Gdje ste, dovraga?
- Vidim ih.
- Mi smo iza njih.
- Vidimo ih, napast ćemo.
- Primljeno. Napadnite po želji
RPG. Odmah ih sredite.
Pucaj.
RPG.
9, 1, 2, 6, 1.
Idemo.
- Rezervoar je probušen.
- Imam ih. Sredite vozača.
- Ne mogu. U komadima je.
- Onda uzmi torbu. Uzmi podatke.
Bassame. Bassame.
Ostani sa njima.
Pratimo ih.
- Bassame.
- Uhvatite ga za noge.
- Ne.
- Podaci osigurani.
Idemo. Ostani dole.
Hajde, stari.
Hajde. Vodite ga odavde.
Mrtav je.
Tko si ti?
Kako se zoveš?
Znaš li gdje si? Hajde.
Sranje.
Što je to?
Dijelovi kostiju.
Nisu tvoji.
- Imaju li podatke koje sam poslao?
- Svi su prebačeni u Langley.
Gospodin Hoffman.
- Bok, Ede.
- Ferrise.
Božić je ranije stigao, prijatelju.
Oh, stvarno?
Što sam dobio za Božić, Ede?
Pa, 15 stranica ovoga,
40 stranica toga.
Imam, recimo, oko 712 telefonskih
brojeva koji su nam novi...
...koje možemo uzeti i procijeniti...
...a između ostalih stvari,
sigurnu kuću u Ammanu.
Imam džihadiste koji dolaze i
odlaze s ovog mjesta...
...kao da je u bordelu
sve besplatno.
Moraš vidjeti ovo mjesto.
Prije nego što pređemo na to, želim znati
što si uradio za Bassamovu obitelj, Ede.
Nisam poznavao čovjeka.
Što si ti uradio za Bassamovu
obitelj? On je bio tvoj čovjek.
Sada ga ne poznaješ, ha?
Otići ćeš u Amman kao
privremeni šef postaje.
Bit ćeš nadređeni Holidayu.
Bez obzira što kaže, ti si glavni.
Povezat ćeš se sa Jordanskim GID-om,
koji želi Al-Saleema isto kao i mi.
Radit ćeš s tipom po imenu
Hani Salaam...
...koji nije tvoj obični pomoćnik.
Hani je profesionalac.
I dijelit ću informacije
sa njim?
Da ti ovo kažem o tome: Ne.
Želiš li uzeti par tjedana
slobodno da kresneš ženu?
Razvodim se, Ede. Ti to znaš.
Znaš o tome više od mene.
Svi ovdje su sjebali svoje
brakove, stari. Zašto ne i ti?
Dakle, ideš u Amman?
Idem u Amman.
Nazvat ću te kasnije.
Ovo auto je gomila sranja.
Je li ovo najbolje što si mogu priuštiti?
Doveo sam ovaj auto u slučaju da se
želiš odvesti do sigurne kuće.
Nitko neće ići do sigurne
kuće, u redu?
Moram srati, moram se istuširati
i treba mi Internet...
...pa me samo odvedi u moj
apartman, u redu?
Uzeo sam ti visoku klasu.
Topla i hladna voda.
A možeš je i piti.
- Super. - Tamo nema previše
lokalnog stanovništva.
Imam dosta lokalnog stanovništva.
Hvala ti.
Jeftino sranje.
Dobro jutro, gospodine.
Čist je.
NSA prisluškuje telefonske
i računalne linkove...
...svakoga tko je bio blizu kuće.
Gledaj, ne moraju biti genijalci da prestanu
koristiti svoje e-mailove i mobitele.
Ne razumijem kako to da
niste shvatili...
...da oni više elektronski
ne komuniciraju.
Kuća je vlasništvo obitelji Alousi.
I po mom mišljenju, izgleda
kao normalna Jordanska obitelj...
...sa mnogo rodbine.
Normalna Jordanska obitelj.
Ali svi oni su neoženjeni muškarci
između 18 i 35 godina, točno?
Slušaj, mali, bez obzira kakve si
informacije dobio u Iraku...
...mislim da ova kuća nije
ono što misliš.
Ovi tipovi piju alkohol, gonjaju
djevojke, puše hašiš, i...
To radi i Mohamed Atta, točno?
- To je Takfir metodologija.
- Takfir metodologija.
Točno. To je dozvoljeno u
slučaju da se prevari nevjernik.
Imate ljude koji ih prate
kako ulaze i izlaze iz sigurne kuće...
...ali ono što ne shvaćam...
...je zašto nemate nikoga da
ih prati nakon toga.
Pa, na ovoj lokaciji je
mnogo aktivnosti...
...da smo potrošili sve ljude
lokalnog izgleda.
Znači, nemate dovoljno dobrih Arapa
koji će pratiti loše Arape...
- ...to pokušavate reći.
- Tako je.
Pa, trebat će vam malo
više promatrača...
...pozajmljenih iz Jordanske
obavještajne službe.
U redu. Skip, izađi.
Sad, imam zapovjedi...
...koje mi kažu da
ti trebam biti od koristi...
...na bilo koji način koji
trebaš ili zahtijevaš.
Ali osjećam da je uplitanje
Jordanske obavještajne službe...
...kršenje integriteta operacije.
Ne trebaš mi govoriti o
Jordanskoj obavještajnoj službi, u redu?
Oni puno bolje obavljaju
posao od tebe, moj prijatelju.
Pročitali ste zapovjedi...
...koje jasno kažu da sam ja
glavni u ovoj operaciji.
Zato želim da odmah
napustite ured...
...i predate mi svoje osoblje.
Znaš, svi smo gledali tvoj
uspon u Bliskoistočnom odjelu.
Sad ću gledati tvoj pad.
Tvoj i Hoffmanov.
Trebam te da mi pomogneš i molim
te donesi mi šolju kave...
...i dogovori sastanak sa osobljem
za 15 minuta, u redu?
Da budem pošten prema
gospodinu Holidayu, gospodine Ferris...
...gospodin Hoffman nam nikada nije
rekao da bi ovo moglo biti ovako veliko.
Ed Hoffman je vođa
Bliskoistočnog odjela.
Ali ne zna ništa dok to
ne ukrade...
od čovjeka na terenu,
a to sam ja.
Sad se, molim te, prestani
ponašati kao jebeno žensko...
...i pokušaj mi dogovoriti
sastanak sa Hanijem Salaamom. Hvala.
Gospodine Ferris.
Hani Pasha.
Pasha? To je turski izraz.
Pa, čuo sam da vam se sviđa, gospodine.
Drago mi je da smo se upoznali.
- Sjedite, gospodine Ferris.
- Hvala, gospodine.
- Dobrodošli u našu obećavajuću zemlju.
- Hvala vam.
Pouzdana, kao što bi je naš
Ed Hoffman nazvao 'turbanska monarhija'.
Pa, to ćemo prepustiti
Edu Hoffmanu, gospodine.
Što ste čuli o ovoj zgradi?
Pa, da budem iskren, čujem
da je zovu fabrika noktiju.
Ali nitko blizak vama to ne
bi tako rekao, naravno.
Ne.
Ali ljudi su glupi.
Mučenje ne djeluje.
Čovjek kojeg muče bi rekao skoro
bilo što da bol prestane.
Siguran sam da imate
iskustva sa tim.
Gospodine Ferris, ovdje u Jordanu...
...za fundamentaliste, vidite,
ja sam neprijatelj.
Možda najgore vrste.
Ne uzimajte Židove i kršćane za saveznike.
Znate li to, gospodine Ferrise?
"Ako ih netko od vas uzme za saveznike,
onda je on sigurno jedan od njih."
Dar-al-Harb. Vrlo dobro.
Mi smo zajedno, Hani Pasha,
u ovoj kući rata, da.
Pametniji ste od Amerikanaca
koje obično šalju u Amman.
- Hvala vam, gospodine. - Naravno, to
sam znao prije nego što ste došli.
Vi ste mladi, ali poštujete
vaše nadređene.
Govorite Arapski...
...tako da ste tajni Arapin.
Sada...
Nedavno smo otkrili veliku
Al-Saleemovu sigurnu kuću...
...i kamp za trening
ovdje u Ammanu.
Trebat će mi vaša pomoć za
nadzor, gospodine.
Evo što znamo do sada.
Ovo je neobično.
Vaš Ed Hoffman bi radije imao manje
informacija nego da ih dijeli sa mnom.
Pa, ja nisam Ed Hoffman.
Ja nisam svoj prethodnik.
Ovo sam ja, gospodine.
Molim vas, pogledajte.
Imam jedno pravilo...
...ako ćemo surađivati.
Nikada mi nemojte lagati.
Razumijete li?
Dobit ćete svoje agente.
Hvala vam, gospodine.
Agent Ferris stiže na mjesto.
Hvala.
- Slijedimo.
- Primljeno, premjestit ću avion.
Spuštam za 2,5.
Tamo je. To je to.
To je sigurna kuća.
Hajde.
- Što želiš raditi s ovim tipom?
- Samo gledaj.
- Da ga gledam i što još?
- Ništa više.
Nisam siguran oko ovog
GID-ovog nadzora.
- Ne vidim nijednog Hanijevog momka.
- Pa, primijetio bih ih do sada.
Vidiš li dvojicu pred vrata
ispred sigurne kuće?
Još jedan prodaje radio.
I jedan je iza mene u
prugastoj majici.
To sam opazio do sada.
Tko je ovo?
Tko je upravo sjeo?
To je jedan od naših.
- Jedan od naših? Što...?
- Agent iz postaje.
Zayed Ibishi.
On je jedan od naših kontakata
iz Palestinskog kampa.
Agent iz postaje, ha?
Zašto je, dovraga, sada
stupio u kontakt?
- I kako to da ja ne znam za ovo?
- Ne znam. Ne znam.
Ako džihadistima postane sumnjiv,
zaključat će kuću i otići.
- Zbog njega će ubiti tog tipa.
- Uništit će cijelu operaciju.
Ne opet. Jebeni Hoffman.
Nastavi sa praćenjem.
Područje prošireno.
Pratim.
Presjeci mu put. Presjeci mu put.
- Ide dole niz ulice.
- Podešavam pokriće.
Povećajte faktor slike.
- Prebacujem na SAR.
- Ostani u ovom dometu.
- Imaš li sliku?
- Slika zaključana.
Skip. Imam ga.
Moraš me pokupiti, u redu?
Ugrizli su me jebeni bolesni
psi, dovraga.
Na čistini sam.
Da, samo me potraži.
Mora da me zezaš.
Hajde, vodi me u pravu bolnicu.
- Vodi me u ambasadu.
- To će trajati sat vremena.
Bjesnilo ovdje nije šala. Treba ti
injekcija, što prije. Idemo.
Idemo.
Dat ćemo vam injekciju. Aisha.
Što se desilo?
Slomljeno staklo.
Da vidim.
Ovo nisu rane od ugriza.
- Nesreća na daskanju na snijegu.
- Daskanje na snijegu.
Skloni ste nezgodama, ha?
Pa, mislim, siguran sam
da tako izgleda. Da.
U redu.
Opustite se.
U redu. Dopustite mi...
Ti si Iranka.
Tvoj naglasak.
Moj otac je bio Iranac.
Sada živim u Ammanu.
U redu.
Ovo će boljeti.
Ne volim igle.
Samo misli na nešto drugo.
U redu.
Ovo je prva od pet injekcija
protiv bjesnila...
koje ćeš primiti sljedeći mjesec.
Ne morate se vraćati ovamo.
Možete ih dobiti u bilo kojoj bolnici.
Jedna tjedno, u redu?
- Gotovi smo?
- Da, gotovi smo.
Netko će doći da vam
previje ranu.
Hvala vam.
Ti jebeni seronjo. Kako očekuješ
da vodim operaciju...
...kad ti vodiš operaciju sa strane
koja zajebe moju operaciju?
Slušaj, ako želiš da vodim Amman,
pusti me da vodim Amman, u redu?
Obećao sam to Haniu Salaamu.
Razumiješ li?
Što želiš reći?
Želim reći, Ede, da ovdje ne možeš
voditi svoje normalno sranje, u redu?
- Moramo poštovati ono što želi.
- Poštujem ga. Kakve stvari?
Gledaj, nastavi se ovako
zajebavati, i...
uništit ćeš operaciju
u Ammanu.
- Volim te. Zbogom.
- I ja volim tebe.
Napustit će njihovu jedinu poznatu sigurnu
kuću i nikad ih više nećemo čuti.
- Razumiješ li?
- Samo te pokušavam poduprijeti.
To tamo je opasan,
opasan svijet.
Pa, nemoj me podupirati, jer
to ne trebam, u redu?
- Hani.
- Moram srediti to sranje s Hanijem.
- Jebi se.
- U redu, svejedno.
Spreman za pokret?
Svejedno.
Hani Pasha, ako mi dadneš
priliku da objasnim...
Srećom sigurna kuća je još
uvijek tamo.
Što se tiče čovjeka kojeg
si ubio, bio si u pravu.
Dobro si odlučio.
Džihadisti vjeruju da je to bila pljačka.
U ovom okrugu ima mnogo pljački.
Bio si vrlo lukav, prijatelju.
To su dobre vijesti, gospodine.
Slušajte, Ed Hoffman je imao...
Razgovarao sam sa gospodinom
Hoffmanom vrlo oštro.
Objasnit ćemo zakone kraljevske
špijunaže njegovom agentu.
Mislio sam da ne vjerujete u
mučenje, Hani Pasha.
Ovo je kazna, prijatelju.
To je različita stvar.
Nastavite gledati.
Reci Edwardu što si vidio.
Još jedan smrtni napad na
nevine civile.
Ovaj put na jedan od Amsterdamskih
okruga sa mnogo turista.
Slike bombaškog napada su
snimljene sigurnosnim kamerama.
Eksplozija se osjetila
kilometrima daleko.
Ono što je nekada bila tržnica
ispunjena bojama...
...sada je ruševina
pokrivena pepelom.
Točan broj žrtava još
nije poznat...
...dok ekipe hitne pomoći još
izvlače žrtve iz ruševina.
Zvaničnici kažu da će
to zasigurno biti...
trocifreni broj.
Istražitelji antiterorističke
postrojbe su stigli...
...i pregledavaju dijelove bombe
u nadi da će utvrditi da li su ovaj...
...i drugi nedavni bombaški napad na
kontinenti i u Engleskoj povezani.
Posljedice novog bombaškog napada će
bez sumnje imati poražavajuće posljedice...
...na Europski turizam.
Sada idemo do Amsterdamskog
šefa policije.
Uradit ćemo sve što možemo
da svi budu sigurni...
...da svi žive bez straha.
Ali moramo biti realni.
Terorističke prijetnje su stvarne,
prisutne, smrtonosne i stalne.
- Dobro jutro, gospodine.
- Dobro jutro.
Gdje idemo?
Idemo u ribolov.
Ulazi.
Obzirom da nitko ne preuzeo
odgovornost za bombaški napad...
...vjerujemo da je to
djelo Al-Saleema.
To je njegov potpis. Anonimnost.
Dakle, ono što nam treba...
Mogu li reći nama?
Naravno. Sve dok to
ostane među nama.
Treba nam čovjek unutar
ćelije u Ammanu.
Tako je. Da.
I dobit ćemo čovjeka
kojeg trebamo.
- Kako to?
- Jer si mi ga ti dao.
Zove se Mustafa Karami.
Poznajem ga od kad je bio mladić...
...kada je prodavao ukradenu
robu iz ukradenog kamiona.
Sada je u Al Kaidi.
U mojoj zemlji.
Gledaj i uči, prijatelju.
Gledaj i uči.
Karami...
Bog je velik.
Što želiš?
Nisi mislio reći Haniju Salaamu
da si džihadist?
Postao si religiozan čovjek?
Nisi više lopov.
Može li to biti istina?
Evo.
Uzmi telefon.
Uzmi ga i razgovaraj sa
svojom majkom.
Razgovaraj.
- Halo? Halo?
- Halo.
Njegova majka je bila u
Palestinskom kampu.
Sada ima lijep stan i
divan vrt.
Može gledati zalazak sunca
iznad brda.
Ima frižider, kauč,
čak i televizor.
Reći će mu da je ponosna na njega, da
je uvijek znala da će biti uspješan...
...čak i kada je bio mali dječak
u izbjegličkom kampu.
Sada joj šalje i novac.
Drago joj je da više nije
povezan sa radikalima.
Hvala Bogu.
Ti si Božji blagoslov svojoj
majci, Mustafa.
Nisi uradio nijednu od ovih stvari
za nju. A trebao si.
Majka je vrjednija više od
svega onoga što su ti rekli.
Znaš, u budućnosti ćeš biti bolji
jer smo joj poslali mnogo darova...
...i rekli smo joj da ti darovi
dolaze od njenog sina.
Nastavi svoj život sa svojom
braćom iz Al Kaide.
Smislit ćemo način za
razgovor. Dođi.
Dođi. Ne, ne, ne.
Dođi, dođi, dođi.
Gore, gore, gore.
Kreni.
I tako ćemo ga baciti nazad u more,
da pliva gdje obično i pliva...
...da nauči ono što obično uči...
...i vidjet ćemo koliko dugo će
zapamtiti moje dobročinstvo.
A što ako zaboravi?
Ako zaboravi, podsjetit ću ga da ja
imam moć nad njegovim životom i smrti...
...jer, vidiš, kad god poželim,
mogu im reći da radi za mene.
Hm.
Ede?
Pričaj mi o Hanijevom tipu.
- O kome?
- Karamiju, tip na biciklu.
Što misliš da radim u slobodno
vrijeme, igram tenis?
- Izgledam li ti kao tenisač?
- To se neće desiti, Ede.
Prijatelju, mi smo organizacija koja
treba rezultate, i trebamo ih sada...
...jer inače neću biti sretan.
Ti nećeš biti sretan,
a ja ću reći 'Insa'.
Što to znači?
Znači 'previše loše,'
eto što znači.
Previše loše?
Europa je napadnuta, dečko. U redu?
Nitko ne zna gdje će
eksplodirati sljedeća bomba.
U Amsterdamu je bilo 75
mrtvih ljudi.
Možeš me zvati sentimentalnim
ako želiš, prijatelju...
Ede, slušaj, Hani ti ne vjeruje.
Arapi će ti pomoći samo
ako ti vjeruju.
Trebamo zaslužiti povjerenje,
razumiješ li?
Što je s tobom, dolaziš ovamo?
Nije me briga oko pitanja
kulturalnih nesigurnosti.
Nije me briga da li mi
Hani vjeruje ili ne.
Ono što će uraditi je da će
mi zahvaliti na duži rok. Sranje.
Pričekaj. Pričekaj.
Stari, stigao si.
Isuse Kriste, Ede,
na smrt si me prepao.
Kaži da u pustinji nikada ne bi
trebao piti crveno vino.
To su radili Babilonci, zar ne?
Pa, par boca toga i razgovarat
ćemo kao Babilonci.
Kakav je bio let?
Oh, bilo je dobro. Bilo je dobro.
Da. Gledao sam Posejdona.
Vidim da si se raskomotio.
Riječima velikog Sama Sneada:
'Ako ne razmišljaš o pički,
samo nisi koncentriran'.
Moj prijatelju.
Isuse Kriste. Hajde.
Hani Pasha.
Hvala vam na vašem vremenu.
Molim vas.
Trebat će mi komadić onoga tipa
kojeg imate u Ammanskoj ćeliji.
Ne gledaj u njega.
On nije ništa rekao.
Ovo džihadisti možda ne koriste svoje
mobitele, Hani, ali ti koristiš svoj, jel?
Molim vas.
Nemoj reći ne prije nego
što nešto kažem.
Samo mi dozvoli da kažem
ono zbog čega sam došao.
Hvala. Uradio si odličan posao
razvijajući toga tipa Karoobija.
Katoomi.
- Karami.
Mi ih razvijamo da ih
upotrijebimo kad to trebamo.
A treba mi.
Ne.
- Postat ću razdražljiv.
- Zašto si razdražljiv, Edwarde?
Jer imamo partnerstvo.
Ti imaš nešto što mi treba
da mi pomogne...
...a ti ne dozvoljavaš
da se to desi.
I pokušavam ti pokazati
da je to hitno.
Hitnost ne traži promjenu metoda koje
su radile zbog metoda koje ne rade.
Tko će platiti račune?
Mrzim ti reći da će moj predsjednik
nazvati tvoga kralja.
Jer će to biti sramotno
za sve na.
Što se tiče obavještajnog posla,
Edwarde, pričaš sa kraljem.
Znači to je tako?
Pa, vaše visočanstvo,
želim kontrolu.
- Kao usluga Americi.
- Ne možeš je dobiti.
Mogao bih ti reći da ćemo zajedno
raditi, ali to ne bi bila istina.
Prave obavještajne operacije
zauvijek ostaju tajne.
Vi Amerikanci ste nesposobni tajiti
jer kod vas vlada demokracija.
Ja znam svoj posao.
Nikada vas nisam iznevjerio, zar ne?
Ne, nisi. Siguran si da želiš
da je ovo prvi put?
Edwarde, ne shvaćaš bit.
Karami, on ništa ne zna.
To nije način kako
organizacije rade.
Pitat ću ga što zna kada za
to dođe vrijeme.
- Jesi li sada sretan?
- Približavam se tome.
Vi ste možda izumili algebru...
...ali mi smo otkrili kako
da je koristimo.
Pretpostavljam da znaš tko je to?
To je nedavno snimljena
fotografija Al-Saleema.
Vi je nemate, zar ne?
Pa, tvoja je. Možeš je zadržati
jer mi smo partneri.
U redu? Ispunio sam svoju
stranu dogovora, u redu?
Sada je vrijeme za
neki reciprocitet.
Moraš mi dati Karamija.
Insa.
- To znači, 'Previše loše'.
- Znam što to znači.
Pa, to je bilo razočaravajuće.
Još uvijek razmišljaš
o pički, Ede?
Ne pravi se pametan.
Razmišljaj o Haniju, pametan je.
Ali je i arogantan.
To će ga uništiti.
Govoriš o njemu, zar ne?
Samo me slijedi, prijatelju.
Isuse Kriste. Imaš nedavno
snimljenu fotografiju Al-Saleema.
Zar ne misliš da bi mi ti
podaci mogli koristiti, Ede?
Što još kriješ od mene?
Što želiš znati?
Pa, na primjer,
koko mu je pravo ime?
Kareem Al-Shams.
Mjesto rođenja?
Syria. Hama.
Porijeklo?
Pa, njegovu ljubljenu obitelj
srednje klase je ubio Hafez Assad...
...pa se preselio u
Saudijsku Arabiju.
Studirao je fiziku i strojarstvo
u Riyadhu, onda ovdje u Ammanu.
Post-diplomski studij na Univerzitetu u
Sjevernoj Karolini. On je kao i ti.
Sad je ponosan na svoju skromnost
i na to što ne uzima zasluge.
To je isti onaj čovjek koji će biti
na video kasetama sa svojom braćom...
...opisujući što je uradio
i što će se desiti.
To je lažna poniznost.
to je lažna skromnost.
Njegov ego je moćniji od njegovih
vjerovanja, opasniji.
A to je njegova slabost.
Sve što sada trebamo uraditi, Ferrise,
je da dobijemo tog seronju na telefon.
Ede?
Da.
Nemoj ništa raditi glede
Karamija, ha?
Ne pokušavaj ga izbaciti
ili nešto slično tome.
Hani će me izbaciti.
To ti obećavam.
Ova operacija će biti završena.
Ne možeš vjerovati Haniju.
Jesam li bio jasan?
Jesi.
Dobro. Ti i ja se idemo napiti jer
moram spavati u avionu.
Moram voditi djecu da gledaju
"Kralja lavova". Opet.
Nikada nemoj imati djecu.
- Ede, čuo si što sam rekao, zar ne?
- Oh, da.
- Nemoj... Ne diraj Karamija.
- U redu.
Nikada.
To je Karami. Krećemo.
Dovedite kombi.
Pomakni jebeni kombi.
Idemo. Idemo, idemo, idemo.
Sranje.
Mislim da sam ti rekla da ovo
možeš dobiti u bilo kojoj bolnici.
I injekciju si trebao
primiti jučer.
Jučer nisi bila na smjeni.
Osim toga, kada nađeš dobrog
doktora, ne mijenjaš ga, zar ne?
Ja nisam doktorica.
Medicinska sestra, doktorica,
inženjer, imam...
Ista stvar. Ne mijenjaš se.
Supruga.
Pa, nemam prsten.
Ne, ali si ga imala
prošli tjedan.
Primijetila si?
Loš suprug.
Da. Bio sam loš suprug.
A ona je čak bila gora žena...
...pa sam se zato razveo.
Gotovo je.
I sada tražiš neku drugu, ha?
Nešto totalno drukčije od nje
ako mogneš pronaći.
Nešto blizu nemogućeg.
Završili smo.
Do sljedećeg tjedna.
Božja volja.
Mogu li?
Da.
Pitao sam se da li biste...
...željeli razgovarati prije
sljedećeg tjedna.
Možda, ako bude Božje volje,
kasnije poslijepodne...
...ako ti neće biti neugodno.
Pa, da bismo mi to mogli uraditi...
...prvo moramo razgovarati...
...o ispravnom načinu
vođenja razgovora.
U svakom slučaju, tamo gdje
ja idem poslijepodne...
...će tebi biti neugodnije
nego meni.
Pa, sumnjam u to.
Ja ne sumnjam.
Tko je Židov?
Ako pokušavaš otkriti koliko
daleko ću ići...
da izrazim moje zanimanje...
...mislim da imaš odgovor.
Imam li?
Što bi još sada trebao uraditi?
Pustiti je na miru?
Sigurniji si sa mnom i
ti to znaš.
Što pitaš?
Pitam što radiš ovdje.
Pa, ja sam politički savjetnik.
Koji se u Ammanu kliže na
dasci za snijeg.
- Tako je.
- Da, da.
Slušaj, moram ti reći
nešto važno.
Čovjek nije svoj posao.
Mislim, on je odvojen od
svog posla. Čovjek.
Razumijem.
Ne, samo želim da znaš da
znam svoje osjećaje, moje...
Da te razumijem.
- Hvala ti.
- Nema na čemu.
Mogu li te opet vidjeti, Aisha?
Kada ti budeš htjela i uz
tvoju dozvolu, naravno.
Gdje si naučio tako pričati Arapski?
Da, da, mi smo prijatelji.
Možemo ponovo razgovarati.
Možemo.
Pa, hvala ti.
Marwane, zdravo.
Dođi.
Moram prijateljicu odvesti kući.
Ima li problema?
On je pacijent u mojoj bolnici.
Nije ništa uradio.
On je moj prijatelj.
Uz vašu dozvolu, molim vas.
- U redu je, u redu je.
- Jesi li siguran?
U redu je.
O čemu se ovdje radi?
Marwan ti je pokazao izgorenu kuću?
Znaš li što se desilo?
Ne znam.
Vidiš, mogao si mi reći da
ili ne. Samo to.
Kad mi čovjek kaže više od da ili ne,
onda se počnem pitati.
Ne znam što se dogodilo, Hani.
Imamo prednost.
Ta kuća nas je mogla odvesti do Al-Saleema.
Sada je nestala.
Sve unutra je nestalo.
- Klekni.
- Hani, poslušaj me, ja...
Rekao sam ti da me
nikada ne slažeš.
Ne lažem te, Hani.
Nisi znao da je ovaj čovjek,
nakon svega što sam ti rekao...
...svega što sam rekao Edwardu,
pokušao oteti Karamija?
Nije znao.
Kada budem htio razgovarati
sa tobom, pogledat ću te.
Sada razgovaram sa
gospodinom Ferrisom.
Dakle, sa što je moguće
manje riječi...
...jesi li znao?
Ne.
Ne vjerujem ti.
Imaš 12 sati da napustiš Jordan.
Ako te nađem ovdje,
neću biti odgovoran za tvoju sigurnost.
Razumiješ li me?
Znaš moje potrebe da se
prilagodim ovoj okolini.
Ferrise, znam, ali, znaš, ja...
Ferrise.
Zdravo, prijatelju.
Vratio si se iz kutije za pijesak?
Uživaš civilizaciji?
Želiš li hot-dog?
Kako misli da radim, Ede,
kad ti držiš sve karte?
- Što kažeš na sladoled?
- Hani je samo htio strpljenje, Ede.
- Strpljenje. Ne kao osobnu vrlinu...
- Nije me briga.
Ne kao osobnu vrlinu,
nego za operaciju...
zahtjev, i nisi to mogao uraditi?
Previše si gladan moći i pohlepan.
Zajebao si cijelu operaciju.
Zaboga, mislio sam da
me Hani želi ubiti.
Oh, nemoj preuveličavati.
Hani te nije želio ubiti.
Sviđaš mu se. Mnogo mu se sviđaš.
I tko bi tamo za njega
bio bolji od tebe? Nitko.
Ne brini. Vratit ćeš se u
Jordan prije nego što pomisliš.
Vratit ćeš se svojoj
maloj Jordanki...
...za koju misliš da ne znam,
ali znam.
Ti si jedan debeli seronja,
znaš li to, Ede?
Radimo ovo sranje za život,
idi na dijetu, za ime Boga.
Jesi li završio?
Uradio sam ono što sam morao.
Nemam vremena da se
igram strpljenja...
...i sjediti i jesti kus-kus.
Hanijeva zanimanja se pružaju
samo do njegovog malog kraljevstva.
Moja su globalna.
Sad, pošto sam to rekao...
...priznajem da sam te možda, vjerojatno,
trebao, sa stajališta operacije...
...uputiti u ono što radim.
- Točno.
Trebao si saslušati ono što
je Hani imao za reći, i ti to znaš.
Znaš, prije 10 godina,
sam te mogao prebiti.
Trebao si udariti kad si
imao šansu.
Možda sam i trebao.
Sada to ne mogu uraditi.
Ono što trebamo uraditi,
sa ili bez Hanijeve suradnje...
...je da ubacimo našeg
čovjeka u Al-Saleemov šator.
Možemo ući u svaku prokletu
džamiju na svijetu...
...i još uvijek se ne
bismo približili.
- Ali Al-Saleem to ne zna, zar ne?
- Što?
On to ne zna. Mislim, on ne zna
što mi ne možemo uraditi.
Ne zna koliko smo blizu
ili daleko.
Ne zna što je istina
ili što nije.
Mislim... Gledaj, Osama je
nahranio Zarqawija psima...
...jer postaje previše
moćan, zar ne?
- Tako je.
- Što ako umjesto što pratimo Al-Saleema...
...kao što sada radimo bez
ikakvih rezultata...
...napravimo da je tamo još
jedna teroristička operacija...
...jednako efikasna kao i njegova?
Mislim, kako bi Al-Saleem reagirao
na takav izazov za njegov status?
- Što bi uradio?
- Postao bi paranoičan.
- Možda bi se veselio. Možda oboje.
- Točno.
Ali u svakom slučaju,
mogao bi ih pokušati
kontaktirati, zar ne?
- Tako je.
- To bismo bili mi.
To bismo bili mi.
Pravi si kurvin sin.
- Ne možemo to uraditi izvan Langleya.
- Ne. Ne, gospodine.
Garland. Roger Ferris.
Drago mi je.
Gdje je Hoffman?
Ne znam.
U "Ben & Jerryju".
Vjeruje ti.
Ja ne vjerujem njemu. Svaki put kad
vodimo operaciju i ne vidim Hoffmana...
...to znači da on vodi
još neku operaciju. Kavu?
Da, molim vas. Crnu.
Hvala vam.
- Voće? Jagode, šljive, jabuke?
- Ne, hvala.
Pratimo ćeliju u Siriji.
Sinoć su bili u Damasku.
Danas u Dayr Az-Zawriju
i Iračkoj granici.
ali nešto mi govori da neće
uspjeti stići do Hasbaye.
Imamo nindže koji ih čekaju.
Za koga rade te nindže?
Za mene.
Hoćemo li?
Gdje su svi?
Nemam pojma o čemu govoriš.
- Što? Samo si ti?
- Ne. Tu smo ti i ja.
Mislite da je tu neka
ratna soba sa svijetlima...
...i ljudi sa papirima?
Ne, sve je ovdje i ovdje i ovdje.
I ovdje.
Jeste li sigurni da nećete jagoda?
Stvarno su ukusne.
Da, ne, siguran sam.
Gledajte, trebat će mi neki stvarno, stvarno
tajni kontakt u Al-Kaidi, u redu?
Nitko previše ekstreman.
Netko između Osame i Oprah.
shvaćaš li me?
Trebat će mi savjetnik
za sigurnost, odvjetnik.
Trebat će mi Arapin koji putuje
po regionu, u redu?
Poslovni čovjek.
Netko tko odgovara ulozi...
džihadiste, a da zapravo
nije džihadista.
Slamnati čovjek.
Koji prima novac,
pravi planove.
Ta vrsta stvari.
U redu, ne.
Ne.
Samo malo. Evo ga.
Drugi odozgo.
Omar Sadiki. On je Jordanac.
On je arhitekta.
Većina njegovih provizija
su od dobrotvornih islamskih grupa...
...koji potom novac
daju džihadistima.
Tako on puni sve
džihadističke kutije...
...izuzev što je on nevin.
Glavom dodiruje pod
pet puta dnevno.
Vjeruje u Boga.
Zašto bi onda trgovao sa
nevjernikom kao što sam ja?
Novac.
Gospodin Sadiki.
Zdravo, gospodine Sadiki.
Gospodine Sadiki, ovo je Brad Scanlon
iz Hayes Andover banke.
Javio sam vam se e-mailom.
Da.
Da, pa, slušajte, u Dubai
sam stigao malo ranije.
Odsjeo sam u Jumeirah Emirates
Towersu, ali možemo se sresti bilo gdje.
Fantastično.
Moram li još nešto znati?
Točno onako kao što
smo razgovarali.
Slažem se sa tim.
- Navikao sam da ništa ne znam.
- Siguran sam da jesi, Tony.
- Samo pođi na poziciju.
- U redu, šefe.
- Gospodin Sadiki.
- Da.
Hayes Andovereova mogućnost da kupi
ovaj posjed će isteći do kraja mjeseca.
Nadamo se da ćemo dobiti
neke skice i ponudu...
...do, recimo, sljedećeg četvrtka
prije islamskog vikenda.
Pa, mislim...
Da, naravno.
Također ćete morati potpisati pismo
namjere sa gospodinom Al-Masrijem...
...ako vam to odgovara.
- Meni je svejedno.
- Super.
- Alah će odlučiti da li ću
dobiti posao ili ne. - Fantastično.
Gospodin Al-Masri?
Gospodin Omar Sadiki.
- Želi li netko kavu?
- Da, molim vas. Hvala vam.
Ede, Al-Masri je odvjetnik
s vezama u Al-Kaidi.
Prilično je nisko na mapi,
ali je na mapi...
...dovoljno da s fotografijom
optužimo Sadikija za suradnju.
Imaš li njegov računar?
Da, upravo ga idem uzeti.
Ide u Cyclone klub.
Voli ruske djevojke.
Uskoro ću te zvati.
3-16.
Hajde, dušo.
- Garland?
- Da?
Budi spreman. U redu?
Upravo ulazim.
Ovo je korisno.
Vrlo korisno.
Imam e-mail listu članova
"Braće svjesnosti".
Kakve braće?
Ikhwan Ishfan. Oni su samo studijska
grupa vjernika u lokalnoj džamiji.
Ali mogu napraviti da
izgleda kao bilo što.
U redu. Napravimo da
izgleda kao bilo što, ha?
Napravi lažne račune
za šestoricu braće...
...i počni im prebacivati novac
sa Sadikijevog lažnog računa.
Samo male operacijske sume.
U redu.
Saudijci će primijetiti kretanje
novca, i sve što pokupe...
Prebacit će džihadistima.
- Shvatio si, prijatelju.
- Ide. Gotovo je.
Tata. Tata.
Hej, dušo. Pričekaj.
- Hej, Ede, jesi li tu?
- Gdje si?
Međunarodni aerodrom Dubai.
Vraćam se nazad.
Ne, ne, ne. Ne, nemoj.
Ideš nazad u Amman.
- Hani je zvao i pitao gdje si.
- Isuse Kriste.
Ako se ne vratiš, pitat će
se zašto se nisi vratio.
Mislim da mu se sviđaš, prijatelju.
Promjeni kartu.
- U redu, Ede. Polazim.
- U redu.
- Oh, hej. Mogu li vam pomoći?
- Hvala.
Gospodine Ferris.
Dobrodošli.
- Hvala.
- Dođi.
Želio sam vas vidjeti da vam kažem
da mi je žao kako su stvari završile.
Bio sam uznemiren.
Pa, imali ste pravo da
budete uznemireni, gospodine.
Ispričavam se zbog onoga
što se desilo.
Ali sretan sam da si
se vratio.
Mislim da će i gospođica Aisha
biti sretna da si se vratio.
Ne brini, ne pratimo te.
Pazimo na tebe.
Ali moraš shvatiti da u Jordanu
ne smiješ napraviti više nijednu grešku.
Ovo je dio svijeta gdje su
prijateljstva važna.
To ti može spasiti život.
Mogu li vas nazvati za 15
minuta sa svim informacijama?
Pa, puno vam hvala,
gospodine Sadiki.
Da nešto razjasnimo,
u redu?
Više neću tolerirati tvoja sranja.
- Ne, u redu je.
- Za koga radiš?
Radim za tebe. Dobio sam
poziv, dobio sam zadatak.
U redu, dobro.
- Naprijed? Pozadi?
- Uzmi moju torbu.
Ako ćeš insistirati da dolaziš
ovamo da me vidiš...
...što je ono što radiš...
...moja sestra te
želi upoznati.
Tvoja sestra?
Da, moja sestra pazi na mene
u stvarima koje nisu bolničke.
Oh, znači ona me mora odobriti
prije nego što ti to uradiš.
Voljela bih da tako misli,
kad god mogu.
U redu.
- Zdravo.
Još uvijek kuham.
- Uđi.
- Donio sam desert, kolač.
Oh, djeci će se svidjeti.
- Djeci?
- Da.
Uđi.
Ovo je moja sestra, Cala.
Drago mi je.
Gospodin Ferris.
Hvala.
A ovo su moji nećaci,
Yousef i Rowley.
Zdravo.
Yousef. Rowley. Zdravo.
- Zdravo.
- Nećaci.
- Da, moji nećaci.
Ovdje lijepo miriše, ha?
Nije dobro.
Nije dobro?
- Ne volite kako vaša majka kuha?
- Ne, ne baš.
Kakvu hranu volite?
Hamburgere.
- Ti?
- Špagete.
I ja.
Aku bude nešto što mi se
ne bi svidjelo,
hoćete li mi reći?
- U redu.
- Da.
Super.
Dakle, gospodine Ferris...
...koliko dugo ste u Ammanu?
Pa, mislim da ću biti neko vrijeme.
Barem se nadam.
Gdje ste bili prije?
U Riyadhu.
U Riyadhu?
Što točno radite?
Rekla sam ti, Cala,
on je politički savjetnik.
Politički savjetnik.
Ali što to znači?
Oprostite mi na neznanju.
- To znači...
- Ti znači da ja...
Pa, ponudim moju pomoć savjetnicima
Njegovog veličanstva kad god upitaju.
Ali to radite sada,
ne prije rata.
Prije se uopće niste
konsultirali sa nama.
- Cala, molim te, samo ručamo.
- U redu je.
U redu je.
Možemo razgovarati...
- Razgovaram sa tvojim prijateljem.
- Pričaj o drugoj temi.
U redu je. shvaćam.
I shvaćamo da je
situacija u Iraku...
...stvorila mnogo neprijatnosti
ljudima Jordana.
- Situacija?
- Mislite rat.
- On misli na rat.
- Ne, ne, ne, rekao je situacija.
- Kako to misliš?
- Znaš što...
Molim te.
Mislim na bombe po cestama,
ubojstva Iračkih policajaca...
...kidnapiranja,
prenatrpane pijace...
...nevine obitelji koje su
izbrisane sa lica Zemlje.
Eto što mislim pod
situacija u Iraku.
Mogu vam reći što misli
Njegovo visočanstvo.
Njegovo visočanstvo vjeruje da je
najbolja nada za rat da završi.
Mogu vam reći da
se i ja nadam.
I ja se nadam. Ha?
Cala? Hej. Mir.
- Hajdemo ručati, ha?
- U redu.
Dobar tek.
Hvala.
- Žao mi je zbog toga.
- I meni je.
Vjerojatno sam trebao šutiti.
Ipak sam ja bio gost u tvom domu.
I ona je. To je nije
zaustavilo, znaš?
Mnogo je pretrpjela tijekom
Iransko-Iračkog rata.
I smiješno je da je htjela
živjeti u Americi.
- Stvarno?
- Da.
Pa, reci joj da ću se zamijeniti
za putovnice sa njom.
To će nas oboje usrećiti.
Nemoj se šaliti s tim stvarima.
Ne šalim se. Sasvim sam ozbiljan.
Mogu ostati ovdje zauvijek. Stvarno.
Pa, drago mi je da sam se sprijateljio
sa njenim dječacima. Mnogo mi se sviđaju.
Da, dobri su, zar ne?
Ali nisu dobri špijuni, znaš?
Nisi ni ti.
Kako to misliš?
Za stolom, znaš?
Znači, Primijetila si. U redu.
Otkriven sam.
Pa, hvala ti, Aisha,
što si me pozvala u svoj dom.
Um...
Oprosti.
- Stvarno sam se dobro zabavio.
- Oprosti. Da, i ja sam.
- Hvala ti što si došao.
- Hvala.
Fotografija je snimljena prošli
tjedan u klubu Cyclone u Dubaiu.
Jedan je Al-Masri, odvjetnik...
...manji financijer Al-kaide,
ako se može tako reći.
Drugi je Jordanac.
Arhitekt po imenu Omar Sadiki.
Bez poznatih veza
sa teroristima.
Pitanje koje sebi postavljam je
što oni rade zajedno?
Da li je ovaj Sadiki nešto više
nego što on tvrdi da jeste?
Mnogo putuje.
Gradi džamije i tržne centre.
I na kraju, prošao je
naša ispitivanja.
Ili vaša.
Hm.
Gdje ste ovo dobili?
Od prijatelja iz Saudijske
obavještajne agencije.
Koristan prijatelj, ha?
Ne, zadržite ih.
Želim da ih imate.
Mi smo partneri.
Saveznici, zar ne?
Zašto ne bismo željeli
pomoći jedni drugima?
Tako je. Hvala.
- Garlande.
- Da?
Uzmi arapsku tipkovnicu i
napiši poruku, jesi li spreman?
U redu.
Za ime Boga...
Ne, znaš što, prekriži to.
Za ime milog Boga...
...pohvaljujemo našu braću
koji su izveli...
...ovo herojsko djelo
u voćnjaku smokava...
...i molimo Boga da nam da snage
za našu borbu koja se nastavlja.
Sad je pravo vrijeme. U redu?
To je apsolutno divan Arapski,
ali što je dovraga voćnjak smokava?
To ti još ne mogu reći.
Recimo samo da se razvija.
To će donijeti glasine...
...sli će za Al-Saleema biti dovoljno
velike da mu privuku pažnju.
Oh, to će biti veliko.
Sad to pošalji sa Sadikove
lažne e-mail adrese...
...i u poslu smo.
U redu. Gotovo.
Javite se kad sletite.
Pozdrav, gospodine Sadiki.
Ovdje Brad Scanlon.
Dobro sam. Hvala na pitanju.
Ali imamo veliki problem.
Vidite, naš glavni inženjer
koji stanuje izvan Ankare...
...ima neke primjedbe
oko izolacije.
Shvatio sam da je to ista stvar
koju ste koristili u Saudijskoj Arabiji...
...ali je tražio da se
odmah sastane sa vama.
Ne, žao mi je, gospodine. On ne može
doletjeti da se sretne sa vama.
Jedino vrijeme koje on ima za
sastanak je sutra poslijepodne.
Ali dobra vijest je da imamo spremno auto
koje je spremno da vas pokupi za oko...
...oh, šest sati, i avionsku
kartu za Tursku...
koja vas čeka na aerodromu.
Ne, žao mi je, gospodine.
Prva klasa nije dostupna.
Ede, Sadiki je upravo
sletio u Tursku.
Sastao se sa jednim od
naših momaka.
S inženjerom da porazgovaraju o
poslu i da se dobro zabave.
Sve što trebamo je da potvrdimo
da je on tamo.
Barake u bazi...
...su bile ispražnjene
od svog osoblja.
Tijela iz mrtvačnice su
unesena unutra.
Oni će biti naše takozvane žrtve.
Garland će poslati poruku...
od Sadikija hiting da
je napad spreman.
I kada napad bude gotov...
...poslat će još jednu poruku
preuzimajući odgovornost za događaje.
Razumiješ li?
Nakon toga...
...uz malo sreće poruka će se
prenijeti mrežom džihadista...
...najavljujući Braću Svjesnosti
kao novog igrača.
I našeg Sadikija kao njihovog vođu.
Razumiješ li to?
U redu, Ferrise. Hvala ti.
Tony, možeš krenuti.
Imamo poseban izvještaj.
Desila se velika eksplozija
u Incirliku, Turska.
Zvaničnici su potvrdili...
da je meta eksplozije bila
američka zračna baza...
...u Incirliku, Turska. Bomba je
uništila časničke prostorije...
...jutros u 3:00 sata,
koje su brzo progutali plamenovi.
Još nitko nije preuzeo
odgovornost za napad.
Ali stručnjaci za terorizam već
spekuliraju da je ovo djelo novog...
...mnogo prefinjenijeg i bolje
financiranog izdanja Al-kaide...
...koja je ista ona koja je
odgovorna za napade...
...u Amsterdamu, Londonu
i drugim Europskim gradovima.
U suprotnosti ovih
nedavnih napada...
...ovo je prvi napad na
Američko vlasništvo.
- Pentagon...
- Dušo.
...neće objaviti imena poginulih
dok ne obavijeste njihovu rodbinu.
Također nam je rečeno da možda
nikada neće biti javno objavljen...
Dušo.
...spisak žrtava s obzirom da
su neki od ubijenih...
...možda bili u Incirliku
na povjerljivim misijama.
Incirlik, što na turskom
znači voćnjak smokava,
je od 11-tog rujna služio...
...kao glavno središte u ratovima
u Afganistanu i Iraku.
U redu, sada pošalji poruku u
kojoj preuzimaš zasluge.
Ali namjesti da se odgovori
vraćaju na Sadikov pravi račun.
- Jesi li razumio?
- U redu.
Ne mogu reći da je bilo stvarno,
ali ti znaš što mislim.
Da.
To je čovjek koji
prima naš novac?
I izgleda da je digao u zrak američku
zračnu bazu u Turskoj...
U Incirliku.
Izgleda kao računovođa.
On je arhitekt u Ammanu.
Uspješan.
Bez sumnje.
Gospodine Omare, imate e-mail...
mora da je poseban
Ispričajte me.
Odmah dolazim.
Brate, čestitam na tvojim nastojanjima
za uništenje velikog Satane. - JIHADBOY 2
Udario si u srce njihovih
zlih planova. - DOMINO 2 SUZ
Bog će te nagraditi za
ovo što si uradio. - TITUS _8_ KARIM
Slavimo ovaj dan! - R 2 ZAER KM8
Hvala Bogu za tebe i za Braću
svjesnosti. - SABER 07 DRVR
Zdravo, mali prijatelju.
Dobro obavljeno. Uspio si.
NSA prikuplja svakakve razgovore.
Godinama ih nisu čuli.
Jedan glas preko telefona iz Beča
mnogo podsjeća na samog Al-Saleema.
Govori nešto kao,
'Tko je dovraga Omar Sadiki?'
Da, da, da. Slušaj,
Odlučio sam, Ede. Privest ću ga.
- Koga?
- Omara Sadikija, eto koga.
Oh, ma daj. Ne, ne, ne.
Kada ga pronađu, mučit će
ga i ubiti.
Moraš odlučiti na kojoj si strani križa.
Trebam one koji zakucavaju, ne one što vise.
Odluka je već donijeta, Ede.
Privodim ga.
U ovom sranju nitko nije
nevin, Ferrise. U redu?
Ferrise.
U redu, ne mrdaj dok ja
to ne kažem, u redu?
Razumiješ li me?
Omare.
Ovdje Brad Scanlon.
Moramo razgovarati. Dođi.
Što vi radite ovdje?
Moraš mi vjerovati, Omare.
Pođi sa mnom.
Sranje. Omare.
Omare, otvori vrata.
Idemo.
Omare, slušaj me.
Omare. Omare.
Idemo. Kreni, kreni, kreni.
Sranje.
Ovdje Roger Ferris.
Treba mi hitna pomoć.
Bog te slavi za tvoja djela.
Šeik te slavi za tvoja djela.
Kuća islama se raduje zbog napada
koji si izveo protiv kuće rata.
Ne znam o čemu pričate.
Ja sam arhitekt.
Ovdje se nemate čega plašiti.
Pročitali smo tvoje izjave...
u kojima preuzimaš zasluge
za ono što si uradio u Incirliku.
Ne moraš se pretvarati.
Čestitamo ti.
Netko drugi mi radi nešto...
Netko drugi mi radi nešto
što ja ne razumijem.
Ne razumijem!
Amerikanac...
Amerikanac?
Da, Amerikanac.
Amerikanac se pretvarao da želi
da mu dizajniram banku.
Želio je da izgleda islamska.
Reći ću vam sve što znam.
Ti si pobožan čovjek.
Vjerovat ćemo ti.
Pričaj nam o tom Amerikancu.
Da.
Sadiki je mrtav.
Jesi li tu?
Da, ovdje sam.
Nisam ga ja ubio, prijatelju.
Znam da nisi ti, Ede.
Ja sam.
Oh, prijatelju. Stari, to nije
konstruktivno. U redu?
- Nego što je onda?
- Radi točno ono što radiš.
I kako to mjeriš? Time koliko
si se približio Al-Saleemu?
Kladim se da si čuo mnogo priča,
a onda su prestale, zar ne?
Tako je.
Pa, gdje je onda Al-Saleem?
Ferris.
Znaš li što? Dosta mi je.
Dosta mi je.
Ja to više ne mogu raditi.
Da, možeš.
Samo odspavaj par sati.
I zvoni me kada budeš
trezveno razmišljao.
Znaš li što? Ja razmišljam
trezveno. Ti nisi, u redu?
Ne možeš jer si milion
jebanih milja daleko.
Ja sam ovdje, Ede, svaki dan.
I vidim nepotrebne
parodije ovoga rata...
...koje vi politički
jebeni birokrati...
...vide samo na slikama.
Zato se nemoj usuditi da
mi kažeš da ne razmišljam trezveno.
Ovo ne radi, u redu?
Ne radi. Završio sam.
Ferrise?
Moram se spakirati.
Sranje.
Pomakni jebeni auto.
- Gdje je Marwan? Marwan?
- Gospodine Ferris.
Molim vas.
Molim vas, molim vas.
Treba mi samo trenutak
njegovog vremena, u redu?
U redu.
Molim?
Molim vas, oprostite mi.
Što je to?
Ja sam izmislio Omara Sadikija.
To je bila moja operacija.
On nije džihadista, u redu?
Premještao sam ga, selio sam novac,
i onda sam ga izgubio.
- To je nemoguće.
- Zašto?
Jer bi to značilo da sjedite u
mom uredu i lažete mi u lice.
Hani, obećavam da ću sve
informacije dijeliti sa tobom, u redu?
Ali oni su kidnapirali moju
prijateljicu da dođu do mene.
Ti točno znaš o čemu
pričam, Hani.
Molim te, ubit će je,
u redu?
Molim vas, pomozite mi
oko dogovora, nju za mene.
Lagao si me.
Neću ti pomoći.
- Odgovor je ne.
- Molim te, Hani.
Hani. Hani.
Ede.
Trebao si mi reći za djevojku.
Pazili bismo na nju.
Ostavili su telefon.
Znam kako ovo ide.
Imaju Aishu i žele nekoga.
- Ako je živa.
- Mora biti živa, zar ne?
Pa, vjerojatno je živa.
Bar žele da tako misliš.
- To je dobar dio.
- A koji je loš dio?
Znaju za tebe.
Znaju da radiš za agenciju.
To mi govori dvije stvari.
Prvo, ljudi koji drže Aishu
vode predstavu...
...i bliski su Al-Saleemu.
Drugo, dovoljno su saznali od
Aishe da znaju da ti je prijateljica.
- Ispitivana je.
- Dovraga.
- S ovim ne možeš Haniju, zar ne?
- Tako je. Tako je.
- Da li to znači da si već bio?
- Da. Da, gospodine, jesam.
Zašto bi to uradio?
Sada moram vjerovati svima
kojima mogu.
Moraš vjerovati samo meni.
- Što je rekao?
- Rekao je, 'Ma'alesh'.
Neće mi pomoći zato
što sam mu lagao.
U redu. Sredit ćemo ovo,
Uradit ćemo ovo kako treba.
Ovdje se ne radi samo o tebi
i tvojoj prijateljici.
U redu.
Ovdje Roger Ferris.
Možete li mi dati Aishu na telefon?
U redu, gospodine.
Hvala Bogu da ste pozvali.
Imam pitanje da budem siguran
da ste to vi. Molim vas.
U redu.
Gdje ste prvi put
upoznali Aishu?
U bolnici u Ammanu.
Ona je medicinska sestra.
Gdje ste Aishu prvi put
odveli na večeru?
Idemo, idemo.
Uh...
Nisam. Ona me pozvala na
večeru u svoj stan.
Jeste li nešto donijeli?
Jesam.
Kolač za desert.
Ako želite vidjeti Aishu,
morate ići gdje vam ja kažem.
Mijenjat ćemo vas za nju.
Bez trikova ili će Aisha umrijeti.
Recite mi gdje moram ići.
Reći ću vam gdje morate ići.
To je blizu granice.
Autoput 15.
Između Al-Saidija i Mahbrouka.
Tamo ćete otići. Zbogom.
GRANIČNA KONTROLA IZMEĐU
JORDANA I SIRIJE
Budite mirni...
Ne pravite nikakvu buku.
Putovnicu.
Dođi...
- Ovdje?
- Ostani ovdje.
Koliko dugo?
Ne znam.
Samo ostani ovdje.
Pokažite sliku.
Povećaj uvećanje osam puta.
Povećano osam puta.
Povećaj rezoluciju.
Držimo se orbite na
srednjoj visini, 12,500...
Još uvijek čekamo vektor kuta.
- Još uvijek čekamo vektor kuta.
- Prebacujemo na SAR.
Kojeg želite da pratimo?
Kojeg, gospodine?
Gospodine?
Oprosti, prijatelju.
Salaam, CIA.
Ja nisam šeik.
Šeik, Bog ga slavio,
je šeik koji je uvijek i bio.
Ja sam njegov sluga.
Gdje je djevojka?
Ili pokušavaš biti pametan...
...ili ti je netko uradio nešto što
ti često radiš njima.
Lagao.
Dakle, platili ste za mene?
Ne onoliko koliko bih.
Takva pogodba za takvu
lovinu kao što si ti.
Pa, to nije pogodba, jer nitko neće
pregovarati sa vam zbog mene.
To nije naša politika. Neće biti
razmjene. Vi to znate, zar ne?
Neće biti pregovora,
ali ne zato što ja to kažem.
Imam agenta CIA-e.
I to je ono što sam došao vidjeti.
I to je ono što je važno.
U ovom svijetu...
...ima dovoljno siromaštva i razočarenja
i bijesa i strasti.
Nikada neće biti nestašice mučenika.
Baš kao ovi ljudi, ha?
Ovi ljudi koji su ti nebitni.
Ovi ljudi koji će sebe dignuti
u zrak u ime Alaha...
...koji će ubiti vlastitu
braću i sestre, ha?
U Kuranu nema mjesta za ubojstvo
nevinih ljudi i samoubojstvo.
- Ti to znaš.
- Dobar pokušaj.
- Ali Kuran kaže...
- Govoriš arapski, zar ne?
"Nemoj reći da su oni koji su
ubijeni u ime Boga mrtvi."
"Oni su živi..."
ali ih vi niste svjesni."
Dakle pogrešno tumačite jedinu
knjigu u koju vjerujete?
Ali jeste li čisti...
...ili ste samo korumpirani
kao kapitalisti
zapadnjaci koje prezirete?
Za mene ste vi jebeni robovi.
Vi ste robovi Saudijskih naftnih šeika i
Wahabijskog nafta-novca koji vas financira.
I kada nestane tog novca
od nafte, moj prijatelju...
...svi ćete nestati u
pepelu povijesti.
Neću vas mučiti, gospodine Ferris.
Vidim da nećete pročitati ono
što vam je spremljeno na papiru.
U redu je.
Ja već imam sve što
mi je potrebno od vas.
Znate li čemu služi ona kamera?
Nije za ovo. Ovo...
Ovo je odmor.
To je za ono što dolazi nakon
ovoga. Za ono što sada dolazi.
Upali kameru.
Kareem.
Kome ste platili za mene?
Posredniku koji radi za koga?
Ne znaš za koga i to
bi te trebalo zabrinuti.
- Izgledam li zabrinut?
- Pa, to je ono što me iznenađuje.
Mislio sam da si mnogo
pametniji od toga.
Netko te je izdao.
On radi za vođu Jordanske
obavještajne službe...
...što znači da radi za nas...
...što znači...
- Što znači da ti radiš za nas.
Ja radim za tebe.
Je li ti ugodno?
Mogu li napraviti...
...da ti bude udobnije?
Ne lažem te, Kareem.
Ne lažem te.
Znamo...
Znamo gdje si.
Gdje sam?
Ti... Ti...
Ti si u svijetlu.
Svijetlo je na tebi. Pogledaj.
Ne, ne, ne.
Svijetlo...
Svijetlo je na tebi, seronjo.
Što mislite da se ovdje
događa, gospodine Ferrise?
Mislite li da konjica
dolazi po vas?
Sačekajmo.
Nitko ne dolazi po vas.
Dobrodošli u Guantanamo.
Bože. Sranje.
Odvežite ga.
Okrenite ga.
U ime Boga, milosrdnog, milostivog...
Borite se protiv nevjernika.
Oni nemaju vjeru.
Ovo je kazna za nevjernika.
Savjetujem ti da se pomoliš.
Nema potrebe za opiranjem.
Došlo je vrijeme.
- Bog je velik.
- Bog je velik!
Baci cigaru.
Naravno.
Zdravo.
Ja sam Marwan Se-Keia.
Časnik za sigurnost
Hanija Salaama.
Uhapšen si.
Možeš znati tko najviše
brine o tebi po tome...
...tko te prvi dođe
posjetiti u bolnici.
I vjerujem da sam ja prvi.
To nije teško, jer nitko
ne zna gdje si.
Da.
I gdje sam ja, Hani?
Kući, u Ammanu.
Znači, to je bio tvoj čovjek
s kojim sam razgovarao telefonom...
...tvoj čovjek koji je
odveo Aishu...
...tvoj čovjek koji me je
ostavio u pustinji.
I ja sam malo pomogao, priznajem.
Ali nisam ja taj kojeg su
pokupili u pustinji.
Edward te nije mogao pronaći.
Ni sa svim svojim avionima,
sa svim svojim ljudima, svim novcem...
...i radostima života.
Pa, kao sam, pitam se,
ja to uspio?
- Karami.
- Vrlo dobro. Sjećaš li ga se?
Da, sjećam ga se, Hani.
Bio je u sobi sa mnom.
Bio je u sobi jer sam
ga ja postavio tamo.
Samo mi je žao da nisam
stigao nekoliko minuta ranije.
Tako je. Što bi se desilo da si
stigao nekoliko minuta kasnije, Hani?
- O tome ne razmišljam.
- Ne, ja o tome razmišljam.
Koliko ste povrijedili Aishu
kad ste je oteli, ha?
- To je ono što želim znati.
- Aisha, nismo uopće.
Ostavili smo nered u sobi
nakon što smo je odveli.
Sranje, Hani, sranje.
U redu. Testirali smo
tu krv. U redu?
Bila je njena.
Ona je medicinska sestra.
Svaki mjesec daje krv.
Sad, molim te, spusti ogrtač.
Hvala.
Pokušavaš mi reći da
joj niste rekli, Hani?
Rekao sam joj što sam mogao,
što, priznajem, nije mnogo...
...jer je to pitanje
državne sigurnosti.
Dakle, ona ne zna ništa od
ovoga što se desilo?
Zna ono što znaju svi
koji me poznaju.
Da sam izuzetno ljubazan džentlmen
i vrlo dobar sugovornik.
Ha.
Ako mogu biti neljubazan, Hani...
...skoro sam umro u
toj jebenoj sobi.
I da si umro, rekao bih joj
da si umro za nju.
I ona bi...
Zauvijek bi te voljela.
Sada ćeš morati zaraditi
to pravo.
To su super vijesti.
Fantastičan posao, Hani.
Stvarno. Odlično.
Dakle, sada imaš
Al-Saleema, zar ne?
To je bio plan.
I pretpostavljam da ti ne
daje nikakve informacije.
Ne još.
Tvoj posao ovdje je
završen, prijatelju.
Vratit ćeš se.
Dao sam ti ured...
...odmah dole niz hodnik
od mog ureda.
Čim izađe tip koji ga
koristi, tvoj je.
Više novca, bolja titula.
Bez kreme za sunčanje, bez kus-kusa,
osim ako ga stvarno poželiš.
- Dole niz hodnik od tebe, ha, Ede?
- Dole niz hodnik od mene.
Pa, obojica znamo da bi ovdje
bilo ugodnije bez mene.
Ne razmišljaj predugo o tome,
jer ću to shvatiti kao omalovažavanje.
Hm.
Osim toga, što bi drugo radio?
Ostao ovdje?
Možda neko vrijeme, ha?
Mislim, zašto ne bi?
Zašto bi?
Što ako volim Srednji istok?
Nitko ne voli Srednji istok, stari.
Tamo se nema što voljeti.
Hmm.
Pa, možda je to ovdje
problem, zar ne, Ede?
Hm.
Oh, prijatelju,
prijatelju, prijatelju.
Znaš, ti si najbolji kojeg imam.
I znaš da me boli što
to govorim.
Sretno s pobjedama u
ovom ratu, Ede.
Nadam se da svi misle
da si to sam uradio, ha?
Ovdje nisi siguran.
Ja nisam nigdje siguran.
Ako odeš od mene,
znaš što to znači.
Što to znači?
To znači da odustaješ
od Amerike.
Budi oprezan kad sebe
zoveš Amerikom, ha, Ede?
Slušaj, imaš siguran let kući.
Pozdravi ženu i djecu.
Nitko u ovom sranju nije
nevin, Ferrise.
Što radi?
Ništa. Kupuje povrće.
Što je sa nama, gospodine?
Što želite da uradimo?
Da ga pratimo?
Ne. Prijatelj je završio.
Potpuno je sam.
Razumio. Napuštam metu.
Adaptacija:
Papkar, Bosnia, 2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com