www.titlovi.com
Yo, Maurice!
Jackie-Jack!
Kako si?
I divna Miss Amber Waves.
Nisam vas viđao ovdje.
Bili smo na odmoru.
Nemojte više nikad
izostati iz mog lokala toliko dugo.
Važi.
I ne bez razloga, dušo...
ali ti si najseksipilnija kurva
ovdje i ja te volim!
Kakav šarmer.
Imam sređen vaš
separe, iza.
Ja sam spreman, ja sam pristupačan.
Stavi me u film,
razgovarali smo o tome u kancelariji.
G.G.!
Sto za Jacka i Amber...
odvedi ih tamo
i naruči nešto od mekušaca.
Kako je ovdje?
Bit ćemo ti i ja.
Slikat ćemo se kasnije.
Volim te, dušo.
Kako ide?
Tražio sam te.
Gdje si bio?
Bio sam ovdje.
Sviđa mi se tvoje dupe.
Hej, Maurice, kauboj.
To je kauboj?
Sviđa ti se?
Da, ako se sviđa i tebi.
Meni se sviđa!
Komplimenti od Mauricea.
Hvala.
Mogu li dobiti Margaret?
7-UP.
Ćao, Rollergirl.
Da li si nazvala onu djevojku danas?
Zaboravila sam.
Ako je ne nazoveš sutra,
nikad je nećeš vidjeti.
Što se događa ovdje dolje?
Moram piškiti.
Pa, idi onda.
Hej, Mali Bille.
Haj, Amber. Kako si?
Kakav je raspored? Da li smo
još uvijek na rasporedu za prekosutra?
Bolje naksutra.
Ma daj. Moram zvati
Rockya i Scottya i Kurta.
Ovaj put će biti
mala ekipa.
Nisko-budžetni film?
Točno.
Hoćemo li... Oprosti.
Imamo li scenarij?
Kako si?
Fino.
Koliko imaš godina?
Imam dozvolu za rad.
Imam sve papire.
Ne to.
Dugo radiš ovdje?
Mjesec dana.
Maurice ti je dao posao?
Odavde si?
Canoga? Reseda?
Znate li gdje je Torrance?
Kako si došao ovdje?
Autobusom.
Što želiš postati?
Oprostite?
Došao si autobusom
u Resedu zbog ovakvog posla.
Zar ne možeš naći
ovakav posao u Torranceu?
Da, ali ne želim.
Pa...
Da li želite za pet ili 10?
Što?
Ako želite da me vidite
kako drkam, to je 10...
ali ako želite
samo da ga vidite, to je pet.
Momci ti plaćaju da bi te gledali?
Ovo si već radio veceras?
Nekoliko puta.
I ponovo to možeš?
Ako želite.
Ako imate 10 dolara.
Ne. Zovem se Jack.
Eddie. Eddie Adams.
Eddie Adams iz Torrancea.
Ja sam Jack Horner, režiser.
Stvarno?
Radim filmove za odrasle,
egzotične slike.
Znam tko ste vi.
Čitao sam o vama u novinama.
Unutar Amber, Amandina Vožnja.
Vi ste napravili te, zar ne?
Te su super.
Pa, sada znaš
da nemam bolesnih misli.
Hoćeš li da odemo do
mog stola i popijemo piće?
Volio bih,
ali imam posla.
Moraš raditi,
zaraditi novac, platiti najam.
Treba mi novac,
ali ne plaćam najam.
Još uvijek živim kod roditelja.
Koliko imaš godina?
Sedamnaest.
Sedamnaesto-godišnji
komad zlata.
Da, točno.
Zašto ne pođeš sa mnom
do mog stola?
Ja vas poznajem.
Znam tko ste.
Volio bih da popijemo piće,
i nemate bolesnih...
Misli.
Ali ne mogu samo tako napustiti
Mauricea. Žao mi je.
Imam osjećaj da
u tom džinsu...
postoji nešto divno
što čeka da izađe.
Hej, Bille. Što ima?
Što to radite momci?
Nekoliko loših djevojaka.
Nadam se da ćemo se vidjeti kasnije.
Što, još uvijek radiš ovdje?
Pola sata će biti OK.
Slušaj, hvala.
Volim te, mamita. Čuvaj se.
Ovo je čovjek koga uvijek puštaš,
razumiješ?
U redu.
Hoćeš da ti napravim kajganu, ljepoto?
Ne. Idem spavati.
Laku noć.
Laku noć, sisice.
Lijepo spavaj.
Tome? Ja sam.
Znam da je kasno, ali sam...
Da li je Andy tu?
Hoću pozdraviti svog sina,
i to je sve.
Da ti kažem nešto što ne znaš.
Znam jednog advokata, dali razumiješ?
Misliš da ne znam, ali znam,
i bit ćeš na sudu!
Nemoj. Molim te.
Što to jebote radiš?
Na što ti jebeno
sliči da radim?
Hoćeš li zatvoriti vrata?
Hoću li da zatvorim vrata?
To je moja žena, dupeglavče.
Oprosti.
Izađi van.
Idi spavati na kauču.
Nemoj stati, veliki.
Tako je.
Obrij se ako misliš to raditi.
Grebeš mi lice.
Oprosti.
Jutro.
Kakav je to posao?
Dolaziš kasno kući?
Radiš u noćnom klubu.
Ako ti to toliko znači,
nađi takav posao negdje bliže.
Moram ići na posao.
U perionicu.
Što?
Radiš u perionici
i noćnom klubu.
Škola te nikad nije zanimala?
Dobivaš duplo jači bas
sa TK-421...
što imamo
na ovom sistemu baš ovdje.
Ne znam
da li mi treba toliki bas.
Ja mislim da ti treba taj bas.
Ako želiš sistem
s kojim ćeš raditi što hoćeš...
onda ti treba bas.
Ovo je Hi-Fi, OK?
Visoka vjernost.
Znaš li što to znači?
To znači da je to najkvalitetnija
reprodukcija.
Hi-Fi. Dvije najvažnije stvari
u stereo sistemu.
To je cijena za...
Imam ovakav uređaj
kod kuće.
Stvarno?
Ali modificiran
sa TK-421...
što pojačava...
tri ili četiri dijela po kanalu.
Ali to je tehnička stvar.
To te stvarno ne zanima.
Još uvijek ne vjeruješ,
zar ne?
Znam što ti treba?
Treba ti proba.
To je ono što ti treba.
Jedno je što čuješ
iz Buckovih usta.
A drugo je čuti
to sa TK-421.
Samo mi dozvoli da stavim
ovu traku...
i samo poslušaj,
i reci mi što misliš.
Čuješ li to?
Čuješ li bas? Jeli tako?
Čuješ ga? Udara.
Okreće se.
Prevrće se u želudcu.
Pokreće te
da igraš, jeli tako?
Shvaćaš? Ako uzmeš
ovaj sistem onakav kakav je...
neće zvučati kao
modificirani TK-421...
a to sve radimo ovdje,
za mali novac.
Pokreći se ako osjećaš to.
To mi pomaže.
Hvala na utrošenom vremenu.
Vidimo se, partner.
Što je to jebeno bilo?
Što sam ti rekao?
Ne znam o čemu
govorite.
Sa tim country sranjem,
nitko neće kupiti stereo.
Kakav si ti to prodavač,
slušaš to sranje?
Vidi, Jerry...
Dao sam ti posao ovdje zato
što sam mislio da ćeš zbog tvojih uloga...
možda dovesti neke fine pice
ovamo...
i jesi, ali ne mogu
više trpjeti ove zajebancije.
Shvaćaš?
Shvaćaš li?
Da, shvaćam.
Sada idi pozadi
i raspakiraj one nove 484.
U redu. Oprosti.
Sjednite.
Ovo je posljednji test.
Nemojte okretati testove
dok vam ne kažem da to učinite.
Ispraznite stolove, molim vas.
Ne bi trebalo biti ničeg
na vašim stolovima...
ali možete isprobati papir
i olovku.
Test pokriva glave
17 i 28.
Pogled bi vam trebao biti
na vašim testovima, molim vas.
Jesmo li spremni?
Razrede, počnite.
Dušo?
Jesi li OK?
Jeli nešto nije u redu?
Moram se vratiti.
Treba mi još jednom.
Moram se vratiti na posao.
Hajde. Daj mi ga.
Nemoj me tjerati da skačem,
Sheryl Lynn.
Učinit ću to.
Obećavaš?
To je to!
Želiš?
Da.
Koliko?
Jako.
Sigurna si?
Da.
Tražila si to!
O, Bože. Čekaj.
Stani.
Što?
Tvoj kurac je tako lijep.
Da?
Znaš li koliko si dobar
dok to radiš?
Vodeći ljubav? Karajući me?
Pričinjavajući mi zadovoljstvo?
Svatko ima nešto posebno,
misliš li tako?
Mislim, svatko ima neki
poseban dar, zar ne?
Tako je.
Svako je obdaren
nečim posebnim.
Želim da znaš da
planiram postati zvijezda.
Velika, svijetla sjajna zvijezda.
To je ono što želim.
To je ono što ću biti.
Znam.
Moram da idem.
Sretno.
Hoćeš prijevoz?
Idem stvarno daleko.
Da li me se sjećaš
od prije nekoliko sati?
Sjećam se.
Hajde sa nama, slatkišu.
Ovo je stvarno cool auto.
Ono što ti hoću reći...
je da za to treba dosta
američkih zelenih novčanica...
da bi se stvorila jedna takva stvar.
Imaš svoju kameru...
imaš svoj film,
imaš svoje osvjetljenje...
svoj zvuk, svoje troškove montaže,
svoje razvijanje...
svoju sinkronizaciju,
i svoj rad.
I dok se okreneš,
potrošio si možda $20,000...
$25,000, $30,000 na film.
To je puno novca.
Uložio si svoje dupe...
ali ako napraviš dobar film...
praktično nema granica
koliko možeš na njemu zaraditi.
Jesi li vidio Jackovu kuću?
Ne.
Vidjet će je.
Imaš možda
15, 20 momaka koji stoje unaokolo...
samo da budu sigurni
da si dobro osvijetljen.
Ali možeš raditi
ujutro...
možeš raditi u podne,
možeš raditi noću.
Nije važno ako nemaš
tih tekućina...
dolje u Mr. Torpedo
oblasti, u zoni zabave.
Ali moraš dovesti
ljude u kina.
Potrebni su ti veliki kurčevi,
velike sise.
Evo ga opet.
Kako ćeš ih zadržati
u kinu kad dođu?
S ljepotom...
i glumom.
Shvaćam da ih moraš
natjerati da dođu u kino.
Moraš održavati
sjedišta puna...
ali ja ne želim
napraviti film...
gdje će se publika pojaviti, sjesti,
izdrkati...
ustati i otići
prije nego što se film završi.
To je moj san, to je moj pogodak...
to je moja ideja da napravim film
u kome će ih priča usisati...
i kada budu izbacili
tu tekućinu zadovoljstva...
morat će ostati sjediti u njoj.
Neće se moći pomaknuti
dok ne saznaju kraj priče.
Hoću napraviti takav film.
I shvaćam da
se filmovi moraju raditi.
I ja sam radio takve filmove
poneka šala...
svi se prave
blesavi...
i to je u redu...
ali moj san je...
da napravim film...
koji je iskren...
dobar...
i dramatičan.
Siguran si da
nećeš Fresca?
Ne, hvala.
Siguran si?
Nemaš više limuna.
Provjeri u kuhinji.
Idem u krevet.
Laku noć, Jackie.
Nemoj da ostaneš dugo.
Laku noć, ljepoto.
Laku noć, Eddie.
Drago mi je da si svratio.
Divan si.
Hvala.
Ona je najbolja.
Ona je divna majka.
Ona je majka
svima onima kojima je potrebna ljubav.
Ona je stvarno fina.
Znaš o čemu razmišljam?
Razmišljam o tome da
bi mogao raditi sa tobom.
Stvarno?
Da. Što ti misliš?
Volio bih.
Što misliš o Rollergirl?
Ona je divna.
Da li bi to htio učiniti?
Seks?
O, da.
Volio bih.
Ona je stvarno dobra.
Kladi se u svoj šupak da je tako.
Službeno si ostao
bez limuna, Jack.
Sutra ću
nabaviti malo za tebe.
Dođi ovamo, draga.
Hoću da odeš tamo...
i sjedneš na kauč sa Eddiem.
Krećemo.
Hoćemo li se jebati?
Samo malo.
Jesi li spreman?
Da. A ti?
Hoćeš li skinuti role?
Ja ne skidam role...
i nemoj da jebeno svršiš u mene.
Usredotoči se na njene sise, Eddie.
Gdje si bio?
Nigdje.
Dosta.
Viđaš se sa tom
malom kurvicom?
Sheryl? Sheryl Lynn?
Nemoj to reći.
Misliš da si zavodnik,
jer viđaš takvo smeće?
Je li ona tvoja djevojka?
Ona nije moja djevojka.
Ona je mala kurva
i komadić smeća...
i znam da nisi jedini
s kojim se viđa.
Zašto govoriš
nešto tako?
Čula sam priče o njoj.
Nemoj misliti da ne znam
što se ovdje događa dok me nema.
Ja perem tvoje plahte.
Znam da je bila ovdje.
Ili radiš nešto drugo
unutra...
sa tvojom muzikom
i posterima na zidu?
Koji je tvoj problem?
OK. Dobro.
Idi kod te male kurvice
Sheryl Lynn.
Zašto ne ideš kod nje?
Možda i hoću.
Što ćeš učiniti?
Ne znam.
Učinit ću nešto.
Ne možeš ti ništa učiniti!
Uvijek si bio gubitnik!
Nisi mogao završiti srednju školu
zato što si bio suviše glup!
Što ćeš učiniti?
Učinit ću nešto!
Učinit ću!
Otići ću negdje,
i nešto ću učiniti!
Možda ću pobjeći nekamo
gdje me nikad nećeš naći!
Samo izvoli!
Jebi tu kurvicu!
Što misliš da radiš?
Skupljam svoje stvari.
Misliš da su to tvoje stvari?
To nisu tvoje stvari!
Nisi ih ti kupio!
To nisu tvoje stvari
zato što ih nisi ti kupio!
Ništa ovdje nije tvoje!
Odlazi odavde,
odi sa onim što imaš!
Sa ničim!
Da li me razumiješ?
Hoćeš se tako ophoditi sa mnom?
Vidi što se događa!
Je l' to pošteno?
Nisam ništa učinio!
Hoćeš tako živjeti?
Misliš da
ćeš ovo raditi?
Prokleti poster!
Nemoj to da radiš!
Zašto radiš to?
Nećeš biti ni sranje,
zato što si suviše glup!
Nisam glup!
Da, jesi!
Molim te! Nemoj to raditi!
Molim te nemoj biti loša prema meni!
Nisam loša prema tebi.
Suviše si glup da bi to vidio!
Ti ne znaš
što ja mogu učiniti...
što ću učiniti,
što ću postati.
Ti to ne znaš. Ja sam dobar.
Ja imam dobrih osobina
za koje ti ne znaš...
i ja ću postati
nešto! Postat ću!
Nemoj da mi jebeno kažeš da neću!
Nemoj da budeš loša!
I nemoj mi se obraćati!
Sranje!
Eddie Adams iz Torrancea.
Znao sam da ćeš moći to učiniti.
Došao si autobusom
do ovdje?
Nije bilo loše.
Divno. Imam neke ljude
sa kojima bih te želio upoznati.
Voliš muziku?
Volim muziku.
Koju?
Bilo koju:
rok, džez, klasiku.
Hoću da upoznaš
par divnih ljudi...
Bucka i Becky.
Ja sam Eddie Adams.
Buck Swope. Drago mi je.
Naš novi momak.
Becky Barnett.
Drago mi je da smo se upoznali.
Ovo je novi momak?
Je l' to faccia?
To je faccia.
Faccia za "faca", jer tako?
Tako je.
Drago mi je da smo se upoznali.
U redu.
Divni ljudi.
On je pakleni glumac.
Hej, Reed. Reedo!
Hoću da upoznaš novog momka
iz ulice-Eddiea Adamsa.
Ja sam Eddie.
Reed Rothchild.
Hoću da budete malo zajedno, OK?
Naravno.
Napravi mu nešto posebno.
Živiš u ovoj ulici?
Ne.
Učinilo mi se kao da je Jack
rekao da živiš.
Hoćeš piće?
Naravno.
Margarit?
Divno.
Dvije, četiri...
Svejedno.
Mogu li te pitati nešto?
Da li vježbaš?
Djeluješ tako.
Koliko serija čučnjeva radiš?
Dvije.
Super, super.
A ti?
Koliko ti radiš?
350.
To nije malo.
To je puno.
Gdje vježbaš?
U Torranceu, gdje živim.
Cool.
Jesi li išao nekad kod Vincea?
Ne, sigurno bi te vidio.
Ja sam tamo svaki dan.
Uvijek sam želio vježbati
kod Vincea.
Cool. Evo. Probaj to.
Rock and roll.
U redu?
Jesi li gledao film Star Wars?
Četiri puta.
Ljudi mi kažu da sličim na Han Soloa.
Stvarno?
Zašto bildaš?
Kaži ti prvi.
Ja sam prvi pitao.
Hajde u isto vrijeme.
Cool.
Jesi spreman?
Spreman.
Jedan... dva... tri...
Ništa nisi rekao.
Nisi ni ti.
Hej, momci. Gledajte ovamo.
Hvala, Johnny.
Moja draga, žurka.
Baš izgledaš lijepo.
Zdravo, Pukovniče. Kako ste?
Ovo je moja prijateljica.
Dušo, volio bih da upoznaš
Jacka Hornera...
najboljeg režisera
u poslu.
Ima li koke na žurci?
Siguran sam
da će se naći negdje.
Divno.
Baš si nestrpljiva, zar ne?
Stidljiva kao leptir, kladim se.
On mi nema pravo reći
kako da se obučem.
Dušo, to je staromodno.
Stani. Da ti
nešto kažem.
Prvo, očigledno je bio
sjeban zbog muzike.
Što nije u redu s tim?
Drugo, kauboj fora
je izašla iz mode prije oko šest godina.
Ponovo se vraća.
Ne, ne vraća se. Mrtva je.
Mislim da ne znaš
o čemu pričaš.
Znam ja o čemu govorim...
i zvuči kao da to isto
govori tvoj šef.
Što?
Moraš nabaciti novi izgled.
Ti nabaci novi izgled.
Ja imam izgled, OK?
Moja pojava je sasvim u redu.
Koji je tvoj izgled?
Čokoladna ljubav.
Uzmi tabletu.
Ne moraš se svađati zbog toga.
Ja ti samo pokušavam biti prijatelj.
Pokušao sam da otvorim klub tamo...
ali sam ja samo siromašni momak
iz Puerto Rica.
Imam ovaj klub ovdje.
To je jedna stvar.
Ali kad to prođe,
kada umrem, što ću imati?
Neću imati ništa.
Htio bih imati nešto
što ću poslati kući.
Nešto što ću poslati mojoj braći
i reći, "Pogledajte me...
i sve divne žene
s kojima sam bio."
Pa, što?
Hoćeš da ja razgovaram sa Jackom?
Da. Mislim, znaš već.
Što tražim od tebe?
Dušo, Amber, dušo,
molim te razgovaraj sa Jackom.
Kaži mu da ja to mogu raditi.
Kaži mu da želim da budem zao.
Želiš da budeš u filmu?
Dušo, molim te.
Vidjet ću što mogu učiniti.
Hoćeš li, ljubavi?
Puno ti hvala.
Hvala ti, mamita.
Maurice, možemo li da porazgovaramo?
Moram razgovarati s tobom.
Druže...
Oprosti.
Mogu li se pridružiti?
Najozbiljnije.
Kauboj fora,
to nije mrtvo.
O čemu je Becky pričala?
Ona jebeno misli
da je najbolja.
Zajebi to.
Kučka.
Učini bombu!
Ne. Gledaj ovu strijelu.
Zar nije cool?
Veoma dobro.
Da ti pokažem
što si loše učinio.
Pun okret.
Dali si dobro?
Moraš napraviti
pun krug nogama.
Znam. Znam.
Ovo je moje mišljenje.
Znaš o čemu govorim?
Nosi ono što shvaćaš.
Samo nosi ono što shvaćaš.
To je ono što ja govorim.
U čemu je problem?
Da se javim?
Možeš li govoriti
malo glasnije, molim te?
Tko? Maggie.
Da li znaš neku Maggie?
Ja ne poznajem Maggie.
Žao mi je.
Ovdje nema Maggie.
Tvoja majka.
Samo trenutak.
Pazi to, OK?
Oprostite.
Da li ovdje ima neka Maggie?
Maggie? Jesi li ti Maggie?
Da li poznaješ Maggie?
Ti si Maggie?
Zamisli?
Žao mi je.
Ovdje nema Maggie.
OK. Ne. Nije problem.
Ćao.
Tko je to bio?
Neki klinac traži svoju mamu.
Što to jebeno radiš?
Što misliš, što rade?
To je moja žena.
Ušuti, Bill.
Smetaš mi.
Da, Mali Bille. Ušuti.
Hej, Kurt. Kako je?
Nešto nije u redu?
Moja jebena žena.
Tamo dolje,
sa nekim idiotom koji je kara.
Svi stoje okolo gledajući.
To je jebeno ponižavajuće!
Da, znam. Uostalom, slušaj.
Za snimanje,
hoću da popričamo o izgledu.
Razmišljao sam da nabavim
nove leće.
Pitao sam se da li bi mogli
nabaviti više svjetla, također.
Jack hoće minimalno.
Veoma često, minimalno znači
puno više fotogenično...
što mnogi ljudi razumiju.
Shvaćam.
Znam da razumiješ.
Pričam o nekim drugim ljudima.
Mislim da ono što Jack
govori o minimalnom...
nije baš prirodno,
ali je minimalno.
Samo sam rekao...
Razumijem.
Zato što pokušavam da
svakoj slici dam vlastiti izgled.
Možemo li o ovome razgovarati kasnije?
O, da.
Moraš nekamo ići?
Mislio sam da
za sutrašnje snimanje...
možemo poslati Rockya,
i on ih može pokupiti.
Ne, hej. Razumijem te.
Mora nekamo ići...
Pa što jebote?
To je samo snimanje...
filma, o čemu pričamo.
Jeli me to zajebavaš?
Hej, ne, Mali Bille.
Moja žena ima kitu nekog seronje
u šupku na parkingu!
Žao mi je ako moje misli
nisu usmjerene na snimanje...
filma
koji sutra radimo, OK?
OK. Nema veze. Oprosti.
Sve je u redu?
Razumijem te.
U redu. Gdje je to?
Mislim da je bolesna.
Što je ovo jebote?
Ništa nisam učinio.
Nisam.
Da li diše?
Ne znam.
Mislim da je uzela previše koke.
Stvarno tako misliš, Doktore?
Ova je definitivno OD.
Odradi ovo za mene, Johnny.
Pokupi je, ubaci je u auto,
i odvezi je do Saint (Svetog) Joea.
Izbaci je ispred vrata.
Razumijem.
Postaraj se da nitko ne vidi auto.
Što je ovo jebote?
Ovo je drugi put u dva dana
da riba odradi OD na meni.
Da li misliš da bi morao
nabaviti novi šit?
Sranje. Ona se trza!
Pogledaj? Pogledaj ovo.
Sa cijelim ovim jebenim
razgovorom. Hajde.
Molim te nemoj umrijeti!
Hajde!
Zadnja vrata, Johnny.
Jesi li je uhvatio.
Jebeno sranje!
Miči se.
Dali joj je dobro?
Jebeno ušuti.
Hej, Scotty J. Kako si?
Znaš već. Tko je ovo?
Eddie, ovo je Scotty J.
On je prijatelj.
On radi na nekim filmovima.
Drago mi je.
O, da. Meni, također.
Radit ćeš ovdje ili...
Možda.
Vjerojatno.
To je divno.
Kako si upoznao Jacka?
Tato što i ja povremeno radim na filmovima.
Tako ako ikad...
Dođi ovamo na čas, hoćeš li?
To je momak
o kome sam ti pričao.
Oprostite na trenutak?
Drago mi je da smo se upoznali.
Čuvaj se.
Eddie Adamse,
ovo je Pukovnik.
Kako si?
Eddie je zainteresiran za film.
Ne mogu ti dati puno savjeta...
a da ih Jack vjerojatno ne zna...
ali te možda mogu posavjetovati
da razmisliš o imenu.
Mom imenu?
Razmisli o nekom imenu
koje te čini sretnim...
ili nekom sa
malo šlifa.
Naravno.
Pukovnik je onaj koji
daje sav novac za film.
To je važan dio cijelog procesa.
Divno.
Jedva čekam da te
vidim u akciji.
Jack kaže da imaš
divan veliki kurac.
Ne znam. Mislim da je tako.
Mogu li ga vidjeti?
Stvarno?
Molim te.
Hvala ti, Eddie.
Nema problema.
Hvala, Eddie.
U redu je.
Hoćeš li čuti pjesmu
koju sam napisao?
Ja te volim, ti me voliš...
idemo dolje do šećernog drveta.
Otići ćemo do šećernog drveta...
i vidjet ćemo mnogo pčela...
kako se igraju, kako se igraju.
Ali pčele nas neće ubosti...
zato što me ti voliš.
To je to.
To je jebeno dobro.
Ti si to napisao?
Pišem pjesme također.
Kako ide, momci?
Lijepo se provodite?
Odlično.
Hvala, Jack.
Bila je to divna zabava.
Najbolja.
Zato služi
Jackova kuća.
Je l' tako?
Tako je!
Ulazim.
Napravi malo mjehurica, Reed?
Oprosti, Jack.
Razmišljao sam o onome što
je Pukovnik rekao za moje ime.
Pitao sam se imaš li
možda neke ideje.
Razmišljao sam o tome.
A ti?
Što ti misliš?
Moja ideja je
da želim ime...
Želim ime koje će probijati sve,
kao britva.
Britva. Tako je.
Kada zatvorim oči,
vidim to.
Taj veliki znak...
a ime je u
svjetlo-plavom neonskom svijetlu...
sa ljubičastim okvirom...
i to ime je tako
blistavo i tako oštro...
da znak puca
zato što je ime tako moćno.
Piše, "Dirk Diggler."
Mislim da te je nebo
poslalo ovamo, Dirk Digglere.
Mislim da su nas anđeli blagoslovili
i to sve zbog tebe.
Ti si Dirk!
Koliko, Kurt.
Dvadeset do 30.
Zašto?
Imam par zajebanih sjena
koje trebam srediti.
Postoje sjene i u životu, dušo.
Hoćeš preći preko scenarija?
Scenarij je... Idemo.
Jedan, Amber priča s Becky.
One telefoniraju
agentima...
da pošalju neke glumce.
Dva, ulazi Reed
na audiciju kod Amber.
Oni dalje nastavljaju. Becky gleda.
Tri, Becky odlazi
u kupatilo da izdrka.
Amber je prekida.
Dalje nastavljaju.
Četiri...
Tko je Dirk Diggler?
To je taj novi dečko,
klinac koji dobro izgleda...
Eddie iz kluba.
Dobro ime.
Uostalom, ulazi Dirk.
Upoznaje Becky. Dalje nastavljaju.
Promijeni to, hoćeš li?
Hoću da Eddie bude
na audiciji kod Amber.
Ok.
Dušo, kamo ideš?
Moram oprati vaginu.
Koliko dugo će to trajati?
Dvije sekunde.
Želiš je čistu, zar ne?
Vratio sam se.
Spreman sam da počnem.
Ja trebam doći
i obavijestiti te...
i reći ti
da su svi spremni.
Da li bi mi mogao
dati minutu?
Hvala.
Vratio sam se sad.
Spreman sam početi
svoju glumačku karijeru.
Tako je.
Dobro izgledaš.
Hvala.
I izgledaš stvarno sexy.
Jako mi se sviđa tvoje ime.
Zaista?
Stvarno je cool.
Hvala.
Ravno dolje.
Kako je moj dječak?
Divno. Hajde da to učinimo.
U redu.
Zapamtio si sve
o čemu smo pričali?
Sada, ući ćeš
kroz vrata...
i doći ravno ovdje.
Ja ću reći, "Akcija, Eddie."
To je znak za tebe, u redu?
Ulaziš kroz vrata...
dolaziš do stola
do Amber, i mi snimamo.
Da li ćemo odmah krenuti
sa seksom ili...
Da li je to u redu?
To je OK sa tobom?
Dobro.
Nije ti potrebna proba?
Ne. To je OK. Mogu to učiniti.
Onda ćemo snimiti probu.
Divno.
U redu.
Mogu li te zamoliti nešto?
Možeš li me zvati
Dirk Diggler od sada?
Apsolutno.
Divno.
Oprosti.
U redu je.
Od sada.
Hajdemo snimiti jedan dobar.
Hoćeš li vježbati svoj
tekst sa mnom?
Ne. Znam ga.
Divno izgledaš, srce.
Hvala.
Da li on želi da
karam dok ne svršim?
Da. Svrši kada
si spreman.
Kamo to da učinim?
Kamo hoćeš?
Gdje god mi kažeš.
Svrši na moje sise
ako možeš, OK?
Samo ga izvuci
i svrši po mom trbuhu i mojim sisama.
Da. Nema problema.
Jesi li u redu, srce?
Ovo je divno. Dobro sam.
Samo hoću učiniti dobro.
Samo hoću biti
stvarno dobar.
Da li je OK ako se stvarno
trudim da izgleda seksi?
Da li bi to bilo OK?
Divno.
Da li si spreman?
Ući ćeš kroz vrata
i doći ravno ovdje.
On će reći "Akcija."
Znaš li tekst za scenu?
Ako neku propustiš, samo je reci,
ali nemoj stati, OK?
Hoćeš li malo vode
ili nešto drugo?
Ne. Dobro sam. Hvala.
Lijepo ćeš to učiniti.
Okreni, Scotty.
Brzo.
Štapovi.
Marker.
Postavite kameru.
Spremni smo, šefe.
I...
Akcija, Dirk.
Zdravo. Ti si John?
Tvoja agencija te je veoma
dobro preporučila.
Ja stvarno volim raditi...
i ako mi date posao,
neću vas razočarati.
Koje specijalne sposobnosti imaš?
Bio sam u Marincima
tri godine.
Upravo sam se vratio
sa zadatka.
Šališ se.
Ne, ne šalim se.
Stvarno je teško biti
okružen momcima čitav dan.
Koliko je prošlo od kada
si posljednji put imao žensku?
Veoma dugo.
To je strašno.
Ali sam se vratio i spreman sam da
otpočeti svoju glumačku karijeru.
Kao što znaš, a možda i ne znaš...
ovo je veoma važan
film za mene.
Ako to ne bude hit, bit ću
izbačen iz svog stana.
Moj stanodavac je pravi kreten.
Stvarno?
Zašto ne skineš hlače?
Važno je da imam predstavu
o tvojoj veličini.
Nema problema.
Mislim da si dobio posao...
ali zašto da se ne
uvjerim u nešto?
Ovo je džinovski kurac.
Ostali smo bez trake.
Moramo zamijeniti traku.
Učinite to brzo.
Djeco.
Je li sve u redu?
Divno ide.
Samo moramo promijeniti kut.
Da li izgleda seksi?
Divno je.
Radiš to tako dobro, Dirk.
Da li je dobar osjećaj?
Zvuk, Scotty.
Brzina.
Tišina. Palice.
Marker.
Vraćamo se.
Akcija, djeco.
Spustit ćemo se dolje.
Ne. Ponovo.
John, ti si odličan glumac.
Ti si nevjerojatan.
Tako si dobra, Amber.
Spreman si da svršiš?
Svrši u mene.
Što?
Ne brini. Sređena sam.
Hoću da svršiš u mene.
O, Bože.
Odlično.
Rez. Sjajno!
Odličan posao!
To je divno!
Zar nije bilo seksi?
Rock and roll!
Stvarno dobro.
Divno si izgledao. Veoma seksi.
Zar nije jebao kao šampion?
Rokao je.
Hvala, Reed.
Kamera te voli.
Nismo snimili svršavanje.
Propustili smo svršavanje.
Svršio je u nju.
Možda bi mogli
krenuti od drugog dijela...
Jesi li lud?
To nije važno.
Mogu opet
ako vam treba krupan kadar.
Idemo!
Svi kažite, "Dirk."
Ove su od pravog drveta.
Znam.
Ove su prave.
Ove su divne.
Ove su stvarno cool.
Jer je to gušterova koža?
Ne. Ove su talijanske.
Jebeno ću kupiti ove.
Momci!
Smiješno je što to kažete,
zato što ćemo mi biti u bendu.
Sviđaju ti se moje cipele?
Veoma su lijepe.
Kupio sam ih sa Reedom i Scottyem.
Zar nisu cool, a?
One su od hrapave kože
na foru gušterove kože.
Cool.
Možemo li dobiti malo
vrućeg sosa?
Ćao, Scotty.
Sjedi i posluži se.
Hvala.
Upoznaj se sa Jaimelyn.
Ti si Lav?
Tako je.
Moja kolegica te
želi upoznati.
Stvarno?
Ovo je Raymond.
Kako si?
Kako se zoveš?
Becky Barnett.
Oprosti?
Raymond Lav.
Znala sam.
Koji si znak?
Ja sam riba.
Što? Ne mogu raditi
s ribama.
Ta košulja je
veoma seksi, također.
To je uvozni
talijanski najlon...
i to je ograničena specijalna serija
sa svilenom štampom...
a dizajnirao ju je poznati umjetnik.
Uzmi kartu.
Što ima, dušo? Volim te.
Karat ću te poslije, dušo.
To je za onaj stol?
Četiri?
Pet, Jose.
Što se događa, ljudi?
Živ si, čovječe.
Što ima, ljudi?
Uzmi sa stola.
Prokletstvo! To je...
Dvojka karo, je l' tako?
To je moja karta.
To je nevjerojatno.
Zar nisi nervozan
dok surađuješ s tim zlim silama?
Konjima?
Ne. Zlim silama.
Zlim? Ne, čovječe.
To nije zlo.
To je iluzija.
Da, to je konfuzija.
Hvala.
Slušajte, djeco.
Pokušat ćemo snimiti
sve iz jednog snimanja.
Počet ćete ovako,
i onda ćeš je okrenuti, Dirk.
Rollergirl, okrećeš se
ovamo zajedno sa njim...
ali pokušajte to učiniti
polako. Da li je to moguće?
Ako me obuhvatiš nogama...
Druga, lijeva noga...
oko mene. Dobro.
Vidi, možemo
da stanemo u ovu pozu.
Odlično.
Da li je kretanje
vodenog kreveta problem?
Ne, nije uopće.
Razumijem ga. Divno je.
OK, možemo li da učinimo ovo?
U redu,
pažnja, idemo.
Ovo će biti divno.
Hoćeš li da koristim
španjolski naglasak?
"Jack Horner je pronašao
nešto posebno...
"u novajliji Dirku Diggleru.
"Još jedno uspješno seksualno isticanje
od strane Hornera i kompanije.
"Diggler izvodi nastup
vrjedniji od tisuću snošaja.
Njegova prisutnost dok je obučen
je moćno i mistično."
"Kada je do koti gol...
"Diggler je eruptivniji
od vulkana.
"Zrele usne Amber Wave
su odradile divan posao...
boreći se sa Digglerovom
divljom silom."
"I tvrdi bicepsi Reeda Rothchilda...
su odradili dobar posao sa
gipkom guzom Becky Barnett."
"Ali Diggler ostaje
zvijezda u ovom filmu.
"Lako je predvidjeti da
nakon samo dva filma...
Digglerov uspjeh
može samo rasti, rasti, rasti..."
Što još?
To je sve za sada.
Pogledaj lika koga je
Holmes donio.
Vidi, ja...
Reci mi.
Ne želim vidjeti da se tako postupa
sa ženom.
Taj tip koji igra Johnnya Wadda...
ima stalnu foru
da šamara djevojke.
To nije u redu. To nije cool.
To nije seksi.
To nije seksi kao što bi trebalo biti.
Taj tip je više
na foru James Bonda.
Znaš već, on je klasa.
On je tip koji stalno putuje.
To mi se sviđa.
Reed bi mogao glumiti mog partnera.
To mi se jako sviđa.
Mogli bi to izvesti stvarno dobro.
Ako bi ti režirao, mogli bi
napraviti čitave serije na tu priču.
Upravo ono o čemu
smo stalno pričali.
Molim te?
Kada se vratimo...
sjednite za pisaći stroj.
Vidjet ćemo što će izići.
Moram razgovarati s Pukovnkom
kada dođemo u Vegas.
A ti moraš
obraditi Pukovnika, također.
Moraš imati obaveze.
Učinit ću sve što moram učiniti.
Da li taj lik
ima ime?
Ime mu je Brock Landers.
Ime njegovog partnera
je Chest Rockwell.
To su divna imena!
I nagrada za najboljeg
novajliju odlazi u ruke...
Da! Moj dječačić!
I nagrada za
najbolji kurac odlazi kod...
Opet.
Nagrada
za najboljeg glumca odlazi...
Gledala sam sve njegove filmove,
i jedva čekam da radim s njim.
Ne znam što da kažem.
Mislim...
Mislim
da je jedina stvar koju mogu reći...
je da obećavam
da ću nastaviti raditi...
i stvarati bolje filmove.
ti filmovi dobiju sramne kritike
od nekih ljudi...
ali ja mislim da to nije istina.
Ove filmove koje stvaramo,
mislim da mogu biti bolji.
Oni mogu pomoći. Stvarno mogu.
Mislim tako.
Uvijek možemo učiniti bolje.
Nastavit ću se truditi
ako se i vi nastavite truditi.
Nastavimo da razbijamo, ljudi.
Marker.
Set.
Čašicu tequile, odmah.
Ovdje stojim već 20 minuta...
čekajući da sjednem.
Da li si sama?
Da. Obilazim L.A.
Neki su mi rekli da je hrana
ovdje stvarno dobra.
Dobra? Nije dobra.
Vjerojatno najbolje mjesto za
jesti u cijelom Los Angelesu.
Odlično je.
Iskreno se nadam da je tako.
Mogu umrijeti od gladi
prije nego što stavim nešto u usta.
Još uvijek si gladna?
Umirem od gladi.
Zašto se ne pozabaviš ovim?
O, istina je.
Što to?
Ti si Brock Landers.
Ne miči! Ne tjeraj me
da te jurim, Raphael!
Ne miči!
Skoro smo gotovi.
Evo što hoću.
Hoću da izbaciš ovo.
Izbaci taj kadar sa Reedom
i revolverom.
I ubaci naslov.
Hoću da se pojavi u bljesku
i da izleti iz ekrana ravno u publiku.
Fino. Zejebancija.
To je moj momak.
Rekao sam mu, "To je
specijalna zabava za Scotty J-a.
Želim vaš najbolji,
šampanjac sa mjehurićima"
To je zato što mi
je dao, Scotty.
Uzmi gutljaj ovoga
i reci mi što misliš.
Mora biti
stvarno dobra roba.
Evo. Uzmi gutljaj.
Zar nije baš fin?
Što misliš, a?
Divno.
Odlično. Vidi kako je lijepog izgleda.
Vidi, i ovo mi se sviđa, također.
To je izrađeno po narudžbi.
Prava uvozna talijanska koža.
Veoma neobično.
Vidi ovo.
Što je to?
Moji inicijali.
To je tako nestvarno.
Što kažeš na to?
Razmišljao sam jednom o mom imenu
i san se ispunio.
Kako si?
Skoro sam završila.
Divno izgleda.
Koristila sam malo poetike
da uhvatim tvoju srž.
Divno izgleda, Jessie.
Dobro je za razgovor.
Jessie je
napravila to ulje na platnu dobro kao...
što je Buck namjestio
stereo sistem.
Šališ se.
A te lampe,
to je prvoklasno srebro.
Imaju
veoma moderan izgled.
Ovo bi moglo biti mjesto
gdje bi mogao razgovarati.
Spremna si? Ta-da!
To je moj dojo.
Sve je azijsko.
Imaš azijski dojo.
Sve ima
taj potpun karate osjećaj.
Veoma je udobno.
Puno stare Kine.
Imam statue
mojih nagrada.
Dobro mjesto da čuvaš
svoje nagrade. Drago mi je.
Da. Pogledaj ovo.
O, to je fino.
Da li se možeš vidjeti?
Divno je, a?
Moja cjelokupna garderoba.
To je divno.
Sve je savršeno organizirano
po boji i dizajneru.
Ne moraš misliti o njoj
niti o bilo čemu.
Ne. Sve je spremno.
Ovo će ti se svidjeti.
Ovo je moja najomiljenija stvar
na cijelom svetu.
Spremna si?
Zatvori oči, molim te.
Da, dušo.
Zar nije lijepo?
O, Bože!
To je to.
To je ta stvar.
Zaslužio si ovo, dušo.
Zar nije divan?
Ovo je najljepša stvar koju sam
ikad vidio.
Želiš li da se provozamo?
Ona razbija!
Ti si nam namjestio, Chico.
Hoćeš se zajebavati sa Raphaelom
i Ringom, to je tvoj problem.
Ali se ne zajebavaj
sa Chestom i Brockom!
Znaš što?
Nisi čak ni vrijedan toga!
Pružio sam ti šansu!
Vjerovao sam mu.
Pa, skoro smo riješili slučaj.
Barem su žene sigurne.
Hajdemo malo
u nedjeljni provod.
Nitko se ne zajebava
sa Chestom i Brockom.
Ovo je najbolji rad
koji smo ikad napravili.
To je pravi film, Jack.
Stvarno je dobar.
Dao si mu krila.
Znaš,
ovo je film...
po kojem želim da me zapamte.
Hvala vam.
Koliko sam zainteresiran,
sve je zbog ljubavi, znaš?
Mislim, ako nekog voliš,
kako svijet može biti okrutan?
Ljudi će dolaziti i odlaziti,
a također i problemi...
ali osnovno, ako imaš
ljubav koja je na tvojoj strani...
i to je samo...
Mislim, to je samo duboko
u tvojoj duši...
što će biti problem...
da odvuče tvoju pažnju
od toga?
Da li razumiješ?
Ja sam Becky Barnett.
Ja sam Jerome.
Drago mi.
I meni, također, Becky.
Pa što radiš?
Ja radim u auto industriji.
Da, ja sam regionalni zastupnik
za Pep Boyse.
O, vau! To je divno.
To je divno.
Imaš stvarno lijep
osmjeh, Becky.
Hvala... Jerome.
Pukovnik.
Oprostite.
Floyd Gondolli.
Divno da si uspio doći.
Kako si? Divno izgledaš.
Dobro sam.
Upoznaj momke-Tommya, Petea.
Upoznaj djevojke-Cyndi, Angie.
Ovo su buduće zvijezde.
Ovo su obični ljudi
u običnom svijetu.
Mislim da bi trebali
razgovarati s Jackom.
Možda bi mogli izgladiti
stvari prije početka nove godine?
Hajde.
O čemu si razmišljao?
Što si osjetio?
Da li si bio na ispitivanju?
O čemu razgovarate?
Ništa.
Hoćeš li poći sa mnom
na kratko?
Kamo?
To je iznenađenje.
Da. Idemo.
Oprosti, Jessie.
Hej, Buck.
Hej, Jessie.
Kako si?
Sjediš sam?
Da.
Todd Parker!
Razbijač Reed Rothchild!
Aw, uspio si!
Da!
Nevjerojatna zabava, čovječe.
Jebene ribe su svuda.
Kladiš se u to.
Uslužnost Jacka Hornera.
Ne bi mi smetalo da
se malo pozabavim onim tamo.
Michelle.
Upoznat ću te.
Sigurno. Upoznaj je sa mojom pohlepom.
Da li si završio posao, čovječe?
Ne igram nedjeljom navečer.
Tako je.
Čija je ona Corveta
dolje na parkingu?
Dirkova. Tako sam ljubomoran.
To sranje razbija, čovječe.
Pokrećeš
3500 kubika...
325 konjskih snaga,
4-brzinski, 4-10 brzina...
10 slojeva natjecateljskog
ručno nanošenog laka...
sa duplim sjajem...
Kompletni trkaći auto.
Zadovoljan sam sa ovim,
znaš.
Divan izgled,
bar ja mislim.
Veoma je originalno,
znaš, mislim.
Tako je.
Ma skinut ću ovo.
O čemu smo razgovarali prije ovog?
Slikanju?
Ne.
Ne... da. Mislim,
ali sam rekao da je...
O, zalazak sunca.
Tako je, da.
Rekao sam da volim zalazak sunca.
Ali su izlasci sunca bolji.
Točno.
Mislio sam da sam jedini
koji tako misli.
Ne. I ja mislim tako.
Stvarno?
Da, stvarno. Da li si ikad
čula moj stereo sistem?
Otvorit ću vlastiti posao.
Stvarno?
Da.
To je moj san, OK?
To je hi-fi stereo oprema
po diskontnim cijenama.
Zove se
Buckov Super Stereo Svijet.
To je jebeno divna ideja.
Da. Osamdesete,
tada će se to dogoditi.
Stvarno?
Stvarno. Osamdesete.
Hoću da dođeš
i daš mi minutu...
kako bih ti mogla reći
koliko te volim.
Mislim, doći će nova godina.
Počet ćemo nove stvari
i radit ćemo svašta...
i samo hoću da znaš
koliko brinem o tebi.
Stvarno brinem o tebi, srce.
Ti si moja mala beba.
Hvala, Amber.
Ti si najbolja stvar
koja mi se dogodila...
od kako mi se rodio sin,
i samo hoću...
Volim te, srce.
I ja tebe.
Jebena 1980., znaš?
Da li možeš povjerovati?
Ja ne mogu. To je, recimo,
sljedeće što...
će se dogoditi,
kao, 1990 i 2000.
Mislim, možeš li zamisliti?
Doviđenja, 1979.
Zdravo, 1980.
Budi siguran da si ga udahnuo...
stvarno brzo i jako.
Ovako.
Peče.
Dobro je, zar ne?
Ulazi mi u grlo.
To je neugodno.
To je najbolji dio.
Ima okus kao aspirin.
Evo. Ušmrči još jednu
u drugu nosnicu.
Treba mi vode.
Još jedna...
i onda popij vodu.
Dali misliš da
izgledam cool dok ovo radim?
Hajdemo razgovarati o budućnosti.
Hajde da razgovaramo o onome
što je stvarno važno za ovu industriju...
i razgovarajmo o
svima nama, ne o pojedincima...
već o svima nama
kako da profitiramo.
Eto, radio sam sa kazalištem
u San Franciscu, San Diegu...
skoro koliko si i ti
radio ovo i hard core.
Svi smo upoznati s
tvojom biografijom, Floyd.
Nitko ne sumnja u tvoje dokumente
ili tvoju prošlost.
Zašto onda postoji protivljenje?
Ova industrija će se
ubrzo skroz promijeniti.
Zašto da pomognemo tome?
Zašto ne biti spreman?
Pukovnik ima novac.
Ti imaš talent.
Ja mogu nabaviti
opremu...
i savršenu
distribuciju...
da ne spomenem
onu djecu vani...
koja rade posao
do maksimuma, Jack.
Ovo je budućnost.
Videokazeta to govori.
Samo malo.
Došao si u moju kuću,
na moju zabavu...
da mi govoriš o budućnosti?
Da je budućnost traka...
videotraka... a ne film?
Da je to amaterizam,
a ne profesionalizam?
Ja sam režiser.
Zato neću nikad
snimati filmove na videotraku.
I reci ću ti još nešto.
Više ti nikad neću pozajmiti...
nekog glumca
koga imam pod ugovorom.
Čekaj, Jack.
Ja nisam kompliciran.
Ja volim kino.
U osnovi, volim da vidim
ljude kako se karaju na filmu...
ali ne želim
osvojiti Oskara...
i ne želim
ponovo pronaći kotač.
Volim sitna zadovoljstva...
kao maslac u šupku,
lizalicu u ustima.
Takav sam. To je nešto
u čemu uživam.
Nazovi me luđakom,
nazovi me perverznjakom...
ali postoji mala stvar
koju želim učiniti u ovom životu...
Ne želim te povrijediti.
Pokušavam ti pomoći da budeš
korak ispred u igri.
Idemo u krug...
ali smo na
istoj teritoriji.
Teritorija
na kojoj smo je budućnost...
a da ne spominjem novac.
Ako liči na sranje,
i zvuči kao sranje...
onda je sigurno sranje.
Čvrsto se držiš.
Ne izgleda mi dobro.
Film je suviše
prokleto skup...
a i kina sve više
prelaze na video projektore.
To nisam čuo.
Pa, to je istina.
Pa...
10 je minuta
do Nove Godine.
Želio bih da ih
provedem sa prijateljima.
Mi ćemo nastaviti ili ne
ovaj razgovor.
Što ima?
Jebena Nova Godina, zar ne?
1980.
Čovječe, tako je.
Jer si vidio moj novi auto?
Imaš nov auto?
Hoćeš vidjeti?
Da.
U redu, cool.
Ispred je.
Dođi. Ispred je.
Hoću da upoznaš mog druga.
Todd Parker, Dirk Diggler.
Što ima, čovječe? Kako si?
Konačno smo se upoznali.
Pričao sam ti o njemu ranije.
Todd Parker... on radi
u Party Boys Strip Clubu.
Cool. Ti si igrač.
Da. Imam neke pokrete.
Oprostite. Ideš li?
Slušaj, bit ću svuda po malo.
Onda ćemo pričati, u redu?
Vidimo se kasnije, Reed.
Kada vidiš svjetla,
zatvori oči, OK?
U redu.
U redu,
samo prati moj glas.
U redu, ovdje,
ovdje, ovdje, ovdje...
Gdje?
Nastavi.
U redu, otvori oči.
To je to.
Cool!
Da!
Hoćeš ući unutra?
Kada si ga kupio?
Jučer. Ustvari
jučer sam ga ofarbao...
tako da je boja
možda još uvijek ljepljiva.
Ovo je divno, čovječe.
Hoćeš li da se provozamo?
Čekaj. Jebote. Dođavola,
koliko je ostalo?
Oprosti, Dirk.
Što je dođavola
sa tobom?
Zašto si to učinio, Scotty?
Povremeno si me gledao.
Želio sam da vidim da li me voliš.
Naravno... da,
Volim te, Scotty.
Mogu te poljubiti?
Molim te? Mogu li te poljubiti
u usta?
Ne!
Molim te.
Scotty!
Stvarno mi je žao.
Nisam te mislio tako zgrabiti
ili da te uplašiti.
U redu je, čovječe.
Da li želiš da me poljubiš?
Što je sa tobom?
U redu, zaboravi.
Stvarno sam pijan. Stvarno, jesam.
Ne znam što radim.
Stvarno sam sjeban.
Stvarno, Dirk.
Razumijem, čovječe.
Sada sam lud.
Stvarno sam lud.
Hoćeš li da se vratimo unutra?
Da li ti se sviđa moj auto, Dirk?
Što? Da.
Zato što sam želio da...
Želio sam biti siguran
da ti misliš da je cool...
ako ne, onda
bi ga vratio.
Divan je, Scotty.
Sretna Nova Godina.
Sretna Nova Godina, Scotty.
Volim te.
Stvarno te volim.
I ja te volim, također, Scotty.
Hajdemo unutra, OK?
U redu. U redu.
Jebeni idiot.
Ja sam jebeni idiot.
Dvije minute, stari. Dvije minute.
Hajde, Mali Bille!
OK, Becky. Ja sam...
Mali Bille! Nasmiješi se, čovječe!
Tako je.
Mali Bille, šampanjac?
Aw, hvala.
To je stvarno lijepo od tebe.
Sretna Nova Godina.
I tebi, također.
Hej, Kurt,
da li si vidio moju ženu?
Ne. Hej, oni
odbrojavaju.
Hajde ovamo, čovječe.
Treba nam nešto da
napravimo tost.
Hej, Mali Bille, pogledaj me.
10, devet, osam...
sedam, šest, pet...
četiri, tri, dva...
Što je s tvojim likom
Brockom Landersom...
i što neki ljudi smatraju
nasiljem prema ženama?
Nasilje?
Ne. Što...
Mislim, ako postoji
određena količina...
znaš, nasilja ili akcije
u ovim serijalima filmova,
znaš, to je film.
Ako je Brock Landers
spretan sa pištoljem...
tako postupa samo
da bi to bilo dobro i ispravno.
Brock štiti vrijednosti
američkih ideala...
i bori se za razloge
koji ubrizgavaju ponos...
u društvo gdje
moral teško izbija na površinu.
Tko te šalje?!
Sklanjaj se sa mene.
Lezi mirno, ili ću te udariti
u prokleto lice!
Odjebi!
Saznat ću tko te šalje.
Amber, ja živim u ovom svijetu.
Ja ne volim nasilje
više od tebe.
Nasilje je loša stvar.
Ali kada vidiš nasilje
na filmovima...
to je... znaš...
ako filmovi-
filmovi proizvode nasilje...
moći ćemo se izboriti
protiv nasilja.
Bum. Nema više filmova.
Za mene je OK.
Naći ću nešto drugo da radim.
Zajebavat ću se.
Znaš, imam druge interese.
Ja sam mađioničar.
To je nešto na što ću
da se usredotočiti u budućnosti...
zato što ne možeš vječno da jebeš.
To sam shvatio.
U ostalom, nasilje...
je nešto što je
zarazilo ovo društvo.
To je kao,
ja igram ulogu.
Znaš, mislim,
ja sam Dirk Diggler.
Brock Landers je lik
koga ja igram.
Pitat ću te još jednom,
i to ću učiniti lijepo.
Gdje je jebeni Ringo,
kučko?
Jebi se.
Zašto ga volim?
On je poseban,
i može jebati snažno...
ili može da jebe,
recimo, stvarno nježno.
On je najbolji.
Mislim da je to... to je...
još jedan razlog
zašto ovo radim, znaš.
Dobivam tisuće
i tisuće pisama...
znaš,
od ljudi koji mi pišu...
"Bože, naučio si me ovome...
i učinio si naš ljubavni život
mnogo boljim."
I ovo nije izađi van
i vodi ljubav...
sa 10 milijuna ljudi
i kako da skineš djevojku.
To je kako da
skineš svoju ženu.
Da su samo ljudi mogli
ovo raditi ranije...
mogli smo sačuvati
milijune veza.
Ja sam sačuvao tisuće veza.
Izbacivanje,
ideja pokreta...
Jack će odraditi
završne poteze spajanja kadrova...
što je potrebno kameri
za sređivanje i slično...
ali mi on dozvoljava
da izbacim vlastite scene...
dajući mi slobodu da razvijam
ulogu i slično.
Bože, ne znam ni jednog režisera
koji će pustiti glumca...
znate, da to učini.
Znate već?
Ne dozvoljavam mu da
izbacuje vlastite scene.
To je. To je ljubomora.
To je prevara.
To je osvetoljubivo.
To je sve to,
znaš?
Ali pomislim, Bože, što možeš
očekivati kada si na vrhu?
Kao Napoleon.
Kada je on bio kralj...
ljudi su ga stalno
pokušavali pobijediti...
u rimskom carstvu, tako da se...
povijest ponavlja
iznova i iznova.
Za sve kritičare...
Znam da će ovo gledati...
i znam da će me pokušati
oboriti.
Želim im samo poručiti-
Da li je OK ako kažem pred kamerom?
Ja sam samo onaj tko sam
zato što sam tako rođen.
Imam dar, i trudim se da
ne budem sebičan zbog toga...
već ga koristim, OK?
Ako me želite oboriti
zbog toga, to je vaš problem.
Ljubomora vas nikamo neće odvesti.
Nastavit ću da razbijam.
Za Dirk Digglera...
budućnost je nešto
u što se gleda, a ne strahuje se.
On je kreativan
na mnogo polja...
filmu, poeziji, karateu,
muzici, i igri.
On je čovjek
strasti i misterije.
On je čovjek požude.
Moja pjesma tebi.
Dobro je, Amber.
Stvarno je dobra.
Sada si režiser.
Da li si pokazala Jacku?
Ne. Htjela sam
da ti budeš prvi.
Stvarno je dobro, Amber.
Čestitam.
Hvala, dušo.
Jedina stvar
koja me zanima je...
dali možda možeš izbaciti
dio gdje Jack priča o...
O blokadi scena?
To da nemam crni pojas
nije istina.
Da. Mogu to srediti.
As pik.
Kako je moguće?
Jesi li siguran?
Hej, kako je bilo, čovječe?
Što?
Vidi, polako.
Momci, momci, momci.
Polako, Pukovniče.
Recite opet?
Odmah ću doći.
Pa?
Da ti kažem, Jack.
Ne mislim da
pravim šalu oko toga...
ali ona je imala 15
a kao da je imala 150, vjeruj mi.
Stvarno. Nikad
ne bi znao, nikad.
Zajebala me je skroz.
Imao sam nekoliko takvih.
Uostalom...
Ti mi vjeruješ,
zar ne, Jack?
Da, vjerujem ti.
U ostalom, odveo sam je
kući, Jack...
znaš već,
i odveo sam je tamo...
i rekao sam joj da ne
napravi previše koke...
ali mora da je napravila
20 crta za pet minuta.
Kao da ima vakuum u nosu.
Ulazi u nos samo tako.
Uostalom, ona je
sve zajebala...
i sljedeća stvar,
samo je stala...
bit će da se nešto
slomilo tamo gore...
zato što je krv
tekla svuda...
svuda po plahtama.
Samo je tekla. O, Jack.
U redu,
mislio si da je bila starija.
Ništa nisi radio.
Došla je samo kod tebe.
Ništa nisi radio, je l' tako?
Tako je. Ništa.
Ništa joj nisi radio?
Ništa. Znaš me, Jack.
Ništa nisam radio.
Ništa nisi radio?
Ništa joj nisam radio.
U redu, ništa.
Ali oni...
Oni su pronašli nešto u kući.
Što?
Postoji nešto što je...
Jack,
to je moja jebena slabost.
One su tako male,
i tako su slatke...
i tako su neodoljive.
Ne mogu da im pomognem kada...
Isuse Kriste.
Slušaj,
nisam ih dirao, Jack.
Nisam ih dirao
na bilo koji način, iskreno.
Jack, molim te.
U redu.
Sada misliš da
sam seronja.
Jack, da ti kažem ovo.
Volim te, Jack.
Ja sam ti prijatelj.
Ima jedna stvar
koju hoću da učiniš.
Jack, hajde.
Reci mi da si mi prijatelj.
Samo mi kaži.
Ja sam ti prijatelj?
Da.
Da, također.
Proglašavam vas mužem i ženom.
Slušaj, jedva čekam
da snimim film s tobom.
Reci ću ti što mislim.
Ono što mislim je da
sam ja najbolji Latino-jebač.
Ne postoji Latino-jebač
kao ja. Razumiješ?
Kada jednom dobiješ Mauricea
kao latino-jebača...
Jeli si ikad bio
na Niagarinim Vodopadima?
To je divno!
Tamo je tako dobro.
To je prilika
da napišem priču na moj način.
Samo otkači ove s mojih leđa.
Upravo tako.
Napisat ću priču na moj način.
Da li se vi
selite u Bakersfield?
Da.
Uskoro?
Zar vi niste iz Bakersfielda?
Hej, ljudi,
izgubit ćemo ovo dvoje.
Sviđa ti se tamo?
Velika promocija!
Gledaš filmove
i kažeš, "Dođavola, i ja mogu to."
I ja mogu to.
Malo je
kompliciranije od onoga što misliš.
To je zajeban posao.
Dirk, stigao si.
Hej, Jack.
Kako si?
Dobro. Tko je ovo?
Zdravo. Ja sam Johnny Doe.
Ti si... Dirk Diggler.
Drago mi je da smo se upoznali.
Johnny je novi dečko
u ulici.
Zainteresiran je
za posao.
Veoma je umoran.
I stidljiv je, znaš.
Pa kao što sam rekao,
to je težak posao.
Odlično ljubiš...
ali je tu uključeno
dosta drugih poslova, puno ljudi.
Sami moramo
ispeći svoje kolače.
Znaš na što mislim?
Potrebno nam je 16 momaka
samo za osvjetljenje.
Ne, čist je, čovječe.
Samo hoćeš da se učiniš.
Ušuti, čovječe.
Hej, momci.
Što je?
Samo sam rekla hej.
Da, nema veze.
O, čovječe.
U redu si?
Ovo me tako
jebeno podiže, čovječe.
To je taj ćilimski dop.
Vrsta droge
koju rade od ćilima.
Miješaju ga u kadi...
i dok ga prave
u kadi...
stave veliki komad
ćilima u to.
Puno je bolje od
ružičastog šita.
Ružičasti šit je stvarno zajeban.
Stavljaju riblju krljušt u to.
Izgledaš dobro.
Spreman si?
Hajde.
Ja sam zvijezda. Ja sam jebena
rock`n`roll zvijezda.
Čovječe, moram da ga nadignem.
Hajde. Jebote.
Molim te nemoj to da mi radiš.
Ne, molim te. Hajde.
Ja sam zvijezda.
Spreman si?
Rođen sam spreman.
Hajde.
Spreman sam da snimam.
20 minuta, a?
Ne. Spreman sam sada.
Mora biti sada.
Dvadeset minuta, dušo.
Jebi ga. Hej, Jack.
Spreman sam da odmah snimam.
Moja kita je spremna.
Hoću da jebem.
Dvadeset minuta.
Tko će to biti?
Što?
Tko želiš da počne
jebati? Ja ili on?
Ja? Što?
Ušuti, OK?
Ništa ti nisam učinio.
Nisi čak ni glumac, čovječe.
Ne bi trebao biti ovdje.
Da, jesam.
Ne, ja sam glumac, čovječe.
Ušuti!
Što?
Prestani sa ovim Mickey Mouse
sranjem.
Hoću da se vratiš unutra.
Hoću da se malo opustiš, OK?
Samo se opusti, i mi ćemo
snimiti scenu.
Rekao sam da sam spreman za snimanje.
Ne sad.
Neću ti ponovo
reći, Jack.
Neću te snimati u
takvom stanju.
Što pod tim podrazumijevaš, state?
Država Kalifornija?
Znam gdje se jebeno nalazim.
Isuse Kriste,
dva dana si drogiran.
Nisam drogiran dva dana.
Djeluješ kao
da nisi spavao...
i neću te snimati
zato što ne izgledaš dobro.
Znaš što?
Ti mi nemoj ništa reći.
Stvarno?
Ti nisi moj šef.
Da, jesam.
Ti si kralj?
Nemoj me
jebeno pipati, čovječe!
Dirk, dušo...
I ti ušuti.
Ti mi nisi majka,
a ti mi nisi šef!
Ti mi nisi majka!
Ti nisi moja jebena majka!
Odvest ću te kući.
Ne.
Spreman sam da snimim scenu.
Hoću da snimim scenu.
Dobro sam.
Gubi se odavde.
Slušaj, gotovo je, OK?
Ja sam završio.
Slušaj me, mali.
Hoću da...
Nemoj da me jebeno zoveš mali!
Sjebat ću te! Hoćeš da vidiš
kako tučem?
Znam jebeni karate!
Jebeno si otpušten!
Otpušten si, prokleto derište!
Jack, što dođavola...
Znaš što?
Ne, ne, ne.
Ja sam najveća zvijezda, čovječe.
Tako stoje stvari!
Hoću da jebem!
To je moj veliki kurac!
Zato se svi
jebeno spremite!
Znaš što?
Ne treba mi ovo sranje!
Jebi se! Svi se jebite!
Ti mi nisi šef!
Ti ne vladaš sa mnom!
Ja jebeno vladam Dirkom!
Ti si ništa bez mene, Jack!
Ti si jebena nula!
Zajebi, čovječe!
Ne treba mi ovo sranje!
Dirk, stani. Oprosti, Jack.
Sredit ću ovo.
Sredit ću ga.
OK, Dirk, spreman?
Rođen sam spreman, Nick.
Idemo, čovječe.
Dirk Diggler demo...
Drži vokale podignute.
You Got The Touch, sedmi put.
Oprosti, Reed.
Misliš li da bas
pokriva vokale?
Ne, ne baš. Možda.
Meni zvuči u redu.
Definitivno
pokriva moje vokale.
Samo spusti bas
i podigni vokal.
OK, učini to, Nick.
Čuo si ga.
Hoćeš da ga skineš
sa vrha?
Da. Pokušajmo.
Mislim da bi trebali
ovo ponoviti.
Da.
Definitivno je cool.
Hajde da snimimo. Nick.
Hoćeš da snimimo?
Da li ćemo snimiti preko tog probnog?
Hoće li me on jebati
u dupe?
To je ono što želiš?
Bilo bi lijepo.
Jebi je u dupe.
Spreman i napunjen, Jack.
Uzimat ću sate grnčarstva
u Ženskom Selu.
Hoću to učiniti.
Ponedjeljkom, Srijedom,
i Petkom u 3:00.
Nešto sam razmišljala.
Pokušat ću da
uzmem G.E.D.
Znaš li što je to?
Za srednju školu, da maturiraš.
Nikad nisam uzela svoju diplomu.
Osjećam se loše zbog toga...
Mislim da si u pravu
oko toga.
Treba to da učiniš,
Rollergirl,
zato što, znaš što?
Ako hoćeš to,
možeš poslije učiniš bilo što.
Mr. Swope.
Da. To sam ja.
Da li imate
vaše papire za kredit?
Hoćete li poći za mnom?
Da, hoću.
Kurt, hoćemo li
još nešto pokriti ovim...
Ne. Samo snimamo.
Ovo je video.
Snimamo i snimamo,
i kasnije ga obrađujemo.
U redu, sad, Summer...
Hoću da skineš Sky kaiš.
Stvarno ga skini.
Tako. Drži ga.
Tako je. Liži kaiš.
To je stvarno tehnički dobro,
ali umanjuje žudnju.
Hoću da vidim žudnju.
Da, kučko!
Da, to je to. Liži mi jaja.
Jebi me.
Tko je tvoj ćale, kučko?
Preživjet ćeš.
Vratio sam se.
Odličan tajming.
Što te je jebeno
zadržalo, čovječe?
Jebote.
To je Buckov
Super Stereo Svijet.
To je za mušterije
koje žele znati...
što dobivaju
od tehnike...
i ja imam određeno
tehničko hi-fi znanje...
da odgovorim na bilo koje tehničko pitanje
koje će netko postaviti.
Dovoljno dugo sam radio
s tehničkom opremom, tako da točno znam...
što tip želi
kada uđe na vrata...
i to je vrsta
osobnog kontakta...
koji će Buckov Super Stereo
Svijet imati.
Nedostaju mi moja djeca.
Nedostaje mi mali Andrew
i... i moj Dirk.
Uvijek sam osjećala
kao da je Dirk bio moja beba...
moja nova beba.
Da li ti nedostaje Dirk?
Tako je jebeno talentiran,
smeće.
Znaš, ja samo...
Ja ga volim, Rollergirl.
Stvarno volim glupu budalu.
Volim te, Mama.
Želim da budeš moja mama, Amber.
Da li si ti moja mama?
Pitat ću te da li si ti
moja mama, OK?
I ti kaži da, OK?
Da li si ti moja mama?
Da, dušo.
Polako.
Hajde, u redu?
Sve što želimo su trake, Burt.
Ne. Nećete ih
dobiti dok ne platite.
U našem slučaju, to nema
jebenog smisla!
Čekaj! Ne možemo platiti
demo trake...
sve dok ih ne odnesemo u
izdavačku kuću i budemo isplaćeni!
`Alo?! Upravo tako!
To nije M.P.
To je Y.P.-vaš problem.
Dođite s novcem,
i dat ću vam trake.
To je to.
U redu, sada
govoriš kao da sam glup.
Ja ne poznajem žargon ove
industrije-Y.P., M.P.-uostalom.
Sve što znam je da ne mogu da dobijem
ugovor o izdavanju.
Ne možemo dobiti ugovor
sve dok ne odnesem ove trake...
i s dozvolom,
te trake su tvoje...
Ti ih posjeduješ, OK?
Ali čarolija
koja je na trakama...
jebeno srce i dušu
koje smo stavili na trake...
to je naše,
i ti to ne posjeduješ.
Moram odnijeti tu čaroliju
u izdavačku kuću.
I oni nas čekaju.
Trebali smo tamo biti
prije sat i pol.
Sada djelujemo kao idioti, čovječe!
Ne želim više ovo
raditi, dušo.
Ne mogu.
Hajde da se zezamo.
Hajde samo da idemo, i idemo, i idemo...
zato što je kraj.
Ima toliko mnogo stvari.
Hajdemo u šetnju.
Ne želim da napustim ovu sobu.
Ni ja.
Volim te, dušo.
Volim te, Mama.
Dozvoli da mu objasnim...
prostom matematikom
jedan, dva, tri!
Zato što ti
jebeno ne shvaćaš, Burt!
Ti nam daješ trake.
Mi potpisujemo ugovor.
Mi se vraćamo
i dajemo ti jebeni novac.
Da li si čuo trake?
Da li si ih čuo?
Garantiran nam je ugovor.
Naše stvari su jako dobre!
Sada shvaćam. Sada razumijem.
Hoćete da se to dogodi...
ali se to neće dogoditi
zato što je to Catch-22.
Što to jebeno znači?
Što je Catch-22, Burt?
Catch-22, gospodo.
Razmislite.
Znaš o
čemu razmišljam, čovječe?
Razmišljam o
punjenju jebenih guzica!
Scotty, skloni ga odavde!
Mnogo hvala na podršci,
također. Stvarno dobroj.
Jebote!
Ne možemo vam pomoći.
Imam sve papire, barem.
Sve je u redu, zar ne?
Da, ali vam ne
možemo dati pozajmicu. Žao mi je.
Zašto?
Ne razumijem.
Zašto mi ne možete dati pozajmicu?
Mr. Swope,
vi ste pornograf.
Ova banka ne
sponzorira pornografiju.
Ja nisam pornograf.
Ja sam glumac.
Žao mi je.
Molim vas.
Ovo je
novi posao za mene.
U redu? To je prava
stvar koju želim da radim.
To je prava stvar koju mogu da radim.
Molim vas.
Žao mi je.
Sve smo lijepo učinili.
Dušo, OK.
Samo malo.
Samo malo, OK?
Imate nešto za reći.
Ja imam nešto
da kažem, u redu?
Hajde da porazgovaramo, OK?
Ako postoji nešto što
nisam lijepo ispunio ovdje...
ili ako postoji nešto
što sam izostavio...
ili nešto što možda
želite da napišem tu...
samo mi recite što da napišem.
Žao mi je.
Niste fer!
Ovo nije pošteno!
Ova financijska ustanova
ne može podržavati pornografiju.
Prestanite govoriti pornografija!
Zašto mi ovo radite?
Molim vas! Molim vas!
Žao mi je.
Ja sam...
Ja sam glumac.
Hajde.
Aaron želi ono
za ono...
Ti to sredi.
Tko je tvoj ćale?
Kako je?
To je što je.
Puši kurac, kučko.
Zdravo. Vi ste Maggie.
Kathleen O'Malley.
Ja sam sudac.
Imate li advokata?
Ne, nemam. Nemam.
Zdravo, g. Sudac.
Dobro jutro, Counselor.
Razvedeni ste šest godina?
Da, od 1977.
Isplata novca
je utvrđena?
Tako da sada govorimo
o, onda...
dolazimo do dogovora
o starateljstvu...
Andrewa.
Što je odlučeno
tijekom razvoda?
U osnovi, Andrew
pripada ocu...
a sa majkom je
od subote u podne...
do nedjelje u 7:00
pod uvjetom da ga majka...
odvede u svoju kuću
ili bilo koje razumno mjesto.
Da li je bio takav dogovor?
Zašto onda nije poštovana
ta privilegija?
Je, kratko vrijeme.
Vidjela sam ga samo dva puta.
Rečeno je "razumno mjesto."
Mislim da
kuća prostitucije...
droge i pornografije
to nije.
Oprostite?
Moja žena je
u pornografskom poslu.
Mislim da takvo okruženje
nije sigurno mjesto za mog sina.
Ne, ovo nije točno.
Moj sin nikad nije bio izložen...
drogi ili pornografskim
materijalima ili sličnim stvarima.
Moj muž je samo prisvojio...
Vidio sam vlastitim očima,
Maggie.
Da li ste podnijeli tužbu?
Moj klijent nije službeno
podnio tužbu, Vaša Visosti...
ali mislim da okolnosti
pozivaju na hitnu akciju...
zbog sigurnosti djeteta.
Problem je, g. Sudac,
to da moja bivša žena...
ona je bolesna osoba,
i potrebna joj je pomoć.
Seksom i drogom zarađuje
za život.
Ne, ja se ne drogiram.
Vaša Visosti, ona je bila
u sukobu sa zakonom...
u nekoliko slučajeva
zbog ovakvih stvari.
Ne više.
Da li ste ikad bili uhićeni?
Kada ste posljednji put
bili uhićeni...
i pod kojom optužbom?
OK, hajde da se
spremimo za ovaj... eksperiment.
Ćao. Jack Horner ovdje.
Mi smo na zadnjem sjedištu
ove prelijepe limuzine...
vozeći se na zapad
duž Shermanovog Puta...
i pored mene je lijepa,
talentirana, veličanstvena...
mlada glumica
iz filomova za odrasle...
Miss Rollergirl.
Da li si spremna da
budeš u ovom eksperimentu?
Spremna kao Freddy.
Da. I mi se krećemo
usput, kao što sam rekao...
zapadno Shermanovim Putem...
i ovo se zove
U Potrazi...
to je ime ove predstave...
u potrazi
za mladim jebačem...
koji će možda
sjesti ovdje...
i kresnuti se
sa Rollergirl.
Stvaramo povijest filma...
upravo ovdje na video-traci.
Čekaš nekog?
Čekam
nekog, ali...
nisam siguran
da li će se oni pojaviti.
Da li želiš čekati u autu?
Cool.
Ja sam Joe.
Znaš li tko sam ja?
Zovem se Dirk Diggler.
Mislim, ti si peder.
Ja ti samo pomažem da to otkriješ.
Što vidiš ovdje?
Vidim djevojku.
Da li ti se sviđa ono što vidiš?
Uđi unutra...
i stvarajmo filmsku povijest.
Pa...
Što bi želio raditi?
To je ono što želiš da radim.
Želim te promatrati.
Mislim, nisam peder.
Samo bi želio da...
Možda bi mogao drkati
a ja da gledam.
Možda ću se ubaciti kasnije...
ali za sada,
samo želim gledati.
20 dolara.
10 je sve što imam.
Ideš u školu?
Da, idem.
Kamo ideš?
Da li je OK ako ti ne kažem?
To je cool.
Prepoznaješ li Rollergirl
iz filmova?
Puno gledamo njene filmove
u stanu mog brata.
Ja idem na CSUN.
Divno.
Jebeni momci
mi nikad neće povjerovati.
Učinili smo
gomilu filmova zajedno...
Rollergirl i ja.
Da li me se sjećaš?
Išli smo zajedno u školu.
Zoveš se Brandy, jer tako?
Brandy je tvoje ime, zar ne?
Ne znam
o čemu pričaš.
Ti se ne zoveš Brandy?
Možeš li to raditi malo jače?
Radi to malo brže.
U redu.
Opet je zaklanjaš.
Pomakni se na drugu stranu.
To je to.
Samo fino i seksi...
Slušaj, kolega...
hajde malo više seksi.
Nemoj ga samo nabijati.
Ona nije rupa na zidu.
To je Rollergirl.
Brže.
Radi to brže.
Navlaži ruku.
Tišina.
Možeš li biti više seksi?
Recimo, kinematički seksi.
Samo nemoj tako da nabijaš.
Nemoj...
Imaj poštovanja.
Ovo je Rollergirl.
Da li me slušaš?
Pusti me da radim svoj posao.
Ovo je glupo.
Dosta. Rezi.
Zaustavi.
Jebeno ne mogu vjerovati.
Napalila si me.
Najmanje što si mogla da
učiniš je da me učiniš kretenom.
Što si jebeno rekao?
Rekao sam da nije cool da me
ostaviš napaljenog.
Jebi se.
Jebeno ne mogu vjerovati.
Ovo je lijep život
koji si za sebe stvorila.
Stvarno bi trebala biti ponosna.
Stvarno to mislim.
Jebi se.
I tvoji jebeni filmovi
ionako su sada sranje.
Hajde.
Ne mogu.
Ne mogu svršiti.
Jednostavno ne mogu. Žao mi je.
Nisi ovo trebao
raditi, pederu.
Izvadi ga iz auta!
Jack, Isuse!
Vadi ga iz auta!
Nisi trebao
dolaziti ovdje!
Govno jedno!
Pederu!
Amaterski jebaču!
Hajde!
Nemoj da me ikad ne poštivaš,
drkadžijo!
Da me ikad ne poštivaš!
Drkadžijo!
Pogledaj se sada, a?
To je ono što si dobio, pederu!
Misliš da znaš jebati?
Ti me ne možeš jebati!
Ne možeš ni da me pipneš!
Prestani!
Nemoj da to radiš, kretenu!
Jebeni peder!
Uvijek da me poštuješ...
drkadžijo!
Jebeni seronjo!
Jebeni...
Jebeno umri, seronjo!
Što želiš?
Želim jednu sa jabukama,
želeom...
čokoladnu sa preljevom...
i medvjeđu šapu.
I požuri.
Kako je moj mali
Kung Fu borac?
Razbija
u mom trbuhu.
Vidiš? To je momčina.
Di!
Ki!
Odmah se vraćam.
Što ima?
Mogu li vam pomoći?
Uzet ću dosta.
Htio bih
nekoliko medvjeđih šapa...
I...
nekoliko glaziranih.
O, i sa jabukama.
Nemojte tu.
Onu ispred.
Tu.
Dvije čokoladne.
Staromodne, da.
Dajte mi dvije ove.
Da li je ovo...
Da li ovo radite
za Božić?
Baš je slatko.
Dajte mi dvije ove
sa Božićnim preljevom.
Divno.
Koliko je zajedno?
11.
Isprazni kasu!
Odmah, seronjo, i požuri!
Isuse Kriste.
Jebeno ušuti!
Požuri sa tim sranjem!
Isprazni sef, također, seronjo.
I nemam čitavu večer.
Da se nisi pomaknuo.
Nisam se pomaknuo.
Ušuti!
Nemoj se jebeno micati.
Ja se ne...
Jebeno ušuti.
Nemoj to da radiš.
Jebeno ušuti!
Daj mi to sranje.
Ovo bi mogla biti stvar...
nešto što bi nam pomoglo
da zaradimo malo novca.
Tip se zove Rahad Jackson.
Ima više novca od Boga.
Ima nenormalno puno
koke, kreka, i smeka.
U redu?
Taj tip će kupiti sve
što mu bilo tko ponudi.
Voli ljude koji
se zezaju u njegovoj kući...
zabavljaju, i te stvari.
Odakle ga poznaješ?
Puno je dolazio na zabave.
Mutrix nas je upoznao.
Kako ćemo to ustvari učiniti?
Kako će se sve to odvijati?
Ovako.
Nazvat ću ga telefonom
i reći ću mu...
da imam pola kila
kvalitetne robe.
Da li imaš njegov broj telefona?
Tako da ću ga zvati
telefonom.
Ponudit ću mu cijenu.
Koliko?
To je pola kile.
To je, recimo, 5,000.
Podijelit ćemo to na tri dijela.
Dovoljno da sredimo
Corvetu.
Tako je.
Tako da ćemo odraditi posao.
Stavit ćemo pola kile
praška za pecivo u vreću.
Otići ćemo tamo.
Onda ćemo...
Ravno tamo.
Ovo će biti elegantna
mala gužva.
Da li imamo njegovu adresu?
Ja imam njegovu jebenu adresu.
Pitanje. Oprosti.
Što ako proba staf?
Neće.
Kako znaš?
Zato što znam da neće.
Ja sam čist.
Čuvajte se momci.
Scotty.
Što je?
Kako to misliš, što je?
Gledaj svoja posla.
Koji ti je vrag?
Oprosti.
Uostalom...
Dobro ga nasipaj.
Ne možete se osloniti samo na mene.
Ući ćemo tamo.
To je to. Lijepo.
Spremni ste za ovo?
Ja jesam.
Ja?
Spreman sam rođen.
U redu.
Što je to jebote?
Veliki pištolj.
Ali zašto?
Za svaki slučaj.
Sranje!
Nikad nemoj ništa reći o pištolju.
Postajem nervozan.
I ti imaš pištolj?
Ja nemam pištolj.
Hajde samo da
uđemo i izađemo, u redu?
Ne tako brzo. Djelovat ćemo
sumnjivo.
Prokletstvo.
U redu si?
Pusti me da ja sve govorim.
Samo budi cool.
Kako ste? Uđite unutra.
Hej, čovječe!
Hej, Rahad.
Zdravo, prijatelji!
Tko je Todd?
Ja sam. Upoznali smo se ranije,
dolje u Party Boysu.
Uđite.
Ovo su moji prijatelji
Dirk i Reed.
Drago mi je. Sjednite.
Želite nešto popiti?
Malo pilula, malo koke?
Sigurni ste
da nećete ništa?
Pa...
Imate nešto?
Imamo li nešto ovdje?
Evo ga.
To je oko pola kile.
To je kvalitetni šit
Ne obraćajte pažnju na njega.
Ako hoćeš da probaš to...
Čekaj.
Volim ovaj dio.
Pa uostalom, koja je cijena?
Mi...
Što znam... 5 tisuća.
5 tisuća?
To je cool.
5 tisuća.
Hoćete li igrati bejzbol?
Ne, hvala.
Crnja ima
pištolj u jakni.
Hajde da samo odemo
jebeno odavde.
Prebroj novac u autu.
Hoćete vidjeti nešto
stvarno fascinantno?
Pogledajte.
To je fino.
To nije napunjeno, zar ne?
Još uvijek nije.
Je l' to srebro?
Vidi... mi...
Da vidimo što će se dogoditi, a?
Da li bi mogao da ne uperiš pištolj,
molim te?
Zašto? Misliš da ne mogu to učiniti?
Čekaj!
Misliš da ne mogu to da učinim?
Izazivate me?
Ne, ne izazivamo te!
Jebeno me ne izazivate!
Vaše jebene face.
Što jebote?
Volim ovu stvar.
Napravio sam ove miksove.
Spojio sam sve moje
omiljene pjesme.
Koja je ova? Broj 11.
Volim je.
Kada kupiš
kazetu ili album...
bendovi stavljaju pjesme
po nekom jebenom redu...
kao da žele od tebe
da ih slušaš tim redom.
Mrzim to.
Ne volim da mi se govori
što kad da slušam...
kada nešto da slušam...
To je Cosmo.
On je Kinez.
Zato voli
paliti petarde.
Ricky Springfield.
Moj partner.
Tako sam ljubomoran.
Mi odlazimo.
Tako je?
Moramo se rastati.
Moramo ići.
Samo što ste stigli.
Moramo otići na još jedno mjesto.
Još mi ne idemo.
Sada smo ovdje, i želimo
nešto drugo od tebe.
Želimo nešto drugo od tebe.
Što?
Što dođavola radiš?
Idemo.
U spavaćoj sobi...
ispod kreveta...
u sefu na podu.
Shvaćaš?
Koj' ti je kurac?
Idemo.
Ušuti, Dirk.
Rekao sam ti da imam plan.
Da li se zajebavaš, Mace?
Ne, ne zajebavam se.
Ne šalim se.
Hoću ono što je u sefu.
Hoćemo ono što je
u prokletom sefu...
u prokletoj
spavaćoj sobi...
u prokletom jebenom
sefu na podu.
Ne budali, OK?
Ne znamo ništa o ovome.
Ovo zaista ne želimo.
Jebeno ušuti.
Ne prilazi pištolju.
Dalje od pištolja!
Otišao je u spavaću sobu!
Što to radiš?
Otišao je u spavaću sobu.
Jer si lud?
Ima koku, i ima novac
u tom sefu...
i ako odemo odavde bez toga,
mi smo idioti.
Došli smo ovdje da nešto učinimo...
i to možemo učiniti, u redu?
Da li ste sa mnom?
Slušaj me!
Hajde da se razdvojimo.
Ovo ne bi trebalo
da radimo!
Zato smo došli
ovdje da učinimo to...
i to je ono što
ću sada učiniti.
Jebi se!
Ne budi glup!
Hajde!
Hajde, štenići!
Dolazim!
Vratite se!
Sranje!
Jebeni kučkin sin!
O, Bože.
O, sranje!
Jebeni glupi drkadžija!
Kučka.
Da li bi mi mogao pomoći?
Ja...
Samo sam se došao
ispričati.
I...
Samo sam želio znati
da li mi možeš pomoći.
Potrebna mi je pomoć.
I...
Žao mi je, znaš.
Potrebna mi je pomoć.
I meni je žao, mali.
U redu je, dušo.
Svi moramo ponovo početi.
U redu je.
U redu je, dušo.
Još jednom. Idemo.
Molim te. 11.
Da li sam čuo da je neko rekao dil?
Ove nedjelje
i samo ove nedjelje...
Buckov Super Cool Stereo Svijet
sklapa super-cool dilove...
za sve poznate marke.
Otvoreni smo. Spremni smo.
Sve što moraš učiniti je da,
dođeš ovdje, i uđeš unutra.
Rez.
Odlično.
Bilo je odlično.
Rekao sam dosta, Pukovniče!
Pet...
Četiri...
Tri...
Dva...
Jedan...
Čekaj!
Ne, to je "Q"!
To je moralo biti "G"!
O, čovječe!
Idemo!
Što je ovo?
Nevaljala, nevaljala, Candi.
Guraj.
Hajde, dušo.
Idemo, idemo, idemo. Guraj, guraj, guraj.
Svemogući Bože, jebeni Kriste!
Ne proklinji, slatkišu.
Samo guraj, u redu?
Posljednji napor za liječnika.
Veliki potisak. To je to.
Imam je!
Ima je!
Dječak!
Bez žurbe.
Povremeno ove godine, a?
Stavi tamo kamo sam rekao
da to staviš.
Moraš uključiti ventilator.
Lijepo miriše, zar ne?
Miriše na sranje.
Ovo je kuhinja Puerto Rica.
Svi se žale u cijelom susjedstvu.
Zbog ovoga se žale.
Probaj ovo.
Ne sad. Probat ću kasnije.
Dušo, dušo.
Očisti prašinu
iz jednog dijela tvoje sobe...
i pomakni je
u drugu stranu sobe.
Onda će jedna strana izgledati
čistije.
Onda će to izgledati bolje, a?
Johnny Weissmuller!
To je moj plivač!
Kaži, "Zdravo, ujka Jack."
Tko je najbolji olimpijski plivač?
Kaži "Ćao, Jack."
"Gledaj kako udaram."
Hoće li
pišati u bazenu?
Mislim da neće.
Moram razgovarati s tobom...
o stereo modifikaciji
ovog sistema.
Bez tehničkih sranja.
Ako nemaš
pravu modifikaciju...
neće se čuti glasno.
Ne želim glasno. Želim...
Blago.
To je ono što želim.
Divno, dušo.
Jesmo li spremni?
Imamo svo vrijeme koje želimo.
U što gledaš?
Gledam u tebe.
Buljiš.
Znaš li u što buljim?
Buljim u najseksipilniju
kurvu na svijetu.
Prošao sam ovaj
kvart dva puta.
Tražim nešto.
Dokaz.
Tražeći dokaze,
nešto me je dovelo ovdje.
Tako da sam ovdje.
Možda sam ja bio
u Ringovom stanu...
kada se dogodilo sranje.
Znam kako je to.
Bio sam tamo.
Svi smo mi radili loše stvari.
Svi mi imamo taj osjećaj
krivice u našim srcima.
Želiš da izvadiš mozak
iz glave...
kako bi ga oprao da bude čist.
Pomoći ću ti da
riješiš ovo.
Prvo ćemo tražiti rupe,
i vidjet ćemo što ćemo naći.
Onda ćemo
biti fini i vlažni...
i ti ćeš
raširiti svoje noge.
To je dobro.
Ti me poznaješ.
Poznaješ moju reputaciju.
28 cm je zajeban teret.
Neću biti nježan.
Tako je.
Ja sam Brock Landers.
Tako da ću biti fin.
Pitat ću te još jednom.
Gdje je jebote Ringo?
Ja sam zvijezda.
Ja sam velika, svijetla,
zvijezda koja sija.
Tako je.
B & M movies
Preuzeto sa www.titlovi.com