www.titlovi.com
PREVARENA
Slučaj Istranog odjela,
broj dosjea 1375.
Det. Garrett, rtva nije
smjela izaći
iz sigurne kuće. - Ako
elite uhvatiti štakora,
morate postaviti zamku.
- Niste imali dozvolu
za izlazak iz kuće. Niste
imali dopuštenje biti tamo.
Vi niste bili tamo.
De Luca je htio otići. Biste
li htjeli da se to dogodilo?
Sjedimo ovdje već tri sata
i nismo vidjeli nikoga
osim dostavljača.
- Samo čekaj.
Poslali ste našeg glavnog
svjedoka među lavove.
Bio sam dobio neke
informacije o De Luci.
Morao sam riskirati.
- Zbog čega je poginuo.
Vi ga niste mogli naći.
Ja sam ga namamio van
iz skrovišta.
- Na ulicu.
Idem, idemo!
Ne dajte da vam pobjegne.
Uhvatit ću tog gada!
Zbog djelomične poruke vašeg
partnera poslali smo pojačanje.
Bila je to procjena.
Što vi znate o tome?
Nisam htio da
još netko pogine.
Ostani s njim!
Svejedno niste odustali,
nakon sve štete
koju ste počinili.
Jeff?
Mislite da ste sretan
čovjek, detektive?
De Luca je mrtav. Nestao
je krunski svjedok
dvogodišnje istrage.
Vaš je partner poginuo.
Det. Garrett, suspendirani
ste bez plaće i povlastica
na šest mjeseci dok ne
budete premješteni.
Mislim da vam je
upravo ponestalo sreće.
Pušiš li?
- Ne.
Rekao si da ćeš prestati nakon
što ti prestane suspenzija.
Znam. To s galerijom nije
za mene. Da odeš sama?
Hajde, dušo. Više ništa ne
radimo zajedno. Nećeš poaliti.
Što je to?
Posao. Daj mi to.
Hej, daj mi to.
Vidiš? Posao.
Doći ću do tebe u
galeriju. Obećajem.
Poručniče Fulton?
- Svečano ste odjeveni.
Imao sam drugih planova
za večeras.
Nismo li svi?
- Što imamo?
Neki je narkić skočio. Novi
tip će srediti papirologiju.
Stavite točke na "i" i crte na
"t" i nazovite me ujutro.
Jeste sigurni da nije bio mrtav
prije nego što je skočio?
Idem pogledati.
Prijatelju, jesi vidio
nešto večeras?
Seronjo, tebi se obraća.
Idemo, ovdje nema ničega.
Idemo otraga.
- Ne, idemo na krov.
Hej, ja sam još uvijek
glavni. Idemo na krov.
Odlična ideja.
Pet minuta si mi partner
i već me ljutiš.
Izgleda kao soba s
pogledom. Idem dolje.
Nađemo se dolje.
- Ne ideš preko?
Najkraća udaljenost
između dvije točke.
Kauboju.
Ima li koga?
Hej!
Pardon, gospodična?
Jeste li u redu?
Samo polako.
To me boli!
Gospodična, jeste li u redu?
- Da, Trixy, jesi u redu?
Nije pravi.
Mogla si poginuti.
Kako se zoveš?
- Kako se ti zoveš?
Det. Max Garrett.
- Laura Cross. Nisam znala
da vi policajci imate
naviku provaljivati.
Što je sve ovo?
Umjetnička djela.
Kako ti se čini?
To si radila cijelu noć?
Umjetnički se izraavala?
Zašto te to zanima? - Noćas
je poginuo čovjek preko puta.
Dobro došao u ovu četvrt.
Bok.
iviš ovdje?
- Ne, radim ovdje.
Dobro, otvori. Moram unutra.
Imaš identifikaciju?
Nemam, u autu je.
- Odi po nju.
Moram te pitati neke
stvari kad uđeš.
Svejedno, čovječe.
Jesi li vidjela ili
čula išta neobično?
Ne otkad si ti došao.
- Koliko dugo iviš ovdje?
Nekoliko godina. Četvrt
postaje sve bolja i bolja.
Uskoro će biti kafić
na svakom uglu.
Trebao bi znati jednu stvar.
- Koju?
Pojas ti je naopačke.
Hej, ti! Uza zid!
Kada ti kaem da nešto učiniš,
ti učiniš nešto drugo, ha?
Poručniče!
Moeš vjerovati da me je
ova kuja udarila?
Ne bi smio stavljati ruke
gdje im nije mjesto.
Mislio sam da će
ti se to sviđati.
Šupčine.
- Pazi što govoriš.
Ona je u redu.
Idemo dalje.
- Svejedno.
Kako se zoveš?
- Emanuel Juarez,
i rekao sam mu da sam upravo
došao kući. Ništa nisam vidio.
Mogu ići?
- Za sada.
Manny, jesi u redu? - Pipali
su me i jači od njega.
Laura Cross.
- Eddie.
Ovo je Max.
- Upoznali smo se.
Nas dvoje smo se upoznali prije
par godina zbog jednog napada.
Bilo je to silovanje. Moeš
to reći. Nisam srameljiva.
Ne bih to prebrodila da nije
bilo tvojeg partnera.
Hajde, dođi vidjeti
moj stan.
Znači, vidjela si ga tamo?
- Vidjela sam nekoga.
Samo malo,
meni si rekla...
Ne, rekao si "neobično".
To nije neobično.
Posvuda ima beskućnika.
Spavaju gdje god mogu.
Jesi li ga prepoznala?
- Vidjela sam samo da je bijelac.
Hoćeš li ovo uokviriti?
- Da.
Eddie, drago mi je što te
vidim. Mislila sam na tebe.
Zbilja? Nadam se da si
mislila o dobrim stvarima.
Naravno. Imat ću izlobu
i htjela bih da dođeš.
Nastojat ću. - Hvala.
To bi mi puno značilo.
Koliko dugo radiš za Lauru?
Oko godinu dana. Počela
sam odmah nakon faksa.
Poznaješ li neke
druge stanare zgrade?
Da. Mannyja preko puta.
Fielding je na trećem katu,
Gabe Hanson na drugom,
ali on je u Španjolskoj,
a domar je u podrumu.
To je sve? - Osim ako nećete
da računam i štakore.
Hoćeš mi pomoći?
- Što hoćeš da učinim?
Je li biti policajac
dio braka?
Ne brini zbog toga.
- Da pogodim. Bili ste zajedno
u srednjoj, vjenčali se
premladi i sad sve propada.
Laura je proivjela pakao
zbog tog silovanja.
Našli smo je nakon što
je bila zavezana tri dana.
Jeste uhitili tipa?
- Na neki način.
Našli smo ga kako visi sa
ice kao boićni ukras.
Ostavio je poruku.
Samo malo, jesi primijetio
icu koju koriste gore?
Ista ica koju smo našli oko
vrata neidentificirane rtve.
Sjajno.
Tko je?
- Policija, g. Boyle.
Što hoćete, dečki? - Moete
li nam pokazati drugu ruku?
ao mi je. Moram biti oprezan.
Puno seronja dolazi ovdje
da bi negdje odsjeli. Cijeli
je kvart otišao kvragu.
Vani smo pronašli leš. Mislimo
da je moda pao s vašeg krova.
Ne znam ništa o tome. Ne
provodim noći gledajući s krova.
Znači, bili ste ovdje
cijelu noć? - Da.
Smijemo li ući?
- Pa, stan je pomalo u neredu.
Što je ovo na vrhu palice?
Izgleda kao krv. Vjerojatno je?
Naravno da je to krv. Štakorska.
Ima ih po cijeloj zgradi.
Ako elite ući, uđite.
- Ne, sve je u redu.
Bit ćete ovdje ako vas budemo
trebali nešto pitati?
Ne, skijat ću na Alpama.
Naravno da ću biti ovdje.
Hvatajte.
Eddie, vrhnje i šećer?
Detektive? - Ne, hvala.
U redu je. Smijem pušiti?
Ne, domar je ugradio
alarm za dim.
Ne mogu zapaliti ni mirisne
štapiće. Idem se presvući.
Poručniče.
Da.
Ovo je ludilo!
Čekajte!
Hej, paljivo s time!
Hej, čekajte!
- Nemojte!
Polako. - Znate li
koliko to košta!
Kad si završila s ovim tipom,
Lennyjem? - Danas poslijepodne.
Hej, vratite se po ovo ovdje!
Je li ikad spomenuo
svoje prezime?
Nisam mu ponudila ugovor
od 400000 dolara.
Smiri se. Je li ikad spominjao
neke svoje prijašnje nevolje?
Jesi mu vidio ruke? Fiksa se
godinama, to su nevolje.
Hej, Max.
Daj mi minutu.
Boe.
Što se događa? Ja sam
osumnjičena? To se događa?
Ne, ali moram poštovati
standardnu policijsku proceduru.
Dobro. Gdje bih ja trebala biti
dok mi vi razarate stan?
Imaš li prijatelje kod kojih
moeš odsjesti nekoliko dana?
Ne nekoliko dana! Ne nekoliko
sati! Rekla sam vam da sutra
imam izlobu.
Nigdje ne mogu ići.
Onda noćas.
Moe prespavati kod mene.
Moe?
Zaključaj sva vrata i nemoj
noćas izlaziti iz kuće.
Ako me eliš drati pod ključem,
zašto me ne strpaš u ćeliju?
Pa i to bi se moglo srediti.
Bit će na sigurnom sa
mnom, detektive.
Max, ulazi u auto.
Hoćeš li biti u redu?
- Ne znam hoću li moći spavati
zbog svega ovoga
što se događa.
Sve će biti u redu.
- Hvala. - Obećajem.
Jesi u redu? - Znaš, vas
dvoje ste kao dva klinca
koji se svađaju u dvorištu,
a u stvari se ele poljubiti.
Nije tako, u redu? Imam čudan
predosjećaj u vezi nje.
Max, kad vidiš pravu ljepotu
u ovom usranom svijetu,
poeliš paziti na nju.
Koliko je sati? - Rano je.
Kako je bilo u galeriji?
Bila sam usamljena.
- ao mi je. - Znam.
Naporna noć?
- Je li mi je pojas naopačke?
Otkud ja znam? Nisam te vidjela
u smokingu još od vjenčanja.
Oprosti.
- U redu je.
Zbilja si lijepa. Svaki put kad
te pogledam, vidim nešto novo.
Randy, razgovarali smo već
o ovome. Ništa od toga.
Ne, samo sam pokušavala
bolje gledati, kao fotograf.
Onako kako si me naučila.
- Aha. Dobro, hvala.
Imam samo tanki madrac.
Ili bih mogla spavati na podu.
U redu je.
Snaći ćemo se.
Izgleda da za vašu nestalu osobu
nikog nije briga što je mrtva.
Provjerio sam tetoviranog.
Bio je u zatvoru.
Drago mi je za tebe.
eliš promaknuće?
Jedna je tetovaa
s C-Blockom.
Pa? To ništa ne znači. Onaj
domar ima veći kriminalni dosje
od njega. - Boyle ima dosje?
- Rođen je s njim.
Dva napada, oba na beskućnike
koji su traili smještaj.
Prebio ih je baseball
palicom. Zvuči poznato?
Ovaj bismo slučaj mogli riješiti
prije nego što sam mislio.
Ne znam baš. Tetovaa,
osuđeni silovatelj.
A sinoć smo ga našli kako
visi... kako ono?
Kao boićni ukras. Misliš da
je Laura znala da je silovatelj?
Nemoj forsirati. - Što radiš?
Štitiš je ili štitiš sve ostale
od nje?
- Zaboravi.
Trebali bismo je pratiti.
- Večeras ima otvorenje izlobe.
Ne elim joj to pokvariti.
- Trebali bismo biti tamo.
Imati je na oku.
- Ne! - Da.
Ne!
- Trebali bismo ići.
Bok.
- Bok.
Drago mi je da si došao.
I meni. - Htjela bih
da upoznaš nekoga.
Jeste li uhvatili ubojicu?
- Tip se još nije ni ohladio.
Misliš da je to neukusno?
- Zbilja te zanima što mislim?
Apsolutno. Na primjer, što
misliš o ovoj slici?
Nekoga su udarili čekićem.
Oprosti. Što, netko je ubijen?
Jesi siguran?
- Kako to misliš?
Kao, bih li to mogao
dokazati?
Ovdje se ne radi o dokazima,
nego o poigravanju
s nečijim pretpostavkama.
Uvijek koristiš
lutalice u svojim djelima?
Opet me ispituješ?
- Koristiš li?
Zamalo uvijek. Oni imaju
grubost koja paše
mojoj umjetničkoj viziji.
Fotografije ena nisu grube.
To je zato što su neke od
njih ja, detektive.
Zbilja zarađuješ na ovome?
Ova slika košta 5000. Izgledala
bi bajno iznad tvog kamina.
Mislim da se mojoj
eni ne bi svidjela.
Ali mislim da tebi bi.
To je baš tvoj stil.
Taj čovjek ima
petlje doći ovdje.
Boe. Dri tog gada
podalje od mene.
Pardon. Biste li bili
ljubazni i donijeli mi piće?
Ja nisam posluga.
Ja sam umjetnik.
Ispričavam se! Ja sam
Raymond Karp,
umjetnički kritičar
u Timesu.
Emmanuel Juarez. Moda
ste vidjeli moje radove?
Tama i svjetlo
na baršunu, zar ne?
Imbecile.
Pardon. Dat ću vam tanjur.
Boyle, smiri se.
- Da, smiri se.
Da te ne znam bolje, rekao bih
da si to namjerno učinio.
Kriv sam. Taj arogantni
umjetnički kritičarski seronja
sve nas gleda s visoka.
- Što ti znaš o umjetnosti?
Ja sam veliki ljubitelj
umjetnosti. - Šališ se.
Već godinama volim Laurine
slike, a nakon što se ono
dogodilo, pustio sam je da
se useli praktički besplatno.
Trebao sam mu nabiti
ovu bocu niz grlo.
A da malo prošetaš?
- Hej, pozvali su me ovdje.
Razumijem. Prošetaj
malo, ohladi se.
Ovamo, prošetaj malo.
Ah, eno je, glavom i bradom.
Drago mi je što
si došao, Ray.
Zanimljiva izjava, s obzirom
da nisam bio pozvan.
Ti imaš otvorenu pozivnicu
za sve galerije u gradu.
Recite mi, gđice Cross, zna
li vaša mama čime se bavite?
Nisam odlučio kakav
ću naslov staviti.
Moda "Laura Cross je to opet
učinila i mi smo rtve"?
Zašto to uvijek
mora biti osobno?
Umjetnost je osobna, zar ne?
Vrlo osobna?
Mislim da si ti
nasilnik, Ray.
Zar zbilja očekuješ da ti
čestitam na ovoj
masturbatorskoj gluposti?
Ovaj očiti egzorcizam...
Mislim da bi trebao
otići, Ray. Odlazi!
Sad kad sam završio
s obilaskom,
mislim da ću se vratiti u
ured i dokrajčiti ti karijeru.
Laku noć, gđice Cross.
Pazi kamo ideš, stari.
Naravno, ja sam kriv.
Marginalni talent koji
kombinira neodgovornost,
nasilje i erotiku da bi stvorio
nedojmljivu izlobu.
Zdravo!
Dobro jutro.
Ovo neće ići.
Što neće ići?
Mi. Više te uopće ne viđam.
Osjećam se kao da više
nismo u braku. - Ja sam
policajac. Tako je uvijek bilo.
I tako će uvijek biti?
Znaš što?
Više mi se sviđalo
kad si bio suspendiran.
Javi se. Moda ti se posreći
i netko bude ubijen.
ica mu je prerezala
plućnu arteriju.
Ugušio se u vlastitoj krvi.
Napisat ću izvještaj što prije.
Kakva je to bila ica?
- Obična metalna ica,
s kakvom se vješaju slike.
I što? On je osramotio Lauru,
ona je došla i zadavila ga
s preostalom icom
sa izlobe.
Pa, ima bolji motiv
od Boylea.
Reci mi opet o Lauri
i o tome kada se uselila.
Bila je ranjena duša
i ja sam joj pruio sigurnost.
To nas dovodi do kraja naše
akademske diskusije
jer sad kad imam nalog,
mogao bi mi pokazati stan
jer ne bih htio
napraviti nered.
Jesam li uhićen?
- Ne. Ne još.
Dolaziš?
- Evo me za par minuta.
Jesi u redu?
Hej! Jesi u redu?
Što se dogodilo?
Jesi u redu?
Dolje su.
Hej, Garrett!
Što imamo?
Ovdje. Pogledajte ovo.
Tip je pravi sakupljač.
Rekao je da je
ljubitelj umjetnosti.
Mislite? Čula sam što se dogodilo
s Eddiejem. Je li u redu?
Bit će u redu. Kad se vrati,
recite mu da sam gore.
Moe.
G. Boyle, bili ste
jako zločesti.
To mora da strašno boli.
Ne, ne, u redu je.
Vjeruj mi,
znalo je biti i gore.
Uzmi nekoliko ovih.
- Ne, ne, u redu sam.
Pomoći će ti da zacijeliš.
Izvoli.
- U redu, popit ću.
Dobro. Znaš, mislila sam da
mi je Boyle prijatelj.
Misliš da poznaješ nekoga...
Moram se presvući.
- Uhvatit ćemo ga.
Ne brini. No, moda ćemo neko
vrijeme morati paziti na tebe.
Nisam ti stigao reći, ali
tvoja nova djela su impresivna.
Vrlo impresivna.
Hej, mogu li ti
nešto donijeti?
Ne treba.
Znaš, prije par godina,
nakon što se ono dogodilo,
kad si počela ići na one
sastanke, bila si vrlo otporna.
Da ja otvorim?
Ja ću!
Ne, ja ću.
Hajde.
Dobro. Imam nešto za tebe.
Nadam se da je svjetlucavo.
Vidi ti nju!
...vizija kineske princeze.
- Ta starudija?
Ne bih je nazvala vizijom.
Sigurno ti nešto treba.
- Ne treba.
Hvala na posudbi.
- Nema na čemu.
Nije mi toliko drago
što tebe vidim.
Lijep fotoaparat.
Ovdje imamo svoju
privatnu policiju.
Da? Čini se da sam ja
jedan od osumnjičenih.
Je li ti to od zabadanja
nosa u tuđe poslove?
Vidim da ste još uvijek
pomalo bijesni na mene,
g. Juarez. Bez uvrede, to je
bila standardna procedura.
Izgleda da je Boyle sada
jedini osumnjičeni.
Znaš, pobjegao je.
Moda ćemo naći domara koji će
srediti sve ove štakore.
Donijet ću ti tu
svjetlucavu stvar.
Ja ću!
Laura, zašto meni ne
bi dala da otvorim vrata?
Ja ću!
Eddie, slobodan si.
Stigle su nove snage.
Vidimo se ujutro.
- U redu.
U redu. Zaključaj vrata.
Odmah se vraćam.
Kako si? U redu?
- Bit će mi puno bolje
kad uhvate tog gada Boylea.
Gdje si se zadrao?
Gledao sam taj oltar za
Lauru. Prilično jezivo.
Izgledaš grozno. - To je
kompliment od nekoga
tko izgleda kao ti.
Jesi se pogledao u ogledalo?
Jesi siguran da se slaeš
u vezi ovog detalja?
Što drugo da učinim?
Vrati se eni.
Da i ja sam to proivio.
Jesi gotov?
- Da, završavam izvještaj.
Pošalji ophodnju u kvart.
Ako kae da eli van,
reci joj da to nije
dobra ideja.
Ako kae da svejedno ide,
javi nam.
Ti si noćna ptica.
ao mi je što se stalno
šuljam oko tebe.
Trebaš na zahod
ili tako nešto?
Ne trebam. Dolje je prazan
stan. Ne elim te gnjaviti.
Grozno mi je što
ovdje sjediš sam.
Ne treba ti biti.
To mi je posao.
Aha. "To mi je posao".
Baš si sluben.
Ismijavaš me. - Ne ismijavam
te, nego mi se čini
da smo krivo započeli,
i za to sam uglavnom ja kriva.
Eddie kae da si super
tip i ja mu vjerujem.
Hvala, valjda.
Noćas sam htjela
nešto snimiti.
Zbilja jesi noćna ptica.
- Inspiracija ne gleda na sat.
Što ti je noćas inspiracija?
- Strah.
Ne moraš se ničega bojati.
Uskoro ćemo uhvatiti Boylea.
Što ako ne moete dokazati
da je to bio on?
Imao je neke slike
na zidu, jako vano.
Naći ćemo nešto. Nekakav
dokaz, nekakvo vlakno.
Uvijek se nešto nađe.
eliš doći gledati?
Ne, ovdje mi je dobro.
Bolje bih se osjećala da si
unutra, a ne ovdje.
U redu, ako ćeš se tako
osjećati sigurnije.
Da, ponesi stolicu.
Šalila sam se.
Dođi. Sjećaš se Trixie?
Naravno. Kako bih
mogao zaboraviti?
ao mi je zbog onoga, Trixie.
Kakvu imaš ideju za ovo?
Ti reci meni. - Neću se ni
truditi. Sigurno ću opet
reći krivo kao prošli put.
- Pokušaj.
U redu. Bespomoćnost.
Moda. Hajde,
treba mi tvoja pomoć.
Što radiš?
Stavit ćemo je ovdje.
U redu. Usput, svo to
vezivanje, ne pokušavam
biti smiješan, ali čini se da
ono prevladava u tvom radu.
Tako je bilo neko vrijeme.
Radilo se o kontroli
ili, u mom slučaju,
prepuštanju kontrole.
To moe biti vrlo uzbudljivo.
Tako otkriješ tko si
i tko je osoba koja
je s tobom.
Eddie je rekao da si
poznavala svog napadača.
Da, dobro sam ga znala.
Bio me je zaprosio.
Mislila sam da ti je Eddie
ispričao cijelu priču.
Nije. - Jesi li zbog toga
promijenio mišljenje o meni?
Zašto? - Da sam nimfomanka,
da sam to traila.
Jesi rekla tipu da prestane?
- Puno puta.
Samo sam to htio znati.
Trebam tvoju pomoć.
- Što eliš da učinim?
Da me zaveeš, naravno.
- Bit ću u hodniku.
Max, to je samo tijelo.
Smiri se. Pogledaj one slike.
Ne mogu to sama i ne bih
te traila da ti ne vjerujem.
Molim te? - Kao što si
vjerovala Eddieju?
To je bilo drukčije.
- Kako?
Eddie me htio zaštititi
pod svaku cijenu.
Ti samo eliš uhvatiti
ubojicu.
Hoćete li uspjeti, to
je sasvim druga priča.
Što ako si se prevarila
u vezi na dvojice?
Moda jesam. Ali da elim
ivjeti bez rizika,
ivjela bih u predgrađu,
gledala TV i slikala zvijezde.
Moeš li zavezati čvršće?
- Da.
Mora izgledati stvarno.
Pokrij mi grudi da se ne vide.
Pretpostavljam da eliš
i da slikam?
Da. Gumb je s lijeve strane.
Već sam sve namjestila.
Išao sam na tečaj
fotografije na faksu.
Kako ću znati da si spremna?
Znat ćeš.
Sada me moeš odvezati.
Barem pušiš vani.
Hoćeš doručak?
Već sam jeo, a moram
srediti papirologiju.
Nadam se da će ti platiti
za prekovremeni rad.
Dobit ću promaknuće.
Prošli put si zamalo poginuo
kad si traio promaknuće.
Što hoćeš?
Pretraila si mój auto?
To je fotografkinja
koju čuvam. Detalj vezan
uz zaštitu, u redu?
Nju čuvaš?
- To mi je posao.
Ured poručnika Hollerana?
Hvala.
Rekao si "Laura Cross"?
- Tako je. Mój partner
Eddie Fulton rješavao je
taj slučaj prije par godina.
Prije bih rekao da ga
nije rješavao.
Zašto? Koje to veze ima
s tobom?
Čuvamo je u sklopu jednog
drugog slučaja.
Samo elim znati
s kime radim.
Taj ju je tip
skroz obradio.
Što to Eddie nije
mogao riješiti?
Pa, ena ga je bila ostavila.
Bio je i previše pio.
Dobio je taj slučaj,
postao je opsjednut njime.
Onda je prebio neke
prijatelje počinitelja
da bi dobio neke informacije.
Zamalo je bio otpušten.
Umjesto toga je bio
na disciplinskom dopustu.
Vratio se za šest mjeseci
sav čist.
Dobio je pljačke i ubojstva.
Silovatelj je počinio
samoubojstvo, zar ne?
Da, provjerio sam to.
Osim toga, Eddie je bio
u klinici za odvikavanje
kad se to dogodilo.
Vratit ću ti ovo.
- Naravno.
Ovo ostaje među nama,
u redu? - Da.
Hej, Garrett. Kad netko
jednom pukne...
Znaš što mislim?
- Hvala.
Ne, Eddie, Eddie...
Ja ću otvoriti vrata.
Znala sam da
ćeš rano doći.
Da. Htio sam zapaliti
cigaretu prije posla,
a nisam htio da se
aktivira dimni alarm.
Sve je u redu
u spavaćoj sobi?
Sve je u redu.
Smjena ti počinje tek za
sat vremena.
Samo da popušim cigaretu.
Eddie?
Ja ću preuzeti, poručniče.
- U redu.
Ako ti išta treba,
nazovi me. - U redu.
Sad kad si ovdje, moeš
mi pomoći oko nečega?
Naravno.
- U redu, dođi.
"Bok, ovdje Laura.
Ostavite poruku.
Poslušat ću je i javiti
se čim stignem."
Bio si dobar za prvi put.
- Samo sam slijedio naredbe.
To mi se sviđa na tebi.
Imaš i lijep osmjeh.
Vjerojatno si fotogeničan.
Moeš mi dodati papir?
Ovaj? - Da. Sada gledaj,
samo nekoliko sekundi.
Što se tiče kemije,
stvar je u tajmingu.
Ako predugo čekaš,
uprskat ćeš.
Što se dogodi
ako predugo čekaš?
Postane mračnije.
Nestane kontrast.
Crno preuzme bijelo i
više nema povratka.
Oenjen čovjek, Laura.
Što ćeš sljedeće smisliti?
Opet si pogriješila, Laura.
Mislio sam da se
ovdje ne moe pušiti.
Pravila su se promijenila.
Halo?
- Hej, ja sam.
Gdje si?
Toliko sam se brinula.
Zadrao sam se.
Budan sam cijelu noć.
- ao mi je. Ja sam kriva.
Ne znam što mi je bilo
- U redu je. Opet sam deuran
večeras, pa ću prespavati
u postaji. Vidimo se sutra,
u redu. Di?
- Moram se odjenuti.
U redu, vidimo se.
Što traiš?
Što si uzela?
Što si učinila? Boe, što si
uzela? Trebala si uzeti ovu kavu.
Hej!
Kasniš.
Idemo na zabavu. - Da, još
se lijepih ljudi zabavlja
u galeriji. - Rođendan mi je.
- Sretan rođendan.
Ja ću nastaviti, u redu?
- Ne, idem i ja, barem nakratko.
Izgledaš umorno, Max.
Jesi previše radio?
Izgledaš kao da bi ti
dobro došla cigareta.
Ne, hvala. Prestao sam
pušiti. - Kako hoćeš.
Hej. Nije vano.
Misliš da je u redu? - Samo
znam da sam jako nervozan.
Misliš da ona sumnja?
- Ne, cijelo vrijeme ivi
u blaenom neznanju.
Pomislio bi da joj nedostaje.
Pokazat ću ti gdje
sam ga stavila.
Moramo razgovarati.
- Pa? Reci.
Ta mala, Randi i onaj
tip Emmanuel.
Što s njima? - Malo sam
istraivao. - Zbilja?
Vidio sam kako Randi
ulazi u Laurinu kuću.
Uzela je nešto
i to dala Emmanuelu.
Što su uzeli?
- Ne znam.
To je sve što imaš? - Više
ne mislim da je Boyle kriv.
Da razjasnimo: Prvo je Laura
ubijala ljude na sve strane...
Nemoj mi govoriti da
budem tiho.
Sad mi kaeš da naš glavni
osumnjičenik ništa ne zna.
Kada je to bilo?
- Jučer.
Znači, eliš reći da si
vidio nešto sumnjivo,
a ovo je prvi put da
ja čujem za to.
Ti si mój partner i kaem
ti da ovdje nešto nije u redu.
Nešto definitivno nije u redu.
Ja sam ovdje viši detektiv.
Izgleda da te 6-mjesečna
suspenzija nije naučila
zapovjednom lancu. Ne moeš
se igrati privatnog detektiva
i očekivati od mene da
te zovem partnerom.
Nisam ja taj tko je bio
opsjednut Laurom prije 2 godine.
Ako te nešto zanima,
reci mi to u oči.
U redu. Što se dogodilo s tipom
koji je silovao Lauru?
Skočio je s vrha zgrade
sa icom oko vrata.
Nikakva šteta, partneru.
- To zvuči poznato.
Za neke stvari nemoj pitati
jer te se ne tiču,
kao što se mene ne tiče to što
spavaš sa enom koju štitiš.
Vidiš? I ja sam malo
istraivao.
Slušaj...
Sretan rođendan!
Da, zaključili smo da je
onaj drugi ofucan.
Pa, to je istina.
Hvala.
Hvala, hvala...
Sviđa ti se?
- Da.
To si vidio? Dao sam ti
previše prilika.
Uivaj u posljednjoj
noći na dunosti.
Nije li prekrasan?
- Da, divno ti stoji.
Što ti je? Što, poševili smo
se i sad ti je dosta?
Ne, ne radi se o tome.
- Što je onda?
Imam... - enu, Max.
To se zove "ena".
To se zove brak i mój propada.
Ne mogu to dopustiti.
Da? Nisi o tome
mislio sinoć.
Znam. Ne znam o čemu
sam mislio.
Što bi to trebalo značiti?
Ne znam. Oprosti.
Ne znam što to znači.
Ne elim ti uništiti brak,
ako je to ono što misliš.
Ne mislim to.
- Ne elim povrijediti ljude.
Ovo mi je zadnja smjena.
- Zašto?
Eddie. On zna. Bit ću
sretan ako zadrim posao.
Razgovarat ću s njim.
- Ne, ja ću.
Ja sam ovo odabrao
i ja ću razgovarati s njim.
Max, to je bio
naš izbor. Naš.
Hej. ao mi je. U redu?
U redu je. Oboje smo znali
da ovo neće potrajati.
S obzirom da ti je ovo zadnja
noć, iskoristimo je.
Ne mogu.
- Samo te elim slikati.
Zašto?
- Zato što to elim.
Hajde, Max. Za uspomenu.
Okreni se.
Sada uđi u kadu.
Nagni se, pridrat ću te.
U redu je. Nagni se
koliko moeš.
U redu je.
Što radiš?
Podigni koljena. U redu.
Moeš li, molim te, slikati?
- Nešto nedostaje.
Što? Što to...
Hej, čekaj malo! - Moraš
izgledati kao mrtvac
da bi bilo uvjerljivo.
Kad sam ja bila osumnjičena,
jesi li me se bojao?
Jesam li trebao?
- Malo straha je zdravo, Maxe.
Moraš istraivati.
Ništa nije uzbudljivije
od prevladavanja straha.
Pusti me odavde!
Laura!
Utopit ću se!
Pusti me!
Max! Tu si.
Kakav je to osjećaj, Max?
- Laura!
Ovo je dobar kut.
Sve se vidi.
- Laura.
Vide se ljudi onakvima
kakvi jesu.
Moeš im uzeti povjerenje i
neće ni znati da si tamo.
Pusti me!
Zašto me špijuniraš? Misliš
da sam ja ubila Lennyja?
Misliš da sam ja ubila Karpa?
Spavao si sa mnom!
Ne vjeruješ mi,
je li u tome stvar?
Je li te sada strah, Max?
Da!
Zbilja?
- Da, strah me je!
Uzeo si ono što ti nisam
pristala dati.
Sad ću to uzeti natrag.
Na neki način.
Tako je pošteno.
Jesi ti luda?
Je li onako kako kau?
Prolazi li ti ivot pred očima?
Laura!
To je bilo stvarno.
Eddie, nemoj se miješati.
Nisam ja napravio rupe u
stropu. - Ne elim to slušati.
Odi do auta i pričekaj me.
Odmah!
Eddie, ne elim razgovarati o
ovome. elim u krevet.
Sutra ću dovesti nekog drugog.
Ja ću noćas ostati.
Mislim da niti jedan od vas
dvojice ne bi trebao biti ovdje.
Čuj, mislim da nije
sigurno. U redu?
Više mi ne treba
policijska zaštita.
Znaš da to ne mogu.
Odlazi!
U redu, slušaj... - Ne, nemoj
ništa reći. Dovoljno si učinio.
Neću ti suditi. Svi smo
zgriješili. Istina je da sam ti
trebao reći za mene i Lauru.
Sada je najbolje da odeš kući.
Čuj ja... - Molim te, odi kući.
Provest ću noć ovdje.
Idi kući, partneru.
...koji je 10 godina stariji
od mene i mrzi me.
Niti jedan drugi menader
ne bi to dopustio...
Diana?
Dušo, gdje si?
- Zdravo, detektive.
Jesi li se zabavljao dok si
kopao po mojim stvarima?
Uzimaš stvari koje
ti ne pripadaju?
Boyle...
- I ja sam se zabavio.
Uzeo sam nešto tvoje.
Oko 165 cm. Čvrsta guzica.
Zvuči poznato? - Gdje je ona?
- Na sigurnom je.
Nije na sigurnom, ali...
- iva je.
Ako je pipneš, ubit
ću te. Što eliš?
Znaš što elim:
Zaštititi je.
Zaštititi Lauru od štakora
ovog svijeta.
Ti si štakor, znaš to?
Trčkaraš po tavanu, gledaš ljude
koje ne bi trebao gledati.
Što eliš?
elim Lauru.
Odi do nje
i dovedi mi je.
Nazvat ću te tamo za pola
sata. Nemoj zakasniti.
Trebali bismo
pozvati pojačanje.
Obavit ćemo ovo
na njegov način.
Slušaj, ne moeš se igrati
usamljenog kauboja.
On ima Dianu!
Neće ti se dvaput posrećiti.
- Zato mi treba Laura.
Znaš da to ne mogu dopustiti.
- To nije tvoja odluka.
Da? Ja sam još uvijek glavni.
Max!
Nemoj ovo činiti.
Tu sam.
Dođi na krov.
Znaš put.
Nemoj biti glup.
Bez pištolja.
Znao sam da ćeš doći.
- Pusti moju enu, Boyle.
Ti više ne određuješ pravila,
Max. Ja ih određujem.
Gdje ti je pištolj?
Baci ga! Preko ruba.
Baci ga s krova.
Skoči s te daske ili ti
ena leti s krova.
Dogovorili smo se,
Boyle. Pusti je.
Nismo se tako dogovorili.
Smiri se.
Pošalji mi Lauru.
Nemamo izbora.
Imaš što si htio. Evo me.
Sad je pusti.
Dao sam ti što si htio.
Sada pusti Dianu.
Mrtav si.
Samo malo. Budi mirna.
Gdje je Max?
- Budi mirna.
Vrijeme je za polazak.
Sve ovo radim za tebe.
- Ubijaš ljude.
To sam učinio da te zaštitim,
ali sada te vodim
na sigurno mjesto. Negdje
gdje nema ove prljavštine.
Svi su oni štakori.
Ozlijedit će te.
Ovdje poručnik Fulton.
Traim pojačanje.
Jesi u redu?
- Odi joj pomozi.
Boyle, ne moraš ovo
činiti. - Već je učinjeno.
Max, ica!
Odmah se vraćam. Jesi
sigurna da si u redu?
Jesam. - Moramo popričati
o nekim stvarima.
Kako joj je?
- Bit će u redu.
Kapetan će htjeti znati
što se ovdje dogodilo.
Reci mu da sam ja kriv.
To neće dobro izgledati.
Morao sam odabrati.
Kada vidiš pravu ljepotu
na ovom svijetu,
poeliš paziti na nju.
Čuvaj je, Eddie.
Oduvijek sam je čuvao.
Hvala.
Preuzeto sa www.titlovi.com