www.titlovi.com
HRABRO SRCE
ŠKOTSKA, 1280. g.
Pričat ću vam
o Williamu Wallaceu.
Engleski povjesničari
reći će da lažem.
No povijest pišu oni
koji su vješali junake.
Škotski je kralj umro
bez nasljednika,
pa je engleski kralj,
okrutni Edward Dugonogi
prisvojio škotsko prijestolje.
Škotski plemići
borili su se za prijestolje.
Dugonogi ih je pozvao
na razgovore o primirju.
Bez oružja, svatko
samo s jednim pažom.
Među njima bio je
i Malcolm Wallace, zemljoposjednik
i otac Johna i Williama.
Rekao sam ti da ne ideš.
Završio sam posao.
Kamo idemo?
MacAndrewsu. Trebao me
posjetiti nakon sastanka.
- Idem i ja.
- Idi kući.
- Želim ići.
- Idi kući ili ćeš dobiti pljusku.
Idi kući, Williame.
MacAndrews!
Isuse!
Dobro je! Dobro je, polako.
Williame.
Ja kažem da se
trebamo boriti.
- Ne možemo.
- Treba nešto učiniti!
Wallace je u pravu.
Borit ćemo se!
Svi plemići bili su
na tom sastanku.
Ne možemo se boriti
protiv vojske. Ne sa 50 seljaka.
Ne moramo ih pobijediti!
Ali ćemo se boriti!
- Tko je uz mene?
- Ja sam, Wallace.
U redu.
- A kamo bi ti?
- S tobom.
Sa mnom? A što ćeš raditi?
- Pomoći ću.
- Bio bi od pomoći, istina.
Trebam te ovdje da paziš
na kuću dok mene nema.
Ja se mogu boriti.
Znam. Znam to.
Ali naš nas razum
čini muškarcima.
Vidimo se sutra.
- Englezi.
- Sagni se.
Tvoj otac i brat su otišli,
ubit će nas i spaliti farmu.
Ovisi o nama, Hamish.
Tata?
Dođi.
Ja sam tvoj stric, Argyle.
Nalik si majci.
Ostat ćemo noćas ovdje.
Sutra ideš sa mnom.
Ne želim ići.
Nisi želio ni da ti otac umre.
Ali se dogodilo.
Je li ga svećenik blagoslovio?
- Neka te Gospodin blagoslovi.
- Bilo je na latinskom.
Ne govoriš latinski?
To moramo ispraviti.
Neka te Gospodin
blagoslovi i čuva.
Neka te Njegova
svjetlost obasja.
Neka ti Gospodin
bude milostiv.
Počivao u miru.
Tvoje je srce slobodno.
Imaj ga hrabrosti slijediti.
Što to rade?
Opraštaju se na svoj način.
Sviraju odmetničke pjesme
na odmetničkim gajdama.
Isto je bilo meni i tvome ocu,
kada je naš otac ubijen.
Prvo se nauči koristiti ovime.
Onda ću te naučiti
koristiti se ovime.
Nakon mnogo godina,
Edward Dugonogi, engleski kralj,
oženio je svoga
sina nasljednika.
Za ženu svome sinu, Dugonogi
je odabrao kćer svoga suparnika,
francuskoga kralja.
Pričalo se da će
princeza zatrudnjeti
samo uz njegovu pomoć.
Možda je to
oduvijek i smjerao.
Škotska...
Moja zemlja.
Francuzi će se pokoriti
svakome tko ima moć.
Kako će vjerovati našoj moći ako
ne možemo vladati cijelim našim otokom?
- Gdje mi je sin?
- Oprostite, gospodaru.
Tražio je od mene da idem.
Ja pozovem njega,
a on pošalje tebe?
Da odem?
Ako želi da kraljica vlada
kada mene više ne bude,
onda ostani i uči. Izvoli.
Plemstvo.
Plemstvo je ključ
za vrata Škotske.
Dat ćemo našemu plemstvu
zemlju na sjeveru,
njihovu plemstvu zemlju u Engleskoj.
Pohlepa će ugušiti njihov otpor prema nama.
Naši će plemići nerado ići.
Nova zemlja je i novi porez. A već su
platili porez zbog rata u Francuskoj.
Je li?
Problem Škotske jest
taj što je puna Škota.
Možda je vrijeme
da obnovimo stari običaj.
Dodijelimo im prima nocte.
Pravo prve noći.
Kada se obična djevojka uda,
plemići imaju pravo
na prvu bračnu noć.
Ako ih ne možemo istjerati,
možemo ih iskorijeniti.
To će nam donijeti
škotske lordove po našem ukusu.
S porezom ili bez.
Izvrsna ideja, gospodaru.
U Edinburghu se okupilo
vijeće škotskih plemića.
Među njima i Robert,
17. grof od Brucea,
glavni pretendent
na škotsku krunu.
Čujem da je Dugonogi
odobrio prima nocte.
Očito da bi privukao
što više svojih pristaša.
Moj otac vjeruje da ćemo
pridobiti njegovo povjerenje
ako ostanemo po strani
glede njegove odluke.
- Mudar plan.
- A kako je tvoj otac? Nedostaje nam u vijeću.
Zadržao se u Francuskoj
dulje nego je mislio.
Ali vas pozdravlja.
Kaže da govorim u ime
svih Bruceovih i Škotske.
- Pao ti je kamen.
- Ispit muškosti.
Ti pobjeđuješ.
Nazovimo to vojničkom obukom.
Englezi ne dopuštaju vježbanje s oružjem.
Zato vježbamo s kamenjem.
Snaga vojnika nije
u rukama, već ovdje.
Ne, ovdje.
Hamish?
Izvoli. Pokaži mu.
Dobar hitac.
Da, jest.
Možeš li to napraviti
kada bude potrebno?
Kao što je potrebno u bitci.
Možeš li tim kamenom
smrviti čovjeka?
Mogu smrviti tebe,
poput crva.
Zbilja?
Učini to. Želite li vidjeti
kako će me smrviti?
- Učini to.
- Pomaknut ćeš se.
Neću.
Pomaknut će se.
Izvrsno, Wallace!
Jesi dobro?
Izgledaš malo uzdrmano.
- Trebao sam znati.
- Da, trebao si.
Ustani, mrgo.
- Drago mi je što te vidim.
- Dobro došao kući.
- Jao, moja glava.
- Trebao si se pomaknuti.
Williame, hoćeš li
plesati sa mnom?
Naravno.
Došao sam tražiti
pravo prve noći.
Kao vladar ove zemlje
blagoslovit ću ovaj brak.
Uzet ću nevjestu
prve bračne noći.
E, nećeš!
To je moje plemićko pravo.
- Dobra večer.
- Hej, Wallace.
- Ugodna večer, ha?
- Jest.
Mogu li razgovarati
s vašom kćeri?
- O čemu?
- Pa...
Murron, želiš li
jahati sa mnom?
Po ovakvom vremenu?
Jesi li poludio?
U Škotskoj je to dobro vrijeme.
Kiša pada, ali nema vjetra.
Ne može ići s tobom.
Svakako, ne sada.
Ne sada.
- Vidimo se kasnije.
- Lijepo je vrijeme. Jedva da pada.
Na tebe je.
- Kako si me prepoznala?
- Nisam.
Vidjela sam da me gledaš.
Nisam znala tko si.
Oprosti. Sigurno sam zurio.
Često jašeš s neznancima po kiši?
To je bio
jedini način da odeš.
Ako ponovno skupim hrabrosti,
prvo ću ti pisati.
- Ne znam čitati.
- Ne znaš?
- To moramo ispraviti.
- Učit ćeš me čitati?
Ako želiš.
- Koji jezik?
- Sada se praviš važan.
- Da. Jesi već zadivljena?
- Ne. Trebala bih biti?
Svaki sam dan mislio na tebe.
Zadivit će me ako to kažeš
dubeći na glavi.
- Kilt će mi se podići, no pokušat ću.
- Nisi se naučio manirama?
Francuzi i Rimljani
nemaju pojma o manirama.
- Bio si u Rimu?
- Stric me vodio na hodočašće.
Kako je bilo?
Ni približno lijepo
kao što si ti.
Što to znači?
Ljepotice.
Ali ja pripadam ovamo.
Murron? Uđi.
Znam da je neobično
što sam zvao Murron na jahanje.
To sada nije važno.
- Imamo sastanak.
- Kakav?
- Tajni.
- Sastanci su ti beskorisni.
Otac ti je bio borac.
I domoljub.
Znam tko je bio.
Vratio sam se raditi na polju
i zasnovati obitelj.
Živjet ću u miru ako mogu.
Kažeš da ne želiš
upadati u neprilike?
Dokaži to, i možeš
udvarati mojoj kćeri.
Do tada, moj je odgovor ne.
- Ne?
- Ne, Wallace. Ne.
- Nisam li to upravo dokazao?
- Ne!
Vođenje farme je zahtjevno,
ali ću imati pomoć sinova.
Imaš djecu?
Još ne. Nadam se
da mi možeš oko toga pomoći.
- Želiš da se udam za tebe?
- Malo žuriš. No, dobro.
To ti je bila prošnja?
Volim te. Uvijek sam te volio.
Želim se oženiti tobom.
- Je li to tvoj pristanak?
- Da.
- Požurimo, čekat će nas.
- Stani.
Kamo ideš?
- Što je to?
- Vidjet ćeš.
Oče.
Voljet ću te čitav život.
Tebe i nijednu drugu.
I ja tebe.
I nijednog drugog. Zauvijek.
Kada ću te opet vidjeti? Večeras?
- Ne mogu. Moj otac počinje sumnjati.
- Ima li to veze s...
Kada?
- Večeras.
Oprez, naredniče.
- Kamo ćeš? Izgleda teško. Da ti pomognem.
- Ne treba.
Neću ti ništa ukrasti.
Podsjećaš me na moju kćer.
Hej, mala.
Tiho, Smythe.
Kujo!
Jesi dobro?
- Jesi dobro?
- Da.
- Znaš li jahati?
Vrati se, prokletniče!
Diži uzbunu.
Naći ćemo se u nasadima.
Bježe nam!
Za njima.
Kujo!
Svi znate
koliko sam se trudio.
Nikad nisam tražio
izvršenje krutih zakona.
Posljedica je ta
da smo naučili živjeti skladno.
A vi bezakonjem odgovarate
na moju blagost!
Ne ostavljate mi izbor!
Napad na kraljeve vojnike
isto je što i napad na kralja.
Sad
neka mi dođe onaj buntovnik.
Vodniče, strijelce na kulu!
Mirno, Oče.
Jesi dobro?
MacCaulich.
Wallace...
Što čekaš?
Možeš ti. Ja ću ga držati.
Hajde ti. Ja ću ga držati.
Isperi mi ranu.
Izgleda kao bacanje viskija.
Ali, udovolji mi.
Držite ga!
Pustite ga sada.
To će vas razbuditi ujutro.
- Netko dolazi!
- Naoružajte se!
Netko dolazi!
MacGregori iz susjedna klana.
Čuli smo što se događa.
Ne želite se valjda
zabaviti bez nas?!
Pođite kući.
Neki od nas su već upleteni.
Mi ne možemo natrag.
Ali vi možete.
Pođite kući.
Nećemo imati kuće
kada ih Englezi zapale.
A učinit će to.
Patrola se vraća, gospodaru.
Kakve vijesti nosite?
Poslao sam 100 vojnika
u Lanark. Sada se vraćaju.
Ovako su odjeveni?
Zapravo, bilo ih je 50-ak.
Neka bude brzo.
Sjećaš li me se?
- Nisam je povrijedio. To je bilo moje pravo.
- Tvoje pravo? Ja imam prava supruga.
Ja sam William Wallace.
Vas ću poštedjeti.
Vratite se u Englesku
i recite im da više nisu
vlasnici škotskih života.
Recite im da je
Škotska slobodna.
Spalite to!
Škotski su pobunjenici uništili jedan
moj garnizon i ubili plemenita gospodara.
Čuo sam.
Wallace je razbojnik, ništa više.
Što bi ti s njime?
Isto što i sa svakim lopovom.
Neka mu sud izreče kaznu.
Ostavite nas.
Wallace je već ubio
suca i zaposjeo grad.
Ustani!
Ujutro idem u Francusku
potraživati naša prava.
Tebe ostavljam ovdje
da ugušiš pobunu.
Jasno? Je li?
Jednog ćeš dana ti biti kralj.
Pokušaj se tako i ponašati.
Makni se od mene!
Sazovi mi vojno vijeće.
Nadam se da će
vam muž ići u Škotsku.
I sresti Wallacea.
Tada ćete postati udovica.
Za njima!
Otpor nema svrhe.
U stupici ste.
Gdje su ostali?
Gdje je Wallace?
- Oče?
- Uđi.
Ustanak je počeo.
- Tko ga vodi?
- Čovjek po imenu William Wallace.
Priključit ćeš se ustanku.
Dat ćeš mu potporu sa sjevera.
Ja ću pridobiti Engleze
osuđivanjem pobune
i naredit ću obranu s juga.
Sjedni. Ostani malo.
Taj Wallace
nije ni vitez.
No bori se sa strašću.
Nadahnjuje!
Želiš li se i ti
boriti poput njega?
- I ja bih.
- Možda je vrijeme.
Vrijeme je za preživljavanje.
Ti si 17. Robert Bruce.
Onih 16 prije tebe ostavilo ti je posjede
i ugled jer su se držali po strani.
- Sazovi skup plemstva.
- Oni samo pričaju.
Poput nas su. Imaju i engleske
i škotske titule i posjede.
Zadivljen si tim
Williamom Wallaceom.
Lakše je biti zadivljen
beskompromisnim ljudima.
Hrabar je. I pas je hrabar.
No spremnost na kompromis
čini čovjeka plemenitim.
Shvati jedno.
Dugonogi je najokrutniji
engleski kralj.
Neće ostati ništa od Škotske
ako i mi ne budemo takvi.
Poslušaj naše plemstvo.
Poznavanje njihova uma
ključ je za prijestolje.
Čekajte.
Ovo ide van, a ovo lijevo.
Hajde, nastavite.
Kada se vrati, kralj će ih
pokopati u tim opravama.
Škotska je u rasulu.
Vaš je muž tajno slao
vojsku prema sjeveru.
Kako ti to znaš?
Sinoć sam spavala
s jednim časnikom.
Nije smio otkrivati
tajne u krevetu.
Da.
Englezi ne znaju
čemu služi jezik.
Onaj škotski
pobunjenik, Wallace?
Bori se da osveti svoju dragu?
Zamalo da zaboravim.
Sudac ga je htio zarobiti.
Doznao je da ima ljubavnicu.
Prerezao joj je grkljan
kako bi izazvao Wallacea na borbu.
Wallace je to i učinio.
Znali su za njegovu strast
prema izgubljenoj ljubavi.
Izazvali su ga oskvrnućem
grobova njegova oca i brata,
te su postavili zasjedu
na grobu njegove voljene.
Probio se kroz zamku
i odnio tijelo svoje voljene
na tajno mjesto.
To je ljubav, zar ne?
Ljubav?
Ne bih znala.
Dugonogi će na kraju poslati
na nas cijelu sjevernu vojsku.
Teška konjica na oklopnim
konjima zatrest će zemlju.
- Pregazit će nas.
- Stric Argyle je govorio
da nijedna vojska ne može
zaustaviti tešku konjicu.
- Što ćemo?
- Napasti, pobjeći, skriti se. Kao gorštaci.
Izradit ćemo koplja.
Stotine njih.
Dvostruko duža od ljudi.
- Toliko dugačka?
- Da.
Nekim su muškarcima
duži nego drugima.
Mama ti je pričala o meni, ha?
Dolaze dobrovoljci!
Williame Wallaceu,
borit ćemo se i umrijeti za tebe.
Ustani. Nisam papa.
Ja sam Faudron.
Moj mač je tvoj mač.
- Donio sam ti ovo.
- Nemaju oružje.
Donio sam ti ovo.
- Moja ga je žena izradila.
- Hvala.
To ne može biti
William Wallace.
Ja sam ljepši od njega.
Dobro, Oče. Pitat ću ga.
Ako riskiram glavu za tebe,
hoću li moći ubijati Engleze?
Je li ti otac duh
ili razgovaraš sa Svemogućim?
Kako bi našao sebi ravna,
Irac se mora obratiti Bogu.
Da, Oče. Svemogući kaže,
"Odgovori na jebeno pitanje."
- Pazi što govoriš.
- Ludi Irac.
Dovoljno sam pametan
da unesem bodež pored straže.
To je moj prijatelj.
Odgovor na tvoje pitanje je da.
Ubijat ćeš Engleze.
Izvrsno!
Zovem se Stephen.
Najtraženiji sam čovjek na svome otoku.
Samo što nisam na svome otoku.
- To je velika šteta.
- Tvoj otok? Misliš na Irsku?
Da! Moja je.
Zbilja si lud.
Tada sam na pravom mjestu.
Svemogući me poslao
da ti čuvam leđa.
Ionako mi se nije sviđao.
Nije bio čist u glavi.
Williame! Naši glasnici!
Engleska vojska
napreduje prema Stirlingu.
- Jesu li se plemići okupili?
- Robert Bruce i većina ostalih neće se boriti.
No govori se da
gorštaci dolaze svojevoljno.
Na tisuće njih!
Jeste li spremni za rat?
- Što je novo?
- Triput ih je više od nas.
- Koliko konja?
- 300.
- Moramo pregovarati.
- Tko im zapovijeda?
Je li imao crvenu oznaku?
Da, imao ju je.
Još možemo pregovarati.
Što to govore?
Ne čujem, ali ne čini se dobro.
Plemići će pregovarati.
Kada se nagode, idemo kući.
Ako ne, napadamo.
Nemamo nikakve šanse.
Puno ih je.
Nisam se došao boriti
kako bi oni dobili još zemlje.
Tako bih radio za njih.
I ja.
Dobro, društvo.
Ne mislim ginuti za te budale.
Idemo kući.
Stanite!
Nemojte bježati!
Pričekajte pregovore!
- William Wallace!
- Ne može biti. Nije dovoljno visok.
Svemogući kaže da je ovo pomodna borba.
Privukla je najbolje ljude.
- A da pozdraviš?
- Zahvaljujem vam na dolasku na bojište.
Ovo je naša vojska. Da bi joj pristupio,
moraš joj se pokloniti.
Klanjam se Škotskoj.
Ako je ovo tvoja vojska,
zašto odlazi?
Nismo se došli boriti za njih!
Idemo! Engleza je previše!
Sinovi Škotske,
ja sam William Wallace!
- Wallace ima 2 m!
- Da, čuo sam.
Ubija hrpe ljudi!
Da je ovdje,
spalio bi Engleze vatrom iz očiju
i munjama iz guzice!
Ja sam William Wallace!
Vidim cijelu vojsku svojih zemljaka
koji prkose tiraninu!
Došli ste se boriti
kao slobodni ljudi!
Vi jeste slobodni!
Što ćete učiniti bez slobode?
Hoćete li se boriti?
Protiv onakve vojske? Ne!
Bježat ćemo! I ostat ćemo živi!
Borite se, i možda umrete.
Bježite, i preživjet ćete.
Barem nakratko.
Umirući u krevetima
za mnogo godina,
biste li bili spremni
promijeniti sve dane života
za samo jednu priliku
da se vratite ovamo i kažete našim
neprijateljima da nam mogu oduzeti živote,
ali da nam nikada
neće oduzeti slobodu!
Djeluju optimistično.
Možda se ipak žele boriti.
Možda je borba neizbježna.
Ipak im moramo
reći kraljeve uvjete.
Nikada ih neće prihvatiti.
Gospodaru, mislim...
Reci im uvjete.
- Dolaze.
- Ja ću govoriti, može?
Lijep govor.
Što ćemo sada?
Samo se opustite.
- Kamo ćeš ti?
- Idem izazvati sukob.
Nismo se uzalud uredili.
Mornay, Lochlan, Craig.
Ovo su kraljevi uvjeti.
Odvedite vojsku odavde.
Svakom od vas dat će
imanja u Yorkshireu
uključujući i nasljednu titulu,
a vi ćete mu plaćati...
- A vi ćete mu plaćati...
- Imam ja ponudu.
Cheltham. Ovo je William Wallace.
Plaćat ćete godišnja davanja.
- Ja imam ponudu za vas.
- Ne poštujete primirje?
Od vašega kralja? Nikako.
Ovo su škotski uvjeti.
Spustite zastave
i vratite se u Englesku.
Stanite u svakome domu i tražite oprost
za 100 godina krađa, silovanja i ubojstava.
Učinite to i vaši
će ljudi preživjeti.
Ne učinite li tako,
svi ćete još danas umrijeti.
Malobrojni ste.
Nemate tešku konjicu.
U zadnja dva stoljeća, nijedna vojska...
Nisam završio!
Prije nego vas pustimo,
vaš zapovjednik mora
stati pred ovu vojsku
staviti glavu među koljena
i poljubiti se u guzicu.
Navikao je na veću gostoljubivost.
Napravite što vam kažem.
Na moj znak
krenite straga i okružite ih.
- Da podijelimo snage?
- Učinite to i neka vas Englezi vide.
Mislit će da bježimo.
Ubijte njihove strijelce.
Doći ću za vama.
Dobro. Idemo.
Drski prokletnik!
Želim njegovo srce na pladnju!
Strijelci!
Strijelci, naprijed!
Mene će Bog izvući
iz ovoga. Ali ti si gotov.
Napad!
Pokret!
Svi Škoti na konjima bježe.
Naša će ih konjica pregaziti.
Pošaljite konje!
U napad!
Mirno!
Čekajte!
Sada!
Pošalji pješaštvo!
Ti ih vodi!
Povlačenje!
Prokletniče!
Dobro je!
Proglašavam te vitezom,
sir William Wallace.
Sir Williame, u ime Boga,
postavljamo te
za visokog zaštitnika Škotske
a tvoje kapetane za pomoćnike.
Ustanite i prihvatite priznanje.
Zna li tko njegove namjere?
Ne, ali njegov utjecaj na seljake
može sve pokvariti.
Balliolovi će mu se ulizivati.
Zato moramo i mi.
Sir Williame!
Budući da vi i vaši kapetani
podržavate klan Balliola,
pozivamo vas da nam
osigurate povrat prijestolja.
Dovraga i Ballioli!
Svi su oni ljudi Dugonogog!
Gospodo...
- Proglasimo kralja!
- Čekajte!
Spremni ste priznati
naše nasljedstvo na prijestolje?!
- Vi ne želite podržati...
- Sve su laži od početka!
- Zahtijevam da se ovi dokumenti priznaju!
- Napisao si same laži!
Čekajte, sir Williame,
kamo idete?
Porazili smo Engleze.
Ali vratit će se
jer se ne želite ujediniti.
- Što ćete učiniti?
- Napast ću Engleze
i pobijediti ih na njihovu terenu.
Da? Nemoguće!
Zašto? Zašto je nemoguće?
Grabite se za mrvice
sa stola Dugonogog,
i zaboravljate da vam je Bog
dao priliku za nešto bolje.
To je razlika među nama.
Mislite da Škoti postoje
kako bi vam davali titule.
Ja mislim da imate titule
kako biste tim ljudima osigurali slobodu.
Ja ću se pobrinuti
da je imaju.
Čekaj!
Poštujem to. No ne zaboravi
da ti ljudi imaju posjede i dvorove.
Previše je toga u igri.
Seljak koji krvari u borbi
riskira manje?
Ne. Ali ova zemlja
nema svoj identitet.
Plemići su
saveznici Englezima.
Klanovi im ratuju međusobno.
Ako stvoriš neprijatelje
s obje strane, umrijet ćeš.
- Svi umiremo. Pitanje je samo kako i zašto.
- Nisam kukavica. Želim što i ti.
- Ali trebaju nam plemići.
- Trebaju nam?
Što znači biti plemenit?
Titula ti daje
pravo na prijestolje.
Ljudi ne slijede titule.
Slijede hrabrost.
Ako te znaju takvoga,
poštivat će te.
Da ih povedeš ka slobodi,
slijedili bi te.
I ja bih.
Dovraga! Moj kukavički rođak
mi javlja da nema vojnika.
Svi gradovi sjeverne Engleske
mole za pomoć.
- Krenuo je.
- U koji grad?
Ovamo.
Unesite hranu.
Pojačajte stražu.
Brzo. Unesite hranu.
Možemo vas izvući,
krenemo li odmah.
Neću reći stricu da je pao
najveći grad na sjeveru.
Idemo!
Mjesta za kralja!
Nisi ti kriv.
- Suprotstavi mu se.
- Hoću, i više od toga.
Što ima novo?
Ništa, Vaše Veličanstvo.
Poslali smo glasnike.
Dok sam u Francuskoj širio
tvoje buduće kraljevstvo,
čuo sam da je cijela naša
sjeverna vojska uništena
i da ti nisi učinio ništa.
Skupio sam ljude
i pripremio ih za polazak.
Oprostite, hitna
poruka iz Yorka.
Dođi.
Idi.
Wallace je osvojio York.
Veličanstvo, vaš nećak!
Kakva zvijer može to učiniti?!
Ako je osvojio York,
može napasti i jug Engleske.
Zaustavit ćemo ga.
Tko je ovaj
da mi dijeli savjete?
- Phillip je moj visoki savjetnik.
- Je li obučen?
Prošao sam obuku
ratnih vještina.
Jesi?
Reci mi...
Što bi ti onda savjetovao?
Ponudit ću mu primirje
i potkupiti ga.
Tko će ići k njemu? Ja ne.
Kada bih pao
pod mač tog ubojice,
mogla bi i meni glava
završiti u košari.
Neće ići ni moj krhki sin.
Vidjevši ga, neprijatelj bi
želio osvojiti cijelu zemlju.
Koga ću poslati?
Koga da pošaljem?
Sanjam.
Da.
Moraš se probuditi.
Ne želim se probuditi.
Želim ostati s tobom.
I ja s tobom.
Ali moraš se probuditi.
Probudi se, Williame.
Williame, probudi se.
Dolazi kraljevska svita
sa stjegovima primirja
i barjacima Dugonogog!
Ja sam princeza od Walesa.
Dolazim u ime kralja,
s njegovim ovlaštenjem.
Učiniti što?
Razgovarati o njegovim prijedlozima.
Hoćete li razgovarati sa ženom?
Znam da ste nedavno
dobili titulu viteza.
Ništa nisam dobio.
Bog čini ljude
onakvima kakvi jesu.
Bog vas je učinio
pljačkašem gradova?
Krvnikom kraljeva nećaka,
rođaka moga supruga?
York je bio polazna točka
svih napada na moju zemlju.
Taj je rođak vješao nedužne Škote.
Čak žene i djecu.
A Dugonogi je bio još gori
u zadnjoj opsadi škotskog grada.
On je divlji ubojica.
I laže.
Ja nikad ne lažem.
Ali jesam divljak.
Može i na francuskom,
ako vam je draže.
Pitajte kralja osobno.
Pitajte ga.
Pogledajte hoće li vas
njegove oči uvjeriti u istinu.
Hamiltone, ostavi nas.
- Ali...
- Ostavi nas, odmah.
Razgovarajmo otvoreno.
Napali ste Englesku,
no ne možete dovršiti osvajanja tako daleko
od svoga skloništa i bez potrepština.
Kralj želi mir.
- Dugonogi?
- Tako mi je rekao. Kunem se.
Ako zaustavite napade,
nudi vam titulu, imanja i zlato,
koje ću vam ja isplatiti.
Položaj i titulu.
Zlato. Da postanem Juda.
- Tako se stvara mir.
- Tako se stvaraju robovi.
Zadnji put kada je Dugonogi
govorio o miru, bio sam mali.
Mnoge je Škote
pod izlikom primirja namamio u staju
i ondje ih objesio.
Bio sam jako mlad, no sjećam se
njegove zamisli o miru.
Shvaćam da ste patili.
Znam za vašu djevojku.
Bila mi je žena.
Oženio sam se njome u tajnosti
kako je ne bih dijelio s engleskim lordom.
Ubili su je
da bi meni naudili.
Nikad o tomu nisam govorio.
Ne znam zašto vam
sada to govorim osim što...
Vidim njezinu snagu u vama.
Jednog ćete dana postati kraljica.
Morate otvoriti oči.
Recite svome kralju
da neće upravljati Williamom Wallaceom,
i nijednim Škotom.
Odana žena moga sina
vraća se živa i zdrava.
- Prihvatio je našu ponudu?
- Ne.
Zašto onda miruje?
Kažu mi da nije napredovao.
Čeka vas u Yorku.
Neće više napadati
ako se suočite s njime.
To je rekao?
Velški strijelci
prikrast će mu se sa strane.
Naše glavne snage iskrcat
će se sjeverno od Edinburgha.
Novaci iz Irske doći će
ovamo s jugozapada.
Velški strijelci?
Francuske trupe? Irski novaci?
Trebat će im tjedni da se okupe.
Poslao sam ih prije nego
sam poslao tvoju ženu.
Naša je lukavština upalila.
Dok me taj skorojević
čeka u Yorku,
moje će snage doći
u Edinburgh za njim.
Razgovarala si s tim...
Wallaceom nasamo.
Reci mi,
kakav je čovjek?
Bezumni divljak.
Nije kralj poput vas.
Vrati se svome vezenju.
Dopustite, gospodaru.
Vratila si novac, naravno?
Ne. Darovala sam ga
djeci žrtvama rata.
Tako je sa ženama.
Oprostite, gospodaru.
Ta će darežljivost
pokazati vašu veličinu.
Moja će se veličina vidjeti
kada se Wallace vrati
i vidi svoju zemlju u pepelu.
Dolaze konjanici!
Princezina osobna pratnja.
Sigurno si ostavio
dobar dojam.
Niste bili toliko dugo u šatoru.
Istina je! Dolaze
engleski brodovi s juga!
Za Velšane ne znam,
no Irci su se iskrcali.
- Morao sam to vidjeti vlastitim očima.
- Zašto se Irci bore za Engleze?
Ne brini se zbog njih.
Nisam li ti rekao
da je Irska moja?!
Hamishu, idi u Edinburgh
i sazovi vijeće.
- Irska je tvoja?
- Moja!
- Morat ćemo pregovarati.
- Gospodo, molim vas.
Craig ima pravo.
Sad jedino možemo pregovarati ako ne
želimo vidjeti Edinburgh sravljen sa zemljom.
Iza moje vojske dug je put,
još nas čekaju i pripreme.
Zato ću biti što jasniji.
Trebamo sve vaše vojnike,
osobnu pratnju, čak i vas.
Odmah.
S takvom vojskom protiv nas,
moramo razmotriti druge mogućnosti.
Koje?
Barem izvedite
svoje ljude na bojište
i bolje se nagodite s Dugonogim
prije nego podvijete rep i nestanete.
- Sir Williame...
- Ne možemo ih pobijediti!
Možemo! I hoćemo!
Pobijedili smo kod Stirlinga,
a vi još mudrujete.
Pobijedili smo kod Yorka,
i to bez vaše podrške.
Ako nam se ne priklonite,
mogu reći da ste kukavice.
A ako ste Škoti,
stidim se reći isto za sebe.
Porazgovarajmo nasamo.
Preklinjem te.
Postigao si više nego
što je itko mogao sanjati.
No ovakva bi borba
bila srdžba, ne hrabrost.
Puno je više od srdžbe.
Pomozi mi.
U ime Isusa, pomozite sebi!
Ovo je naša prilika.
Ako se udružimo,
možemo pobijediti.
Ako pobijedimo, imat ćemo
što nitko od nas nije imao.
Vlastitu zemlju.
Ti si zakoniti vođa.
U tebi vidim snagu.
Ujedini nas!
Ujedini nas! Ujedini klanove!
Mora postojati drugi način.
I sâm si rekao da plemstvo
neće podržati Wallacea.
Kako će nam pomoći prijelaz
na stranu koja će biti poražena?
Dao sam mu riječ.
Znam da je teško. Teško je biti vođa.
Ali, sine...
Pogledaj me.
Ja ne mogu biti kralj.
Samo ti možeš
vladati Škotskom.
Moraš učiniti što ti kažem.
Ali ne za mene, niti za sebe,
već za svoju zemlju.
Mjesta. Prolaz.
Mjesta.
- Bruce neće doći.
- Doći će.
Mornay i Lochlan su došli.
Doći će i Bruce.
Lijepo okupljanje.
Slažeš se?
- Strijelci su spremni.
- Neću strijelce.
Njihovi su strijelci
još daleko.
Strijele koštaju.
Uzmi Irce. Mrtvaci ne koštaju ništa.
Pošalji i pješaštvo i konjicu.
Pješaštvo!
Konjica!
Naprijed!
Drago mi je da ste došli!
Irci.
Drago mi je da ste
s nama. Gledajte ovo.
Mornay? Lochlan?
Dao sam Mornayju dvostruko više zemlje
u Škotskoj, i imanja u Engleskoj.
Lochlan je pristao
za puno manje.
Hoću strijelce.
Nećemo li
pogoditi svoje trupe?
Hoćemo.
Ali ćemo pogoditi i njihove.
Imamo rezerve.
Napad!
Strijelci!
Pošalji pojačanje.
Pošalji ostale.
Dovedi mi Wallacea.
Ako je moguće, živoga.
Može i mrtvoga.
Izvijesti nas o našoj pobjedi.
Idemo li?
Štiti kralja!
Ustani!
Vodi ga odavde!
Idi!
Umirem.
Ostavi me.
Ne.
Preživjet ćeš.
Živio sam dovoljno dugo
da živim slobodno.
Ponosan sam na to
kakav si čovjek.
Sretan sam.
Ja trunem,
ali tvoje lice
izgleda gore od moga.
Sine...
Morali smo biti s Englezima
kako bismo ovdje bili jači.
Postigao si to.
Spasio si obitelj,
povećao svoje posjede.
S vremenom ćeš imati
svu moć u Škotskoj.
Zemlju,
titulu, ljude,
moć, ništa.
- Ništa?
- Nemam ništa.
Bore se za mene jer znaju
da ću ih inače izbaciti s posjeda
i moriti glađu.
Oni koji su zemlju Falkirka
natopili krvlju
borili su se za Williama Wallacea.
A on se bori za ono što ja nikad nisam imao.
To sam mu oduzeo kada sam ga iznevjerio.
Vidio sam mu to na licu.
I to me razdire.
Svi ljudi izdaju, svi se obeshrabre.
Ja to ne želim!
Želim vjerovati,
kao što on vjeruje.
Više nikada neću
biti na pogrešnoj strani.
Lorde Craig, je li istina
ono o Mornayju?
Da. Wallace ga je ubio u spavaćoj sobi.
Opasniji je nego ikada.
Ne zna se tko je sljedeći.
Možda ti.
Možda ja.
Nije važno.
- Ozbiljno govorim, Roberte.
- I ja!
Pretražite sve!
Lochlan.
William Wallace
ubio je 50 ljudi.
Najmanje 50.
Stotinu ljudi, vlastitim mačem.
Razrezao ih je...
Kao Mojsije Crveno more.
Njegova se legenda širi.
Bit će gore nego prije.
Skuplja dobrovoljce
iz cijele Škotske. Kad...
Prave su ovce! Ovce!
Lako ćemo ih rastjerati
ubijemo li im pastira.
Jako dobro.
Skupite najbolje ubojice
i sazovite sastanak.
Wallace je poznat po tomu
da lako namiriše zasjedu.
Ako lord Hamilton
govori istinu,
razvio je osjećaje prema
budućoj kraljici. Vjeruje joj.
Poslat ćemo nju
s porukom o miru.
Možda princezu uzmu kao taoca
ili joj ugroze život.
Moga bi sina
to jako ražalostilo.
Istini za volju, ako je ubiju,
kralj Francuske stao bi
na našu stranu protiv Škotske.
Znaš,
kao kralj moraš naći
ono dobro u svakoj situaciji.
To je William Wallace.
Okanio se svoga mača.
Budite spremni!
Gospo!
Primio sam vašu poruku.
Ovo je drugi put
da me upozoravate.
Zašto?
Nova pošiljka namirnica
stiže na sjever idući mjesec.
Hrana i oružje...
Stanite.
Zašto mi pomažete?
Zašto?
Zbog načina na koji
me sada gledate.
Baš kada smo izgubili svu nadu,
dolaze nam plemeniti spasitelji.
Skinite im kapuljače.
Sir Williame,
tražimo sastanak.
Čemu?
- Vi ste prisegli na vjernost Dugonogom.
- Prisega lašcu nije prisega.
Spremni smo prisegnuti
vama na vjernost.
Neka vijeće prisegne javno.
Ne možemo.
Neki ni ne vjeruju da ste živi.
Drugi strahuju od vaše osvete.
Dođite u Edinburgh
za dva dana. Obećajte nam oprost.
Stat ćemo iza vas.
- Škotska će biti jedinstvena.
- Jedinstvena?
- Misliš na vas i na nas.
- Ne.
Mislim na ovo.
To je jamstvo Roberta Brucea.
Znaš da je to zamka. Reci mu.
Da te Bruce želio ubiti,
učinio bi to u Falkirku.
Znam. Vidio sam.
Zaboravimo njega.
Što je s ostalima?
Leglo podlaca! Ne mogu se dogovoriti
niti koje je boje drek. To je zamka!
Pogledaj nas!
Moramo pokušati.
Ne možemo se boriti sami.
Savez s plemićima jedina nam je prilika.
Znaš što će biti ako to ne učinimo?
Što?
Ništa.
- Ne želim biti mučenik.
- Ni ja.
Želim živjeti.
Želim dom, djecu
- i mir.
- Doista?
Molio sam Boga za te stvari.
Sve je to ništa bez slobode.
- To je samo san.
- San?
Što smo radili sve vrijeme?
- Živjeli smo taj san.
- Tvoj san nije sloboda.
Tvoj je san Murron. Želiš biti junak
jer misliš da te ona vidi.
Znam da me vidi.
I tebe vidi tvoj otac.
Isuse.
Da i ja idem?
Ne. Ići ću sâm.
Vidimo se kasnije.
Što prije, nadam se.
- Neće doći.
- Hoće.
Znam da hoće.
Gospodaru, dolazi!
Ne!
Ne miješaj se!
Maknite se!
Nemojte ga povrijediti!
To je dogovor!
Oče!
Pokvareno kopile!
Zašto? Zašto?
Dugonogi je htio Wallacea.
Kao i naše plemstvo.
To je bila cijena tvoje krune.
Umri!
Želim da umreš!
Uskoro ću biti mrtav.
- I ti ćeš biti kralj.
- Ne želim ništa od tebe.
Ti nisi čovjek!
Ti mi nisi otac!
Sin si mi i uvijek
si poznavao moje namjere.
- Prevario si me.
- Dopustio si da budeš prevaren.
Iskreno si znao
što će se dogoditi.
Napokon znaš što znači mrziti.
Sada si spreman biti kralj.
Moja će mržnja
umrijeti s tobom.
William Wallace,
optužen si za izdaju.
- Koga?
- Svoga kralja.
Želiš li što reći?
Nikada u životu...
nisam mu prisegnuo na vjernost.
To nije važno.
On je tvoj kralj.
Priznaj, i umrijet ćeš
brzom smrću.
Poreci, i bit ćeš
pročišćen patnjom.
Priznaješ li?
Sutra ćeš biti pročišćen.
- Idem k zatvoreniku.
- Naređeno nam je...
Kralj će ubrzo umrijeti.
Sin mu je slabić. Što mislite tko će vladati?
Otvori ta vrata.
Vaše Veličanstvo.
Ustaj, smrade!
Dosta! Otiđi.
Rekla sam da ideš!
Gospo!
Preklinjem vas...
Priznajte sve i prisegnite na odanost kralju
kako bi vam pokazao milost.
Hoće li pokazati
milost prema Škotskoj?
Milost bi bila brza smrt.
Možda i zatočeništvo u kuli.
Tko zna što će biti poslije.
Kada biste barem ostali živi.
Ako mu prisegnem,
sve što predstavljam
već je mrtvo.
Bit će strašno ako umrete.
Svi umiremo.
Ali malo nas živi ispravno.
Popijte ovo.
Umrtvit će vašu bol.
Ne. Umrtvit će moj razum.
A on mi je potreban.
Ostanem li bez razuma,
Dugonogi pobjeđuje.
Ne mogu podnijeti
pomisao na vaše muke.
Uzmite to.
Dobro.
Došla sam moliti
za Wallaceov život.
Prilično te očarao.
Poštujem ga.
Ako ništa drugo,
bio je dostojan protivnik.
Pokažite milost, kralju,
i narod će vas poštivati.
Čak ni sada niste
sposobni za milost.
A ti...
Tebi je ta riječ
strana kao i ljubav.
Dok je još mogao govoriti,
rekao je da mu je jedina utjeha
da će nadživjeti Wallacea.
Vidite?
Smrt dolazi po sve nas.
Prije nego vama dođe,
znajte jedno.
Vaša loza umire s vama.
Dijete koje ne nosi
vašu krv raste u meni.
Sin vam neće dugo
sjediti na prijestolju.
Toliko me strah.
Daj mi snage da umrem hrabro.
Dolazi!
Svjedočite strašnoj
cijeni izdaje!
Na koljena!
Prisegni kralju na odanost!
Moli ga za milost!
Dobit ćeš je!
Uže!
Podignite ga.
Rastegnite ga!
Tako! Rastegnite ga!
Ugodno, ha?
Ustani na koljena.
Poljubi kraljevski grb na mome
ogrtaču i skratit ću ti muke.
Rastegnite ga!
Dovoljno?
Ovo se može završiti.
Odmah sada.
Mir.
Blaženstvo.
Samo traži milost.
Vapi.
"Milosti!"
Milosti!
Vapi!
Reci to! "Milosti!"
- Milosti, Williame.
- Reci to, čovječe.
Zatvorenik želi nešto reći.
Sloboda!
Nakon pogubljenja
tijelo Williama Wallacea
raskomadano je.
Glava mu je postavljena
na London Bridge.
Ruke i noge poslane su
na četiri kraja Engleske. Kao upozorenje.
To nije imalo odjek
kakvom se Dugonogi nadao.
I ja, Robert Bruce,
došao sam se pokloniti
vojsci engleskog kralja
i prihvatiti svoju krunidbu.
Nadam se da ste
danas oprali guzicu.
Upravo će je poljubiti kralj.
Dođi, završimo s time.
Stoj!
Krvarili ste s Wallaceom!
Sada krvarite sa mnom!
Wallace!
Ljeta Gospodnjega 1314.
gladni i malobrojni
škotski domoljubi
jurišali su Bannockburnom.
Borili su se junački.
Borili su se poput Škota.
I izvojevali su
svoju slobodu!
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com