www.titlovi.com
Kada se prestanete gledati?
Zar ne bi trebalo
biti upozorenje?
Zar nam ne bi netko
trebao reći,
``Hej, pazite, budite pozorni``?
Jer moete misliti,
``Ja sam ok, mi smo ok,
mi smo dobro.``
Onda se okrenete i...
razmak je između vas.
Zorane! Miro!
Imam mali posao za vas.
The Speed Merchants?
ao mi je, ispričavam se.
Promet.
Loš promet čak tri dana?
Bok, Bea.
Bok, tata.
Veoma uzbudljivo.
Ok, Bea.
Ne, ja elim...
-Prestani s balonom.
Ne, prestani.
Tko je to?
Jedna od čistačica.
-Da.
To je čistačica, da.
Da, poznaš ju-- Erika.
Ona je zapanjujuća.
Zapanjujuća.
Zašto imaš sliku
čistačice na svom računalu?
Samo sam eksperimentirao
sa svojom kamerom.
Samo sam, znaš,
``Mogu li samo...?
Oh, to je dobro.``
Hajde.
Tebi je dobro, kompa,
ti imaš prelijepu Švedsku enu.
Curu.
Napola Šveđanku.
Ne moeš reći cura
nakon deset godina.
Jesi li dobro?
Mislim, zar nije to istina?
Bio si tamo,
ubijaju li u Švedskoj
ako si ruan?
Ili moda samo daju penis,
jer neki muškarci mogu
biti veoma runi,
ali ja nisam nikada vidio
runu Šveđanku.
Isuse, pogledaj Liv.
Volim ovaj prostor.
I mi. Mislimo da je sjajan.
Hvala što ste došli.
To smo mi. Idemo!
Jesmo li mi ludi?
Ne.
Zbog čega?
King`s Cross.
Sandy još uvijek misli da smo
ludi što smo se tamo preselili.
Tako je... područje.
Sjajan je ured, zar ne?
I bio je...
To je sjajan projekt,
bila je to sjajna večer.
Ne znam.
Sve je sjajno.
Hvala ti što si se
večeras potrudila.
Pokretanje,
znam da nije tvoj...
ali stvarno je pomoglo.
U redu je. Dobro je.
Je li to bio trud?
Molim? To je ona.
To je Bea.
Ne, to je lisica.
Ne, to je ona.
Bila je iscrpljena.
One preuzimaju London.
Mrzim taj zvuk.
Tako je kasno.
Kako ona ne moe spavati?
Mislim da odlazak k njoj uvijek...
Ne znam da li to pomae.
Znam da ne znaš.
Vratimo se i idemo kod nekoga.
Već sam vidjela previše nekoga.
ao mi je.
Slušaj, ono što ti radiš,
cijeli projekt, za London,
ured, sve--
prekrasno je.
Mislim da to iskreno
moe biti nešto...
Glupo.
Uasno.
-... iskreno glupavo.
Sranje.
Vratit ću se.
Dolje, stani...
jedan, dva, tri.
Okret, jedan, dva, tri.
Bea, dušo, 3:30 je ujutro.
Moramo prestati s time.
Jedan, dva...
Halo?
Da, mislim ne,
ja sam njegov partner, pa...
Da, jesam.
Molim?!
Bok.
Policajče, ovo mjesto je moj posao.
Samo naprijed.
Moj partner je također unutra.
-Ok.
Imao sam sve na tom Iaptopu,
moj ivot je na tom Iaptopu.
Veoma mi je ao, gospodine.
WiII! WiII!
Sva računala, moj Iaptop,
beznačajna gotovina...
Pa, kako su ušli?
Kroz krov.
Što je s alarmom?
-Ugasili su ga.
Pa, kako su znali šifru?
Nisam bio ovdje.
Ne znam.
Isuse Kriste.
-Imate li čistačice?
Nisu čistačice.
Ovo je puno stakla.
Ja poznajem čistačice.
Kako moemo imati provalu
na naš prvi dan?
Osim ako se čistačice nisu
pretvorile u skupinu akrobata.
Tko je?
To su Zoran i Miro.
Hej.
-Hej.
Kako je moj najbolji nećak?
Dragane.
Vidiš moje ruke? Vidiš njegove?
Njegov tata je imao
veliki mozak.
Ja sam imao velike ruke.
Tvoj tata je imao
ruke poput cure.
A cure su ga voljele.
Tako je i s vama.
Moj sin je nespretnjaković.
Ovo je za tebe.
Pobriši sve.
Znaš kako to učiniti?
Sve pobrisati?
Oni će dostavljati
nova računala,
a onda se moeš vratiti,
moj mali majmune.
Bok, mama.
Bilo je dobro.
Puno zadaće?
Ne, baš i ne.
Baš i ne?
Mirsade,
nisi bio u školi već tjednima.
Poslali su još jedno pismo.
To je pogreška.
Polovicu vremena
oni ne znaju tko je tamo,
a tko nije.
Sada opet moramo vidjeti ljudi
iz socijalne slube.
Mi smo preivjeli.
Razumiješ li?
Mi smo preivjeli,
a to nije besplatno.
Ja nisam traio da preivim.
Zamisli svoga oca.
Kad bi mu mogli ponuditi
samo jedan dan,
jedan sat-- zamisli...
Ja ga se niti ne sjećam.
Ja ga se ne sjećam.
Kuda ideš?
Kuda ideš svaki dan?
Radim, zarađujem novac.
Moraš ići u školu.
To smo obećali,
policiji i sudu.
Inače će te baciti u zatvor.
Imat ću 16 godina
za tri mjeseca.
Mirsade...
Ti si pametan dečko.
Moram ići. Kasnim.
Ako netko,
ako jedna od njegovih obitelji,
ako te bilo tko od naših
ljudi vode, kaem ti,
ako je netko od njih,
ubit ću ih!
I neće me biti briga!
Nikada nismo imali točnu dijagnozu,
ali ja sam uvijek znala
da je Bea posebna.
To!
Ona je dvostruko sretna, dvostruko tuna,
dvostruko uzbuđena, dvostruko budna,
dvostruko zahtjevna-- ne,
trostruko zahtjevna, zapravo.
Ja znam...
čak i kad je Bea
imala samo 10 mjeseci,
ona je već bila
uznemirena zvukom.
Ona bi spavala samo s
određenom dekom pored sebe
ili jela s određenom licom.
Nedavno se je to pogoršalo
i ona uopće ne moe spavati.
Ne ide joj ni u školi...
Svi mi ne znamo što
bi više poduzeli.
Ne mogu, ao mi je. Kasnim.
...jede hranu određene boje.
Oprostite.
Ja sam Rosemary McCIoud.
Bok, Rosemary.
Ja sam WiII.
Gdje je Bea?
Oh, ne, Bea...
Ne, struktura je takva
da prije nego počnem
s bilo kakvom dijagnozom,
prvo elim upoznati
roditelje, nasamo.
Dobro, super.
Ja sam upravo
završavala s Liv.
Ja bih voljela poslušati
te dokumentarce.
Sigurno sam ih čula u prošlosti.
Ne, to je većinom za
svjetsku slubu.
Liv je objasnila da će se
polu-umiroviti dok Bea ne dobije...
To nije istina.
Efektivno.
-Will...
Ili je Beina gimnastika,
Beina terapija umjetnošću,
Beina terapija muzikom,
to je rtva,
samo to kaem.
Liv je osvajala nagrade za ono
što je radila. Je li vam rekla?
To je velika rtva,
samo to hoću reći.
Upravo sam objašnjavala Rosemary...
Ona je budna cijele noći.
...da se je u zadnji par mjeseci
Beino stanje pogoršalo.
Da.
Ona ne spava i... napeto je.
Je li netko od vas razmišljao,
ikada razmišljao o tome ili...?
Ja sam išla nekoga vidjeti.
Kada?
Neko vrijeme,
jer sam znala postati očajna.
Pala bih u očaj...
Moj otac je umro,
moja majka je umrla
i moja sestra je umrla i...
To je obitelj sa
kratkim ivotnim rokom.
I sa bakom starom 93 godine.
Ali nekih dana je čaša prazna,
a nekih dana je 93% puna.
Jeste li vi bili
odgojeni u Švedskoj ili...?
Moj otac je bio Amerikanac,
a ja sam tamo išla na faks.
U Chicago.
Ovisna je o hladnoći.
Ne.
Jeste li vi zabrinuti za Beu?
Naravno, ali Liv je...
Liv se toliko brine da
nema mjesta za... za...
13-godišnjakinja koja
sakuplja baterije,
ne spava, ne da nama da
spavamo, neće ništa jesti,
provodi cijele dane radeći
kolute, mislim,
naravno da sam zabrinut.
Nravno da jesam.
Liv kae da ste zamotani
u svome poslu.
Zamotan? Zamotan?
To je pošteno.
Sviđa mi se to kako naporan rad,
stvarno naporan rad
postane zamotan,
postane nešto sebično.
Sviđa mi se to.
Kada kaete da vam se sviđa,
da li to znači da
vam se ne sviđa?
Vratimo se natrag.
Mi volimo Beu.
To nije natjecanje da vidimo
tko ju najviše voli.
Da je to natjecanje,
ja bih rado pustio Liv da pobijedi.
Ti pobijedi.
Ovdje piše da vam je
otac umro, mu,
vaša sestra.
Gdje je to bilo? U Sarajevu?
Miro i ja smo otišli
s Crvenim kriom.
Moj mu je ostao iza i...
ostao je iza i bio je ubijen.
Vi ste Srbi?
Moj mu je bio Srbin.
Ja sam muslimanka.
Komplicirano je.
Mi smo Bosanci,
svi smo mi Bosanci...
Komplicirano je.
Imate li rođake u Britaniji?
Obitelj moga mua.
Njegov brat, sestre i teta.
Nekad je dobra čvrga iza uha
ili dok me je teta
znala udariti.
Zapravo, ona mi je
jednom probušila bubnjić,
ali ti znaš gdje si bio.
Jednostavno, svi smo mi jednostavni.
Što je s tobom, Sonny Jim?
Što ti radiš kada nisi u školi?
Provaljuješ, kradeš opet?
Vidiš, stvari nisu stvari.
Stvari su uvijek nečije
tuđe stvari.
Auto je Jackov auto
jer je on radio za njega.
Tvoja Pradina jakna je
Kevinova Pradina jakna,
prije nego je-- Vidim da
ti se dimi iz mozga.
Njegova Pradina jakna je
pripadala g. Pradi.
Što je bilo prije toga?
Prije čega?
Prije nego je bilo od g. Prade?
Je li pripadala eni
koja ju je napravila?
Jer moja mama to radi--
radi odjeću za druge ljude,
robuje za druge ljude.
Ili kada zatvorenici rade vlakove.
Slijedeći puta ćeš pasti.
Mi ćemo te uhvatiti,
a onda moeš raspraviti
kome pripadaju vlakovi
sa svojim zatvorenicima.
Vraćam se začas.
ao mi je što opet kasnimo,
ali sve je ovdje.
U redu je.
Odlično. Hvala vam.
-Hvala vama.
Oprostite.
Ovo vam je ispalo.
Oh, hvala, Erika.
Molim te, dođi, Erika.
Erika je, zar ne?
Da, gospodine.
-Sandy.
Namjestile smo aIarm, gospodine.
Sama sam to učinila.
Imate moju riječ.
Ne optuujem te.
Policija me je već zvala na mobitel,
postavljala mi pitanja.
Da, to je normalno.
O ovoj i onoj stvari.
ao mi je.
Bila sam poput Kafke.
``Gdje ste nabavili auto?``
``Zašto naručujete dostavu?``
Mi se trudimo dobro raditi.
I vi radite jako dobar posao.
Erika, slušaj.
Moramo imati novu
šifru za alarm.
Mi ćemo ti dati da
imaš vlastitu šifru,
Ti ćeš ju izabrati, ne mi,
pa neće biti šanse
da budeš krivo optuena ili nešto.
Dogovoreno?
-Ok, hvala.
Oh, slušaj.
Imao sam tvoju sliku na računalu.
Što bi provalnik o tome mislio?
Moju fotografiju?
Da. Od onda kad sam
isprobavao kameru,
ako se sjećaš.
Znači, provalnik ili netko
tko ne zna o čemu se radi
bi mogao pomisliti da si mi
prijateljica ili djevojka.
Mislim, netko tko stoji
tamo, a da nas nije čuo,
što bi on mislio o ovome?
Pa, osim moje uniforme.
Naravno da osim
tvoje uniforme.
Ali recimo da si predaleko
od mene da vide uniformu.
Znaš? Mogao bih ti dati ovu knjigu,
a sve što onaj zna je
da su to kolektivna djela
Franza Kafke,
da je tvoj rođendan...
Ili biblija.
-Ili biblija.
Model se nije promijenio.
Naravno da znam.
Jer bi morali...
Zašto se ne kreće?
Ne smiješ vaditi
ribu iz vode.
Ja imam 50 e-mailova.
Zašto se ne kreće?
-Mrtva je.
Ne smiješ vaditi
ribu iz vode.
Ok, spusti ju dolje.
-Draga, slušaj mamu.
Ne smiješ vaditi
ribu iz vode.
Nemoj ju stavljati natrag.
Ne smiješ vaditi
ribu iz vode!
Treba joj vode.
Sandy, ne, ne mogu doći do ureda.
Ako moeš ti u ured za mene.
Ja ne mogu jer sam potreban ovdje.
U pravu si, ne smiješ
vaditi ribu iz vode.
Ne smiješ, ali ona je mrtva.
Vidiš? Ona je mrtva.
Moeš otići?
To je sjajno. Hvala.
U redu je. Zakopat ćemo ju.
-Pričat ćemo kasnije.
Ok, evo što ćemo učiniti.
Stavit ćemo ju u malu kutijicu.
Nemoj plakati, draga.
Nemoj plakati.
Hajde, stavit ćemo ju u kutiju...
Nova šifra.
Dva, jedan...
sedam, osam.
To je moj datum rođenja.
Što sada radiš?
Idemo! Ostavi to.
Hajde, idemo!
Hajde!
Zatvori vrata!
Isuse Kriste!
Jebeno sranje.
Ovo je brilijantno.
Zbilja ćete učiniti sve ovo,
staviti kanal kroz sredinu?
Da.
Brilijantno je.
Ja sam Bruno Fella, CID.
Jeste li vi Sandy ili Will?
Ja sam WiII.
-Zdravo, WiII.
Bok.
-Znate što?
Ja sam rođen ovdje,
točno tamo.
Ja bih se utopio.
Sviđa mi se.
Mislim da je stvarno lijepo.
Ovo je Sandy Hoffman, moj partner.
Sandy.
-Zdravo.
Detektiv Bruno Fella, CID.
Bok, Bruno.
Baš sam rekao da je
ovo veličanstvena zgrada.
Mislim da je brilijantna.
Hvala vam.
Jeste li se vi ogrebli
sa zločincima?
Ne bih rekao da smo se ogrebli.
Pa, ogrebli su mi auto.
Ne, kasnio sam na prvu provalu.
Nisam bio spreman za drugu.
Ja potpuno razumijem.
Potpuno razumijem, shvaćate?
Vi ste razljućeni.
I ja bih bio da sam
uloio toliki trud
u stvaranje tako fenomenalne zgrade
u ne-stilnoj zajednici.
Ne morate tugovati, zar ne?
Pa, nije zabavno, Bruno.
Financijski je to katastrofa.
Osiguranje će biti ogromno.
Znaš koji je tvoj probIem, Sandy?
Koji je moj probIem?
King`s Cross.
Koji? Što je?
Mislim... to tamo si ti.
Ovdje imaš britansku knjinicu
sa Eurostarom, a u sredini
imaš selo prepuno Somalaca
koji hodaju s mašetama.
To je područje u toku.
Provalnici su ostavili disk.
Jesi li to znao?
S mojim fotografijama.
Kako to mislite? Gdje?
Oprostite, vratili su ih.
Još gore, skinuli su moje
osobne fotografije
s mojeg Iaptopa, kojeg
su ukrali prvi put
i donijeli su ih natrag.
Pa, moemo li to vidjeti?
Da.
Lijepo.
Znači da imaju suosjećanja.
Ne bih otišao toliko daleko.
Ne kaem da moraš ti
njima pokazati suosjećanje.
Ti si poput moje djevojke,
moje bivše djevojke.
Oni su kriminalci,
oni su negativci.
Mogu li pogledati?
Zar jednostavno ne volite to?
Slatko, ha?
I što ste rekli svojoj djevojci?
Ja sam staromodan, WiII, znaš?
Ja sam bio na tajnom
zadatku, u odijelu,
znaš, takav je zakon.
To je Einsteinov
zakon relativnosti.
Što to točno znači,
gospodine? ReIativnost?
Pa, relativno govoreći,
to znači da ako ja i Sandy
prekršimo zakon, dobit ćemo
pristojne odvjetnike.
Ovi momci koji su ovdje provalili,
oni idu ravno u zatvor.
Nema popuštanja.
Jedan zakon za nas, jedan za njih.
Samo što mi nismo
prekršili zakon.
Svi su prekršili zakon.
Naša vizija King`s Crossa,
za javna mjesta
King`s Crossa,
počinje s pretpostavkom
da mi priznajemo da je urbani
krajolik izgrađeni krajolik.
Počinje kao argument
sa lanom društvenom
ljubavnom aferom s prirodom.
Mi smo protiv mijenjanja
trave za prirodu,
zelenoga za prirodu.
King`s Cross je područje
u sjevernom Londonu
povezano sa siromaštvom,
kriminalom, porocima i urbanom trulei.
Naš posao je transformirati krajolik,
a ne ga urediti sa zelenom...
jer kako osjećamo o sebi,
kako se ponašamo
direktno utječe na
prostor između nas.
Kako ćemo dizajnirati
vanjski dio našeg grada
vano je koliko i
dizajn unutarnjeg dijela.
Mi ćemo uzeti kanal i
iskoristiti ga kao krasopis,
poput tinte, da pišemo
uokolo razvoja.
Mislimo da su čistačice.
Što je s čistačicama?
One provaljuju.
One ni ne čiste kako treba.
Istina je.
Ne čiste.
Nikada ne prazne
perilicu suđa--
niti ju pune, kad već pričamo.
Dovode svoju djecu,
svoje dečke.
Ma daj.
-Dovode.
I da budem iskrena, WiII,
to postaje traumatično.
Ja ostajem kasno u
uredu i brinem se
da će mjesto biti opljačkano
dok sam ja tamo.
Gledaj, one su čistačice,
a nisu čiste.
Ok.
Dobro, hvala.
Hvala vam na čaju,
hvala na teoriji.
ao mi je, ali što to znači?
Znači da je tvoj dečko
bio u uredu, Ruby,
i tvoj, Wei Ping,
zapravo i tvoj, Joe,
pa gdje u pravilima piše
da mi moemo voditi dečke,
a čistačice ne mogu?
Ili djecu.
I objasnite mi ovo, molim vas.
Kako se čistačice popnu na krov,
onda hodaju po krovnim
linijama, a zašto,
kad već imaju ključeve i šifre?
U redu.
Bok.
Upravo sam pokušavao
braniti čistačice.
Ja sam upravo pričao
s tvrtkom za alarme.
Tkogod je provalio,
koristio je šifru od čistačice.
Što ćemo učiniti ako
vidimo provalnike?
Nazvati policiju?
Ubiti ih?
Postoji čudna ekologija
kod ovih provala.
Nova računala,
ona su nadograđena,
znaš, ona su novi modeli.
Mogao bi o tome raspravljati...
provala svakih šest mjeseci,
to je dobar posao, zar ne?
Samo ne svakih šest dana.
Ja bih volio da ukradu ovaj auto.
42 000 milja.
Ja imam kriminalni um.
Puno puta elim biti loš.
Vidim guzicu, elim ju ugristi.
Samo što nikad to ne učinim.
Dobro.
Sada si odlutao od
morala do kriminala,
i prošao si moralno-kriminalnu podjelu.
eljeti ugristi za guzicu
je moralni problem,
samo ako guzica pripada nekome
tko se protivi toj ideji.
Kriminal bi bio ugriz
guzice bez dopuštenja.
Baš si odvjetnik.
Da.
Bilo kako bilo, što onda?
Onda što, što?
Ugrizeš guzicu, onda što?
Pa, onda... oni ugrizu tvoju.
To je teorija.
Prošlo je toliko dugo otkad
sam grizao ili bio ugrien...
Dobro je pričati o tome.
Problem je što saznaš
koliko smo očajni.
Zdravo.
On ne izgleda sretno.
Prepoznaješ li ga?
Uh... ne.
Ne znam.
Volio bih da mogu
čitati s usana.
Čekaj malo.
Mislim da mogu.
``Više mi se ne sviđaš.
``Sviđa mi se Sandy.
``On je sve što elim
od muškarca.
``I prestani provaljivati
u njegov prokleti ured.``
Boe.
Zdravo.
Imate li vatre?
Ne pušimo. ao mi je.
Ali imate upaljač u autu.
U redu.
Pa, je li?
Naravno da je.
Ne mogu vjerovati.
Ok.
Ja nemam ništa
ispod svog kaputa.
Pa, ovo bi vas moglo zagrijati.
Kriste.
Oh, Boe.
Ok?
elim vam ugodnu večer.
Kriste.
Mogu li ući unutra?
Hladno je.
ao mi je. Hajde, ovo je auto.
Nije društveni cent...
Isuse Kriste.
Hej. Ma daj.
Što vi momci traite?
Oh, jebemti. Jebemti.
Da li nas špijunirate?
Ne.
-Ne, uopće.
Tko je ovo?
-To je uvredljivo.
Ne, mi smo...
-Ozbiljno, mi smo bili...
Zar nam niste vjerovali?
Je li ovo tvoja cura?
Ne, ona nije moja cura.
Vjerovati-- ako to moraš reći,
znači da nema toga.
Koristite kondom.
To je moj odgovor
na vjerovati.
Naravno da ti vjerujem--
koristi kondom.
Jedan trenutak ste
dobri prema meni,
slijedeći me špijunirate.
Ne, Erika. Erika, slušaj.
Erika.
Molim te, moeš li me
poslušati? Molim te.
50 funti, što god eliš.
Kako se zoveš?
Osim pričanja.
Što ako elim pričati?
Zovi samaritance.
Oh, molim te.
Nemam vremena za ovo.
Ljudi.
Pričaj, pričaj, pričaj.
Mi pričamo.
Zašto?
Ne znam.
ivotinje ne pričaju
jer ne lau.
Erika!
Smiješna ideja.
To je bilo dobro?
Zbilja si pomogla.
Mi bi trebali...
Mi moramo zatvoriti.
Vi radite ovdje?
Da.
Loše mjesto za ured.
O čemu je tvoj projekt?
Zbilja ne znam.
Mjesto u kojem bi elio ivjeti...
ili trčati kroz njega.
Ja bih voljela skakati, znaš...
skakati sa...
zgrade na zgradu.
Ovo je nevjerojatno.
Ali što?
Nema ali. Je li to nevjerojatno?
Da.
Ali opasno.
Nema ali.
Vidiš grad.
Kakav je?
Bolji.
Da li moj tata nije
elio poći s nama?
On te je volio,
ali on je bio strojar.
Trebali su ga.
Svaki most je bio dizan u zrak.
Bilo kako bilo,
kompliciranije je.
Nijedna priča iz Sarajeva
nije jednostavna.
Ne! Ne!
Ne elim.
Nema kruha.
Nema kruha, nema maslaca,
nema brašna, nema mliječnih proizvoda.
Nema od sinoć.
Nisi primijetio.
Ja jesam.
Pokušavamo jednu dijetu.
Kakva je piletina?
Piletina je dobra.
Dobro.
Sladoled je mliječni proizvod.
Tako je.
Dušo, probaj piletinu.
Prvo probaj piletinu.
Ovo je dijeta samo za tebe.
Bea, vrati to unutra.
Pojedi malo piletine.
Rosemary je predloila
da pokušamo s time.
Gdje je?
-Sjećaš se nje?
-Terapeut Rosemary.
Što ste učinili sa sladoledom?
Postoje nevjerojatne stvari
o učinku hrane na raspoloenje,
na mozak.
Rosemary.
Ja sam ga izabrala!
Ona je to rekla?
Nije pošteno!
Svaki put kad nešto
kaem u ovoj kući,
ponavlja mi se kao pitanje.
Znate da volim sladoled!
Ako kaem ``dobro jutro``
ljudi me pitaju zašto
mislim da je dobro jutro.
Molim?
-Nema sladoleda!
Ja pokušavam drati ovu
obitelj na okupu, WiII.
Nema sladoleda, mama.
Tko su ti ``ljudi``?
Tko su ti tajanstveni ljudi?
Osjećam se kao budala
sa svojom kutijom sunca, zbilja,
ali to je jedino sunce na koje
se mogu osloniti u ovoj kući.
Ja elim sladoled!
-Ne, Liv... Hej, Liv, ma daj.
O čemu pričaš?
-Zašto ste ga uzeli?!
elio sam krišku kruha.
Znaš što? Stvarno?
Moemo li pokušati ovo?
Moemo li pokušati ovo
kao obitelj, molim vas?
Kao obitelj tjedan dana?
Nemoj govoriti kako ćemo pokušati
zajedno, ako ne odlučujemo zajedno.
Pa, mi nemamo zajedničku stranu,
ako ne kuhamo zajedno,
pričamo zajedno ili
radimo bilo što zajedno.
Nije pošteno!
-Mi ne radimo ništa zajedno.
Evo nas.
-Vjeba...
Vjeba...
-``Evo nas``, što?
Prestani.
-Vjeba. Vjeba...
Ti ne čuješ to, WiII.
Ti ne čuješ to.
-Vjeba, vjeba...
Prvo jedi piletinu!
Ne!
-Prestani vikati.
Piletinu?
Ja sam vegetarijanka.
Ne viči na mene.
-Ti ne jedeš povrće.
Odvratno je!
Odvratno!
-Hoćeš li prestati?
Ne, odvratno je!
Ne, pusti me na miru!
Mi znamo da ako razbijamo stvari,
ako vrištimo i vičemo,
dobijemo ono što elimo.
To znamo. Ili pobjegni.
Sjajno... sjajno.
To je sjajno.
Liv.
Liv, dušo.
Liv!
Ili nećemo ništa reći!
Jer Boe pomozi ako bi
ikada rekli ono što
zapravo mislimo!
Ne, pustimo da se sve raspadne!
Bilo kako bilo...
Stvarno se moram vratiti u ured.
Bea, moji ključevi od auta.
Gdje je baterija? Bea.
Hej, treba mi baterija.
Mi smo ljudi.
Nemoj nas kanjavati.
Dopizdi nam.
Dopizdi.
Ima li to veze s dijetom?
Ne. To znači uzrujan.
Ne znam zašto.
To je metafora, sjećaš se?
Pričali smo o tome.
``Plakao se dok mu oči nisu ispale``
ne znači da će ti oči ispati.
Metafore. ``Dopizdi.``
Nema nikakve veze s hranom.
Gdje je moja baterija, Bea?
U mojoj kutiji je.
-Gdje je tvoja kutija?
To je moja kutija.
Ne moeš kopati po njoj.
Idi ti po bateriji.
-Bea.
U redu je.
Sredit ćemo to.
Bea, idi po WiIIovu bateriju.
``WiIIovu bateriju``?
Moeš li mi objasniti
zašto odjednom moraš ići u ured?
Znaš zašto.
-Ti nisi policija.
Nisam, a policija nije
noćni promatrač.
Nisi ni ti.
Većina ena bi se brinule
da im muevi svake noći
idu u King`s Cross.
Ma daj.
Unajmi osiguranje, WiII.
Većina ena je oenjeno
za svoje mueve, kad smo
već toliko precizni.
Tate, ene, WiIIova baterija.
Hvala ti na tome.
Ja ne vidim pravog
oca ovdje često.
Ja volim tvoju kutiju sa suncem,
što god bi ona treala raditi.
Stalno se nadam da ćete zagrijati.
Mala čaša, dodatna krema, zar ne?
Točno.
Hvala.
Donijela sam CD.
Imam ja CD-e.
Ne. Za ples.
Ja volim plesati.
U autima?
Unutra, vani, naglavačke.
Mogu ti plesati u krilu,
ali nije besplatno.
-Apsolutno.
I dalje ćeš svršiti,
ali ne u meni.
Neki momci misle da
to nije varanje.
To je dobro.
Jesi. Veoma si dobra.
Sjajna si.
To je u redu. Dobro je.
Kako to misliš?
U redu je.
Bok.
ao mi je.
Mirišeš na parfem.
Ne znam kako.
Ne znam ni ja.
Volim te.
Je li to odgovor?
To je istina.
Što ti trebaš?
Što ti eliš?
Osjećam se kao da
kucam po prozoru.
Ti si negdje iza stakla,
ali ne moeš me čuti.
Čak i kad si ljuta, kao sad,
kao da je netko daleko
od mene ljut na mene.
Pa, staklo je bolje od leda,
gdje smo bili prije.
Švedska, led, depresija,
visoka stopa samoubojstva?
Nikad se nisam nikome pribliila,
a da nije elio pričati o tome.
Ili slobodna ljubav.
Liv UIImann.
-Liv UIImann.
On je Norveanin, usput.
Nema drugih Šveđana
o kojima moemo pričati?
Nitko ne ivi tamo.
Mogao bih se voziti satima
dok ne prođeš pokraj VoIva.
Abba.
Suočimo se s time.
To je tuan popis.
Što je s Englezima?
Što ste nam vi donijeli? Sarkazam?
I BeatIese.
Pivski klipovi.
Ne. Vi ste izmislili pivo.
Oprosti. To su bili Danci.
Da, ista stvar.
Ne, ne, ne.
Sviđa mi se tvoj smijeh.
elio bih sakupiti tvoj smijeh
i zaključati ga u kutiju,
kakvu ima Bea, a nikome neće
biti dopušteno dati ključ.
Kuda ideš?
Pod tuš.
Ili ubiti tu jebenu lisicu.
Vrati se ovdje.
Mama?
-Ja ću te odvesti.
Ja ću te odvesti.
-Mama me vozi.
Ne, ne. U redu je.
Ja ću odvesti Beu. elim to.
Vrati se spavanju.
Mama me vozi.
Tata će te danas voziti.
U redu je.
Vidiš? Budan sam.
Pojas, Bea.
Što je to?
Je li to CD?
Da.
Da, to je CD.
Je li tvoj?
Da.
Šuti!
``Šuti`` je dobro, zar ne?
Odlično.
Uspjela sam!
Gledaj, opet ću to učiniti.
PauI?
PauI, jesi li spreman?
Jesi li spreman?
Dušo, još si uvijek mokra.
Curi sve s tebe.
uti ručnik.
Nije ut. Je li ut?
uti konci.
Moraš se osušiti.
Jesam. Koristila sam fen.
Što kaeš na moj pulover?
To je vrsta ručnika.
Je li boja dobra?
Boja je dobra,
a i vrsta ručnika je.
Ali bit će ti hladno.
Ne. Ako će mi biti
hladno, obući ću ručnik.
Hej, gledaj.
Ovi momci su nevjerojatni.
Ja elim lekciju.
Mama, jesi li dobro?
Jesi dobro? Digni se.
Oh, mokra si.
Oprostite. eljeli bismo
donirati naš ručnik.
Ne, dobro sam, hvala.
Stvarno, mi mrzimo naš ručnik.
Mi mrzimo naš ručnik.
Stvarno. Mrzimo ga.
On trai novi dom.
Hvala vam.
Hajde, dušo.
To je bilo dobro.
Trebala bi se pridruiti cirkusu.
Makni se s mene!
Hladno je.
Malo je hladno.
Zašto si spustio prozor?
Da uđe malo zraka.
Zašto?
Znaš.
Imaš snaan parfem.
Zapravo...
-To mi je posao.
Kupio sam ti poklon.
Zauzvrat CD-u, kavama...
Dobar je, mislim.
Moja ga ena koristi.
Ona kae da je dobar.
To je sjebano.
Koji muškarac eli
biti s curom koja miriše
poput njegove ene?
Nisam rekao da elim biti s curom.
Misliš da ja elim ovako mirisati?
Misliš da volim nositi gaćice
koje mi izreu pićku napola?
Nisam spomenuo tvoju...
Muškarci su nevjerojatni!
Hvala ti.
Ti eliš očistiti ovo područje?
Je li takav pIan?
-Baš i nije.
Ako ti radiš s prirodom,
zašto si toliko protiv prirode?
Pa, A: nisam,
a B: apsolutno nisam.
Lisica u tvome vrtu.
Što s njome?
Jedina divlja stvar u tvome
ivotu, a izluđuje te.
Pretvori cijeli svijet u park,
poput DisneyIanda.
-Mi ne radimo to.
Sa cvijećem...
-To je ironično,
jer to je potpuno
suprotno onome što imamo.
Hajde, očisti se,
jer ćemo se preseliti
u drugu uličicu,
i uzet ćemo lisice s nama.
Dobro.
Jer to je ljudsko srce.
Ovo je svijet.
To je svijetlo i mrak.
Da li sada rade kolačiće s crackom?
Ovo je što, ljudsko srce?
Ovo je svijet?
Ovo je sranje.
Ti pričaš sranja.
Moram te optuiti.
Ha?
-Ne, moram te optuiti.
Prešao si granicu.
Kako to misliš?
-Mi razgovaramo, to je besplatno.
Meni je toplo, ja kupujem kavu.
To je zamjena.
Ako me zlostavljaš,
to je već posao.
Kako sam te zlostavio?
Kad me muškarci zlostavljaju,
barem sam plaćena. 50 funti.
Nema šanse da ti dam 50 funti.
50 funti.
Neću ti dati 50 funti.
50 funti!
Ne.
Jebemti!
On je poput majmuna.
-Moram nazvati policiju.
Molim? Što ćeš im reći?
Što ću im reći?!
Da muškarac provaljuje
u moju zgradu!
To nije muškarac,
to je dečko.
Ja imam posebnu stvar, kod,
4-3, uh...
Ne, ja sam Hoff...
Da, ja sam Hoff...
Moj partner je Hoffman.
Gdje sam ja?!
U svom sam autu!
Gledam u njega!
Ja sam... četiri...!
Hej!
Čekaj!
Dođi ovdje!
Jebemti.
Hej!
Mi odlazimo odavde.
Što je s Mirom?
Što ti se dogodilo s rukom?
Zaboravio sam ključeve.
Krvariš.
Ne.
Nisam pao, mama.
Zašto ti to ne moeš učiniti?
Ti si krojačica.
Tata!
Tata! Tata!
Prestar sam da lovim pljačkaše.
Tata! U redu.
Zbog čega plačete?
Gdje si, kvragu, bio?
Jako smo se brinuli.
Zašto mama plače?
Zašto ti nisi u krevetu?
Mogao sam ga uloviti.
Skoro sam ga ulovio.
Policija ne bi stigla na vrijeme,
pa sam ga pratio.
Mislim, on je samo dečko.
Što je policija učinila
s mojim autom?
Policija?
Bili su ovdje na minutu.
Što mi hoćeš reći?
Netko mi je ukrao auto?
Moja torba je unutra,
novčanik, ključevi.
Isuse Kriste, WiII.
Ostavio si otvoren auto?
Da, pa, ganjao sam lopova, Liv.
Jesi li vidio maloga?
Ne, baš i nisam.
Hej, hej...
u redu je.
To me podsjeća na ono
kada sam prvi puta tebe sreo,
vozila si se uokolo,
pokušavala si ju natjerati da spava.
Ti u svojoj spavaćici.
Sjećaš se?
Tako prelijepo.
WiII, dječak te moe ubosti.
Što bi bilo da si ga ulovio?
Ne znam.
Bilo kako bilo,
više se neće vraćati.
Vjerojatno je gotovo.
Zorane...
Zorane, gledaj.
Hej, jesi li vidio to?
Jesi li vidio?
Kako sam sletio.
Da, da, lijepo.
Ti si na krivome mjestu.
Nazvao sam ranije
zbog svog sakoa.
Da.
Ovo je čudno.
Vjerojatno se ne sjećate,
ali naišli smo jedan na drugog
neki dan u sportskom centru.
Dali smo vam naš ručnik.
Oh, tako je.
Ja sam izdrapao svoj sako.
Oh, ne mogu to popraviti.
Mogu, ali bi se uvijek
vidjelo ovo potrgano.
Mislim da zbog cijene
to nije vrijedno raditi.
Stvarno?
To mi je najdrai.
Ne bih ga volio baciti.
Mogu pokušati.
Vratite se u petak.
Sjajno. Petak.
Dobro, vidimo se u petak.
Petak.
Oprostite!
Vaš novčanik.
Bio vam je u sakou.
Oh, hvala vam.
Nov je.
Već sam izgubio jedan ovaj tjedan.
Hvala vam.
Bila sam nepristojna.
ao mi je.
Ovaj grad, znate,
vidite nekoga na jednom mjestu,
a onda na drugome,
to vas jako...
Naravno.
Moram se vratiti.
-U redu.
Moete li...
Kad bih donio odijelo, moete--
Izgubio sam nešto kila--ako
ga donesem sutra, recimo?
Sutra me nema.
Onda u petak?
Ok.
Hvala vam na ovome.
WiII, ona spava.
Ha?
-To je čudo.
Ne mogu vjerovati.
To je sjajno.
Zašto isprobavaš odijela?
Ništa mi ne pristaje.
Izgleda dobro.
Mogu li reći ``Rosemary je rekla``?
Apsolutno.
Što je Rosemary rekla?
Ona je rekla...
Pa, znaš, to je:
Bea kae ``Ja trebam.``
Ja kaem ``Ovdje sam,``
ona kae, ``Ja trebam,``
ja kaem ``Ovdje sam.``
Ne pričam o tome da se
sutra vratim na posao, samo...
razmišljam o vraćanju na posao.
Dobro.
I počinjem razmišljati o tebi.
O nama.
Bea moe nekada
poći sa mnom.
Moe kopati, napraviti nered.
Ne, to je sjajno,
ali ti si zauzet i ometan.
I?
Nastavi.
I...
ona nije moja kćer.
A sada, kada je ona tako...
ne moeš mi vjerovati
da se mogu brinuti o njoj.
Ako si mjerio koliko smo daleko...
od onoga gdje trebamo biti,
ti i ja...
je li to jako dalek put?
Mislim da ne moeš
nešto takvo pitati.
Obuci odijelo,
zvučat ćeš kao odijelo.
Sada se osjeća jako daleko...
od onoga gdje treba biti.
Volio bih kad bismo mogli
povući sve što smo rekli i učinili
vratite se kad je to bilo,
i početi iznova.
Koliko unatrag?
Sjećam se da si me ugrizla.
Bila si ljuta na mene
i ugrizla si me.
Ne sjećam se zašto.
Ni ja ne znam zašto,
ali sjećam se da sam te ugrizla.
Stvarno si me ugrizla.
Mislio sam da smo jako bliski.
Bilo smo.
Da, ali to su samo zubi.
Nije nevidljivo, ali...
To je nevjerojatno.
Zapanjujuće, sjajno.
Da ga obučem?
-Da.
Imam li gdje?
Da, u sobi moga sina.
Ravno naprijed.
Je li on unu...?
Ne, ne, on je u školi.
Da li vaš sin ide u
školu za arhitekta?
Ne, on ima samo 15 godina.
To je školski projekt.
Ja sam arhitekt...
neka vrsta.
Smiješno.
Projekt vašeg sina.
Mi koristimo te figure.
To su kamenaste figure.
One su iz Japana.
Teško ih je pronaći u Londonu.
Valjda ih je dobio u školi.
Uh, vaše hlače?
Imate li djece?
Da, bili ste s djevojčicom.
Moja kćer.
Sjećam je se.
Ovo će trajati tjedan
dana, barem.
Morat ću maknuti postavu.
U redu je.
Napisat ću vam račun za sako.
Da napišem ``popravci``?
Da.
Što je ovo?
Klavijature za vjebanje.
Ovdje nema mjesta za klavir.
Znate svirati električne klavijature?
Ne, ja sam sretna s ovime.
Znate, zamišljam.
Ovo nije dobro mjesto
za stvarati buku.
Moete koristiti slušalice.
Ja popravljam ovo i trebao
bih gledati svoja posla.
Ljudi iz moje zemlje,
mi-- ja sam Bosanka--
mi mislimo da je opasno
da ne moete čuti.
Recite sinu ako ga zanima,
moe doći do našeg ureda,
znate, malo razgledati.
Mi smo jako blizu.
King`s Cross.
Moda to učinim.
WiII Francis je vaše ime?
Ona nikad neće biti
njegova kćer.
eljeli biste da je Bea
Willova kćer, je li tako?
Voljela bih da je.
Onda bi moda svi bili sretni.
Ne elim biti hladna.
Ne elim biti tuna.
Ne elim više biti ljuta na njega.
Ja imam kutijicu sa svijetlom.
Kakvu kutijicu?
Za depresiju.
Doktor mi je to propisao
i ja satima sjedim pred njom.
Trebala bi me spriječiti
da ne budem tuna.
Dajte mi sliku promjene
kojoj se nadate kod Willa.
On me gleda.
Šećer?
Uh, ne, hvala.
Mislim da ćete eljeti šećer.
Ok.
Jeste li nesretni?
Zašto to kaete?
Uvijek se tako činite,
kada dođete ovdje.
Dovoljno sam sretan.
Dovoljno sretan.
Tako engleski.
Mislim da mi je to
bio najsretniji dan...
kad je Bea bila rođena
A ponekad mislim...
ponekad mislim da je
Bea kanjena
jer sam ja napustila svoga
mua i Švedsku.
Onda sam upoznala WiIIa,
i on je bio drag.
I bili smo sretni,
stvarno smo bili.
Alo onda ga odgurnem,
ne znam zašto.
Jednostavno ga guram od sebe.
Ovo će zvučati zbilja glupo.
Zaboravio sam majicu.
Namjeravao sam donijeti majicu
da mi ju kopirate, ali...
Zaboravio sam ju.
U redu.
Da se vratim po nju?
Mogu se vratiti i sada ju uzeti.
Trebaju mi dvije sekunde.
Ok.
Ili moda kad dođete po odijelo?
Je li sada loš trenutak?
Misliš bez majice?
Točno, to nema smisla, zar ne?
Ja idem u supermarket.
Dobro.
-Moram ići na posao.
Kako putuješ?
Busom.
Ja praktički vozim bus.
Moj auto je ukraden,
pa imam kombi od tvrtke.
On je električan.
Vjerojatno moete bre hodati.
Pješaci će nas prestizati.
Recite da, i što je najgore
što vam se moe dogoditi?
Da.
Pričaj mi o svome sinu.
Mirsadu?
-Mirsadu?
On mrzi svoje ime,
ali to je bilo za Sarajevo,
ne za London.
Sada mu je ime Miro.
Ali mislim da bi on
trebao voljeti svoje ime.
Imena u mojoj zemlji
su poput zastava.
Moeš ivjeti ili umrijeti
zbog svoga imena.
Mirsad-- to je muslimansko ime.
Trebao bi biti Srbin
zbog svoga oca,
ali ja nekad znam biti tvrdoglava.
Vi ste što?
Ponekad tvrdoglava.
Ali to ime mu je spasilo ivot.
Kada smo mi odlazili
iz Sarajeva, išli smo sa crvenim
kriom, napuštali opsadu.
Čuvari, Srbi, zaustavili
su nas na jednoj kontrolnoj točki,
i uzeli su ga,
uzeli su mog sina,
i pitali su ga kako se zove?
A on je rekao, ``Mirsad, moje ime
je Mirsad,`` njegovo muslimansko ime.
Da je rekao svoje
obiteljsko prezime,
Srpsko prezime, ``Šimić,``
moda bi ga uzeli
kao sina izdajice.
Od tada, mislim da on
nikada nije...
On se uvaljuje u nevolje.
To je druga priča.
Ne mogu pričati o opsadi
u supermarketu.
Mi smo imali provalu.
Nekoliko, zapravo,
u naš ured.
Nešto se razbije,
ne samo prozori.
Ali nisu sve provale loše, zar ne?
Moda prije nego
popraviš prozor,
mogao bi ih razbiti još nekoliko.
To je sve što ja radim
na svome poslu. Ja čistim.
Ima nereda između zgrada,
a tu mi nastupamo.
Stavimo malo zelenila,
poput začina.
Poput rua za usne,
poput ljepote.
To je neizravni način
da ti kaem
da bi oblik tvojih ustiju
mogao nacrtati iz srca.
O čemu ti misliš?
Razmišljala sam da je to
neizravni način
da kaeš da si oenjen,
što znam da jesi,
i razmišljala sam
da bi Bosanci rekli manje, ali...
eljeli bi više.
Oni vole pričati, vjeruj mi,
pričanje je njima politika,
ene za njih nisu pričanje.
To je uznemirujuće.
Nisam to mislila loše.
Ona će biti razočarana, ali dobro.
Moram odvesti dečke na kriket.
Evo mame.
Tata ne moe doći.
Ali evo što ćemo učiniti.
U redu je.
Gledaj, dušo....
Zašto tata ne moe doći?
Zato što radi.
Ne moe doći na vrijeme.
On nikada ne dođe.
Imamo video, video, video.
To zaustavljanje je
bilo jako dobro.
Znam. Shvatila sam.
Opet, opet.
Opet?
-Opet.
Što misliš?
Sjajna je, ha?
-Sjajna.
Također je dobro
što su baterije opet
u daljinskom.
Misterij je kako su te
baterije došle kući
upravo kad smo ih trebali.
Veliki misterij.
Misterij broj dva:
Kako si ovo snimala,
a u isto vrijeme si bila na slici?
PauI je snimao.
PauI?
-Bein trener.
Upoznao si ga stotinu puta.
PauI voli mamu.
Ne, PauI voli Beu.
Ali...
voli li PauI mene?
Kad bi mogla bilo što sada
raditi, što bi to bilo?
Moram raditi,
moram se vratiti.
Oh, ma daj.
Da razmislim.
Ne znam, uh...
Promijeniti sve do ovoga trenutka.
Uh, ne svog sina, sve drugo.
Ne mogu ti to učiniti.
Nisi rekao što ti moeš učiniti.
Rekao si što bi ja učinila,
ne što bi ti mogao učiniti.
Što bih ja mogao učiniti?
Zašto?
Ne razumijem.
Ne razumijem ni ja.
Kad bih imala čarobni štapić,
nagovorila bih sina da
se vrati u Sarajevo sa mnom,
započela novi ivot.
A kad bi ti mogao
učiniti bilo što sada,
što bi učinio?
ao mi je.
Meni je ao.
Hej, budiš li se?
Napravila sam kruh.
Mogu ga namirišati.
Vruć je. Paljivo.
Ti si sretna.
Je li to tako čudno?
Uključi televizor;
moda je to na vijestima.
Nisi toliko velik da
ne mogu sjesti na tebe.
Ah, Miro.
Trebali bi ovo ljeto otići
doma u Sarajevo.
Mislim da bi ti se svidjelo.
Tanja kae da postoje
letovi za nekoliko funti.
Moda.
Tvoja baka bi plakala tjednima.
Sjajno.
Što je ovo?
Oh, zaboravila sam.
Stavila sam to u tvoju sobu.
-Gdje si to nabavila?
Od mušterije.
Zašila sam mu sako.
On je arhitekt.
Rekao je da moeš
otići razgledati njegov ured.
U čemu je problem?
Moram ići van.
Što si mu rekla?
Kako to misliš?
Je li ulazio u moju sobu?!
Ne. Samo da proba hlače.
Zašto ljudi moraju
ulaziti u moju sobu?!
Miro, on je dobra osoba,
on je dobar čovjek.
Samo je pokušavao pomoći.
Ti misliš da su svi dobri.
Nitko nije dobar.
Što ti...
Što je to?
U velikom sam sranju.
Ona je vratila Iaptop.
Ona je što?
To je sjebano.
Ona kae da su oni prijatelji.
Da, ali to znači,
``Zdravo, moj sin je to učinio.
Zatvorite ga.``
Rekla je da će pričati s njim,
sklopiti nekakvi dogovor.
Tata. Tata.
WiII!
Molim?
Dama te trai.
Jesi li dobro?
Što ti eliš od mene?
Ništa, ne elim ništa.
Ne moeš jednostavno
ući u nečiji ivot,
pokucati im na vrata
i poljubiti ih.
Ne moeš to.
-Znam ja to.
U čemu je problem?
Iskoristio si me;
imaš nekoga drugoga.
Misliš na Liv?
-Obećaj mi.
To je posljednje što elim,
vjeruj...
Što da ti obećam?
Da ti obećam da ne flertam?
Znam što je to.
-Ne vjerujem ti.
Znam što je to,
a ovo nije to.
-Ne vjerujem ti.
Ja više ne mogu pričati.
elim otići nekuda i ne pričati.
Ne pričati.
Imam prijateljicu;
ona radi.
Moda bi eljela
posuditi svoj stan.
Blizu je.
Nazovi ju.
To nije hoteI,
to nije palača.
Nazovi ju.
Koji je njezin broj?
Odjeća ispod moje odjeće,
ona nije...
Uvijek sam eljela napraviti
nešto u svili.
Ja ti se predajem.
elim da to nešto vrijedi.
Dođi ovdje.
Bok.
-Bok.
Nikad još nisam upoznao nekoga nakon
što sam bio u njezinom krevetu.
Ja sam WiII.
Hvala ti.
Ja sam Tanja.
Dobro je imati muškarca
u mome krevetu.
Nadam se da je zarazno.
Ja ću uzeti svoje...
``Nemoj ubiti dečka``,
rekao je hrabri Benoit,
``ali Dai je odgovorio,
``Zašto ne? Ja dolazim
s Otoka stvorova.
``Mi često jedemo mlade dečke.`
``Ali u tajnosti, Dai je imao srce.
``Drao ga je u staklenci.
``Nije vidio tu staklenku
već godinama.
Pronašao ju je u
svome autu.``
Sjajno čitanje.
To nije čitanje,
to je poznati iz srca.
To je metafora.
Gdje?
Znati iz srca.
``Oprosti, zaboravi, i jedi više
pekmeza,`` pisalo je na staklenci.
``Dai je pojeo malo pekmeza
i puno je razmišljao,
``i na kraju je to učinio.
``Idi kući i budi bolji dečko,
``iako je to ponekad teško.
``Postoji poučak u ovoj priči:
Od pekmeza su prsti ljepljivi.``
Bravo.
Ljepljivi pekmez.
Ok, dušo.
Sada je vrijeme da ti i zeko
idete na spavanje.
Ja sigurno nisam majmun.
Ja te ne elim u ovoj kući!
Sigurno, što god.
-Razumiješ?
Mirsade.
Zašto ga nisi vratila?
Hoću, hoću.
Vratit ću ga.
Ne shvaćam.
On zna, zar ne?
Zašto ne kae policiji?
Ne shvaćam.
WiII?
Da.
Trebao bi doći vidjeti ovo.
Što?
-Dođi vidjeti.
Samo su ga ostavili ovdje.
Ključevi su unutra.
Što to znači?
Ne znam.
WiII, da li se
nešto događa s tobom?
Ne znam.
Nešto se događa sa mnom.
Erika, znaš, Erika...
...oprostila mi je i...
Još je rano, ali znaš,
temelji su sagrađeni.
To je sjajno.
Sandy, moemo li ići nekuda?
Moemo li se negdje odvesti?
WiII...
-Bilo gdje?
Nemoj mi reći da šaraš.
Ja tek ulazim u vjernost;
nemoj ti izaći.
Ne radi se o šaranju.
Uvijek se radi o šaranju.
Jebemti mater.
WiII, ja moram...
a moraš i ti.
Kuda ti misliš da ideš?
Popni se iza.
Kasnim u školu.
Da, dvije godine--
popni se iza.
U velikoj si nevolji, sinko.
Stavi kacigu;
to te čini nevidljivim.
I nemoj me ubosti dok vozim.
Pasti ćeš.
Svi pokušavaju pronaći dokaze--
otiske, DNK.
Ja sam samo pogledao zgrade
i znao da si to ti.
Znam.
Nekome ide jako dobro,
a tebi ne ide.
Mislim, što zaradiš,
par funti, par tenisica?
Bilo bi ti bolje da
otkriješ svoje prijatelje--
tko god oni bili--
a ja znam tko su oni.
Oni nisu tvoji prijatelji.
Koliko ćemo dugo ostati?
Ona je ljupka.
Trebali bi nagnuti London na stranu
i pustiti da se par milijuna
ljudi odsklie dolje.
Nema zraka.
Nema zraka u ćeliji.
Nikakvoga.
A tamo ti ideš, bez sumnje,
a to je tragedija.
Tko od nas najviše lae?
O čemu?
To nije pravo pitanje.
Tko od nas najviše
lae samom sebi?
Molim?
O ovome.
Ja ne laem.
Ja imam...
fotografiju.
Kakvu fotografiju?
Našu.
Inkriminirajuću je prava riječ.
Ne znam je li to prava riječ,
osim ako ne znam o čemu pričaš.
Trebalo mi je...
neko vrijeme da shvatim sako.
Tvoje pojavljivanje na
mojim vratima.
Pratio si mojega sina.
Sigurno znaš da će majke
učiniti sve da zaštite svoju djecu.
Zašto bi ti slikala to?
Je li to bilo kad
ti se prijateljica vratila?
Zašto si to učinila?
Zašto si ti učinio ovo?
Ako nekome ukradeš srce;
to je pravi zločin.
A što onda?
Nazvat ćeš policiju?
Ne.
Ne znam... Ne!
Jesi li znao koliko dugo...
Znaš li koliko me dugo
nije nitko dodirnuo?
Trebao sam ti reći, znam.
Trebao sam nešto reći.
To nije bio pIan.
To nije bio pIan--
bila si ti, to je istina.
Moram izaći van.
Jesi li zato otišla
u krevet sa mnom?
Zbog fotografije?
Kako jadno.
Voda je hladna.
Ali što je s...?
Ali...
Nema nikakvog smisla.
Ali što je bilo danas?
Ili sada?
Ja laem, tako je.
To je moje...
To sam ja.
Ja laem.
Zar ne moemo povući crtu i
reći da nema više lai između vas?
Nema više lai.
Ne, moram te zamoliti da laeš,
da nastaviš lagati.
Moram te moliti da ne
prijaviš mog sina.
To je ovo: mito.
Ako ti se sviđa.
Ja nisam navratio.
Policija je bila kod nas.
Rekao je da će pokušati
optuiti moga oca.
Ne bi smio biti ovdje.
Što ako su te pratili?
Što onda?
Pa? Ovdje nemaju što
pronaći, zar ne?
Bili su i u praonici, također,
izmišljali svakakve dokaze.
Oni nemaju ništa.
Vjeruj mi, ništa.
Hej!
Zorane! Laptop!
Pronaći će Iaptop!
Tamo gore!
Hajde!
Idi na drugu stranu.
Nemoj to učiniti!
Mali gadovi idu kroz
Eastern Avenue!
Miro!
-Ja ću ga uloviti.
Nemoj ga micati.
Hajde!
Ni makac!
ao mi je.
Hoćeš li biti dobro?
Pokai mami da moe
ići na posao,
a da mi moemo napraviti svoj.
Wei Ping, moeš li...?
...točno kako piše na modelu.
Broj 9 mora ići ulijevo.
U redu, vratite to.
Da, skroz ulijevo.
Do samog kraja.
Barem tri metra ulijevo.
Model nije loš.
Broj 9 je.
Daleko natrag!
Will?
-Da?
Nekoliko mojih kolega.
Ovo su Erin i Lorna,
ovo je g. Francis.
Zdravo.
-Zdravo.
Dobili smo rezultate provale,
DNK odgovara, i vratili smo
većinu ukradene robe.
Sandy je rekao da
je on mladi dečko?
Da, ima 15.
On je stalno u nevoljama.
Znaš, posljednje upozorenje.
On ide u zatvor.
Ako bude osuđen, hoće.
Ići će u popravni dom.
Je li to vaše računalo, WiII?
Ima vaše datoteke.
Pa, onda mora biti.
Sjajno.
Bojim se da ćemo ga
morati zadrati
dok slučaj ne dođe pred sud.
Bea? Bea, ne!
Bea!
-Wei Ping, bi li mogla...?
Dobro sam.
Draga, ostani s Wei Ping.
Ovo je prazna pobjeda za nas,
zar ne, cure?
Da, je.
On je samo mali miš
koji je napravio sav prljavi posao.
Ne moemo napraviti
slučaj protiv odraslih.
Oni su pravi negativci.
Da, prazan je.
Pa, vama je moda prazan,
mi mislimo da je sasvim
suprotan tome.
Naravno, razumijemo.
Jer ovo je bilo kao opsada, ok?
Osjećali smo se pod opsadom,
a još gore od toga,
nevini ljudi su bili krivo
optueni, naše čistačice,
znate, to je veoma poniavajuće.
To je zato što poznamo dečka, znate?
Mislim, nije on loš.
Nije on loš? On je lopov,
to je loše kod njega.
Pa, tu nema sumnje.
WiII, sve ovo je zbog
nekakvog suda...
To nije sud.
-Sud za usuglašavanje.
Ako pristanemo upoznati dečka...
Što je?
Objasnite mu to.
Njega oslobode.
To nije sud.
Ja i Lorna radimo u ekipi
mladih prijestupnika,
i mi hrabrimo prijestupnike
da se suoče sa svojim rtvama.
Znači, mi odemo na sud,
dogovorimo se da ga upoznamo...
Ne sud, oprostite,
kakav god sud bio,
i on moda neće u zatvor?
Da, tako je.
Zakon je banana.
Gledajte, on je dečko.
Zadnje što mu treba je zatvor.
On je Bosanac, a njegova mama...
oni su izbjeglice,
a njegova mama se raspada.
G. Francis,
što vi mislite?
Jako ste tihi.
Ja samo elim podvući crtu
ispod svega toga.
Bea!
Neka netko zove hitnu!
Tako mi je ao!
U redu, ne miči se.
Sve će biti u redu.
Ja sam ovdje.
Tako mi je ao.
Bok, dušo.
Moja fibuIa je slomljena
na dva mjesta.
Morali su staviti ice
u nju da ju poprave.
Što je doktorica rekla?
Rekla je da ću se
začas opet penjati.
Imamo rendgensku snimku
ako eliš vidjeti.
Definitivno.
ao mi je.
Oh, dušo, neka ti ne bude.
Meni je ao.
Meni je najviše ao.
Tata je plakao.
-Nisam.
Smijao sam se na
krivoj strani lica.
Da li boli?
-Prije je.
Uzeli smo tablete protiv bolova.
Bea je uzela dvije, tata četiri.
Nisi.
Slušaj, mama će ostati, ok?
I donijela sam sve.
Donijela sam Stuffy.
Ova bolnica je veoma osebujna.
Ona ne razumije boje, zar ne?
Pokušali su nas staviti u utu sobu.
Moram pričati s mamom.
Mama je ovdje.
Moram nasamo pričati s mamom.
WiII?
Ok.
Imate četiri nove poruke.
Zdravoo, WiII, Amira je.
Moram te vidjeti.
Nazovi me. Hvala.
Zdravo, WiII, Amira je.
ao mi je.
Kao prvo, elim ti dati ovo,
na čemu su slike.
Volio bih da ga nisu uhvatili.
Volio bih da te nisam povrijedio.
Uistinu.
Onda mi pomozi. Pomozi njemu.
Ne mogu.
Ovaj sastanak s Mirom i
poIicijom, ako bi došao, to bi...
Stvarno ne mogu.
On će ići u zatvor.
On se je sloio.
Ako mu pomogneš,
vratit će se sa mnom u Sarajevo.
Neće reći ništa na sudu
osim da mu je ao,
Obećajem ti.
Ti si dobra osoba.
Poznajem te.
Nemoj to raditi.
-Molim te.
Amira, ne mogu,
ne mogu učiniti ono što eliš.
Kako bih mogao?
Ako upoznam tvog sina,
saznat će se da te poznajem,
kako te poznajem.
Molim te, pomozi mi.
Ne mogu ti pomoći.
Ne mogu.
ao mi je.
Molim te!
Slušaj, stvarno sam ga
pokušao izvući iz nevolje.
Oni imaju previše dokaza.
Hajde. Ne mogu.
Molim te,
preklinjem te.
Ne mogu.
Preklinjem te.
-Amira, molim te.
Molim te, pomozi.
Ne mogu. Ne mogu.
Bila sam odlučna da te ne okrivim.
I znam da nisi ti bio kriv,
znam da nije ovo poslijepodne.
ao mi je, ao mi je.
Ne, ja bih trebao to reći.
Ja sam traio ljubav...
vani.
Mislio sam da sam ju pronašao.
I jesi li?
Mislim da sam izgubio
ljubav koju sam imao.
Ljubav svog ivota.
Jesam li?
Liv, moram ti sve reći.
Moram ti reći što sam učinio.
Mislila sam da ideš.
Ne mogu.
Spavao sam s njom.
Bilo mi je dovoljno teško
reći ti to sinoć.
To je bilo dovoljno loše
bez govorenja u javnosti,
bez toga da tebe dva
puta povrijedim.
Kada si ovoliko povrijeđen,
ne moeš biti dva puta povrijeđen.
Gledala sam te...
i razmišljala koliko te
dugo nisam pogledala.
Ja ne znam kako biti iskren.
Moda zato volim metafore.
Jer elim reći da postoji krug--
tvoj i Bein--
a ja nisam u njemu.
Ali to je samo opravdanje,
jer postoji dio mene
toliko mračan da vidi
taj krug kao kavez.
Hvala.
WiII.
Došli ste.
Uđite i sjednite.
ao mi je, dogodila...
dogodila se velika pogreška.
Pogreška?
-Da, um...
Da. Ovaj dečko sigurno
nije provalnik.
Poznajem njega i poznajem
njegovu majku.
Kako to mislite, poznajete ih?
Oni su došli u naš ured.
Došli su u ured.
Kako to moe biti?
Rekli smo vam njihova imena,
ali niste rekli da ih prepoznajete.
Ne sjećam se da ste
rekli prezime ``Šimić.``
Definitivno niste rekli ``Šimić.``
Miro i ja se poznajemo.
Zapravo, vrlo dobro.
Miro se zanima
za arhitekturu.
Gđo. Simic?
Da, zanima se.
Ne, pitam je li istina
da se vi i gospodin....
Um, Francis.
Francis-- poznajete?
G. Francis je...
ja sam radila nešto za njega,
prilagođavala njegovo odijelo.
Mislim da je gospođa
Amira diskretna.
Kako to mislite, diskretna?
Amira je diskretna o
prirodi naše veze,
koja nije bila prikladna,
i mislim da me pokušava
sačuvati od sramote,
od sramote mene i moje obitelji.
I zato ona nije rekla
da je došla u ured s Mirom.
Ali ja se sjećam toga.
To je bilo na dan posljednje pljačke.
Miro je porezao ruku,
i tako je valjda
nastala zbrka s DNK-om.
G. Hoffman?
G. Hoffman, znate li vi
nešto o tome?
Ne, ne mogu reći da znam.
Je li ovo nekakva--
Mislim, bi li mi
trebali vjerovati u to?
Zapravo, ja sam ih
upoznala u uredu.
Da.
Ja sam zamotala dječakovu
ranu, zar ne?
Da.
Čekajte malo.
Mi smo pronašli računalo,
za koje ste vi tvrdili
da je ukradeno.
Ja sam znao posuditi
gđi. Šimić svoj Iaptop
nekad kad smo bili zajedno.
Ona fotografira,
a ja sam joj pokazivao
kako da ih sačuva,
što da radi s njima,
kako da ih izbriše.
Ja sam potpuno zaboravio da sam...
Bio sam zbunjen.
ao mi je.
Stvarno mi je ao.
Ono što si učinila tamo,
vratila si dečku njegov ivot.
Zaustavi auto.
Molim?
Liv, što radiš?
Ti ne shvaćaš, zar ne?
Što?
-Oh, Boe.
Mi jednostavno idemo
kući, zar ne?
Jednostavno idemo kući
kao da se ništa nije dogodilo.
Liv?
Idi u Bosnu, idi!
-Ne čujem te.
Vrati se u auto, Liv.
Samo idi.
Zašto si traio ljubav?
Pitaj se to. Zašto?
Zašto nisi mene traio?
Liv, vrati se u auto.
Ne. Ja te ne elim u kući!
Ja te ne elim u kući!
Boe!
Boe, izluđuješ me.
Onda se oeni za mene!
Ne, ja ne elim mua!
elim se dobro naspavati.
Ne. Oeni se za mene.
Ne.
-Oeni se za mene.
ao mi je.
-Ne!
elim te natrag.
Onda me osvoji natrag.
-Kako?
Ne znam.
Kako? Što da napravim?
Ne znam!
-Bio sam pravi idiot.
Samo mi reci što trebam napraviti.
Ne znam!
Gledaj, ja te volim.
Volim te.
Oh, Boe, tako mi je ao.
Tako mi je ao.
Mirsade.
Nismo se nikad upoznali, zar ne?
Ja sam WiII.
Bok.
Znači, ideš u Sarajevo?
elio si nešto reći, zar ne?
elio sam reći da mi je ao.
I...
-Čekaj.
Sandy, imaš li vremena?
Samo sam elio reći da mi je ao
i hvala vam za ono
što ste učinili.
Dali ste mi drugu priliku.
Ok, hvala što si navratio.
Hvala.
Ovo je nešto što je moja
mama napravila za vas.
Zahvali joj na svemu
što je napravila za mene.
Mislio sam da će moda
tvoja majka doći s tobom.
Da, namjeravala je,
ali pakira se.
Je li?
Hvala vam.
Preuzeto sa www.titlovi.com