www.titlovi.com
U nedjelju je FBl
uspješno završio
istragu da stane na kraj
veoma ozbiljnoj pukotini
u sigurnosti SAD-a.
Uhićenje Roberta Hanssena
zbog špijunaže
bi nas trebalo podsjetiti
da bi svaki Amerikanac trebao znati
da je naša nacija,
naše slobodno društvo
internacionalna meta
u opasnome svijetu.
Ne bih vas smio zavaravati.
To će me uvaliti u probleme.
Imam ga!
Njega i ženu.
-Ok.
Možda se je preobrazila.
Vikali su jedan na drugoga.
Moramo to reći momcima.
Jesi li čuo što su govorili?
Nešto. Ali trebat ću
prevodioca. -Ok.
Još uvijek mogu raditi u kutu izvan
njihova stana. On me nije vidio.
Ali moramo tamo odmah,
dok se još uvijek svađaju.
Da.
To je protokol za spremanje
informacija o našim metama.
Da, to smo shvatili.
Nije nam jasno što to
radi na Geneovom stolu.
Mora ići od dna do vrha, zar ne?
Nitko ne voli hvalisavce, Eric.
Svi pokušavamo postati
agenti, znaš?
Tablice različitih boja,
pet različitih fontova.
Sigurno si proveo cijeli
vikend radeći na tome.
Jeste li ga pročitali?
Ne.
Šteta, jer sam obojici
upisao ime unutra.
Stvarno?
-Stvarno?
Da. Zbog vaše pomoći sa softwareom.
Možemo li sada otići
do tog stana?
Jesu li oni teroristi?
Oni su mete, dušo.
Samo sam to rekao, zar ne?
-Da. Žao mi je.
Dobra cura.
Mama i tata nas žele
danas voditi na misu.
Želiš li ići na misu sa mnom?
Radije bih išla u kino.
I ja isto.
Što je?
Trebao sam biti ulicu dalje.
Svijetlo je bilo bolje.
Ti ćeš biti agent.
Da li ostali rade
naporno kao i ti?
Naravno.
Kladim se da ne rade.
Ponovi to, ok?
Što da ponovim?
Da ću biti agent.
Ti ćeš biti agent.
Nemoj se javiti.
Dobili ste obitelj O`Neill.
Molim vas, ostavite poruku.
Obuci se. Pozvan si.
Kuda?
-Objasnit će ti u uredu.
Trebamo doći za 20 minuta.
-U nedjelju?
Odmah ću prijeći na stvar,
ako ti ne smeta.
Dodijeljen si stožeru,
gdje ćeš raditi s agentom
koji se zove Robert Hanssen.
Poznaš ga?
-Ne.
Bivši vođa našeg odjela
za sovjetsku analitiku,
smatramo ga najboljim
analitičarom ruskih informacija.
Posljednjih šest godina, on je
bio naša veza u State Departmentu.
Nedjelja je.
Mi ga vraćamo natrag u stožer,
gdje će pokrenuti našu novu
Diviziju informacijskog osiguranja,
čime će čuvati biro-ov IT sustav
od cyberterorisma i infiltracije.
Čekajte, čuo sam za njega.
Je li se on ubacio u
hard drive drugog agenta?
On je najbolji čovjek za
računala kojeg imamo.
Također je on i
seksualni manijak.
Stavljao je slike na internet.
Grozni materijal.
Postoje žalbe u njegovom dosjeu
od žena koje su mu bile podređene.
Ne bih te smio zavaravati.
To će me uvaliti u nevolju.
Ti ćeš nam ga držati na oku.
To nije glamurozno.
Žao mi je.
Imate li FlSA-in nalog?
-Naravno.
Hoću li imati zaštitu?
-Ne. Hanssen bi ju odmah uočio.
On je proveo zadnjih 20 godina
varajući ruske špijune.
I drkajući pod stolom.
Ako se hoćeš sagnuti dolje
i uzeti uzorak, možeš.
Samo da znaš,
nitko ovdje ne želi
osramotiti agenta
koji je služio 25 godina.
Ali mi imamo razlog vjerovati
da su i drugi agenti
možda umiješani u tome.
Podijeljeni članci, itd.
Ako je to istina,
to bi moglo značiti
veliku sramotu za FBI.
Nekoliko pravila.
Prvo, nitko ne smije znati
za to, čak ni tvoja žena.
Imaš novog šefa.
Njegovo ime je Hanssen, on radi u
informacijskom osiguranju. To je sve.
Razumijem.
-Drugo.
Služit ćeš prema
potrebama FBI-a,
odgovarat ćeš meni u svako doba.
Nadam se da je to jasno.
Ovaj dojavljivač
ćeš imati cijele dane.
Ako sam ja, vidjet ćeš
7 i znak funte.
Pisat ćeš dnevnik o svemu
što uđe u taj ured.
S kime on priča,
koga zove.
Nijedan detalj nije beznačajan.
Shvaćaš?
Dobro.
Gene će ti reći ostalo.
Hvala ti što si došao.
Agentice Burroughs?
-Da?
Je li ovo prioritetno?
U zadnje vrijeme smo pratili
prioritetne mete. CT mete.
Ako ćete me maknuti s toga...
Drugim riječima, želiš znati
hoće li ti ovo ubrzati put
da postaneš agent?
Gene mi je rekao da si samopouzdan,
na granici drskosti.
Također je rekao da se možeš
ograditi od toga kada je potrebno.
Da, gospođo.
Uživaj u nedjelji.
Ok. Ovo je šifra
za kombinirani lokot
i šifra za bušilicu.
Ovo je značka za blok osiguranja.
Spreman si.
Gospodine, poznajete
li agenta Hanssena?
Slabo.
Možete li mi reći nešto o njemu?
Što bi želio znati?
Nešto što bi mi pomoglo
da bolje radim svoj posao.
Naravno.
Ne primaj ništa osobno.
Dobro jutro.
Reci mi pet stvari o sebi,
četiri od njih da su istinite.
Oprostite?
Tu smo igru igrali u
odjelu za sovjetsku analitiku.
Da budemo na vrhuncu zadatka.
To je detektor laži.
Mislim da baš i nisam
dobar u blefiranju.
Ovo bi se računalo kao laž.
ACS.
Presložit ću način na koji FBI
sprema informacije o slučaju.
Zar ti nitko nije to rekao?
Jesu.
Zastarjelo računalo.
Imaš palete novih računala u
svakom hodniku ove zgrade.
Zašto ne odeš po jedno?
Ok. Samo ću ispuniti
zahtjevni formular...
Ne slušaš me.
Samo idi po jednog.
Ti formulari su za birokrate.
Zapravo, uzmi dva.
Dinosaur na stolu mi je beskoristan.
Agente Hanssen,
moje ime je Eric.
Ne, tvoje ime je ``činovnik.``
Moje ime je ``gospodine`` ili
``šefe,`` ako možeš to reći.
Da, gospodine.
A ako te još jednom
uhvatim u svom uredu,
pisat ćeš ljubičasto tjedan dana.
Ti sigurno nekoga poznaješ.
Ja sam naručila naš
prije mjesec dana.
Gospodine?
Gospodine, mogli bi pasti.
Ja neću pasti.
Ja sam veoma koordiniran.
Pokušavam premostiti telefonsku
liniju da dobijem pristup internetu.
Mogu dovesti čovjeka iz lT-a
da vam to sredi, gospodine.
Moj Bože, ti si glup poput
vreće čekića, zar ne?
Da, dovedimo čovjeka iz lT-a
koji zarađuje 35 000 na godinu,
i dajmo mu pristup
hard diskovima
za koje bi strani agent
platio milijune.
Mi bi trebali štititi FBI-a
od elektroničke infiltracije.
Pa, kakve stranice volite?
Na internetu. Postoje li
stranice... -Zašto?
Ne znam, samo...
Nikad nisam vidio nekoga da stoji
na svom stolu da se spoji na net.
Moliš li se ružičnjaku svakog dana?
U tvom dosjeu piše da si se
pripremao u Gonzagi s Isusovcima.
Tako je. Jesam.
Pa, moliš li se
ružičnjaku svakog dana?
Svakog dana ne.
Trebao bi.
Želite li još uvijek
moj popis, gospodine?
Pet stvari?
Ovo su najbolje olovke na svijetu.
Nikad ne bih pisao
s nečime drugime.
Naravno.
Osvojio sam izviđačke značke
za svaku kategoriju osim pucanja.
Nisam bio na ispovijedi
od srednje škole.
Nekoliko riječi stalno
krivo pišem.
Moje omiljeno piće
je vodka tonik.
Ja sam jedini muškarac u
zadnje četiri generacije moje obitelji
koji nije služio u vojsci.
Koje ti je onda najdraže piće?
Džin?
Viski.
Protivno je politici FBI-a da agent konzumira
alkohol, čak i dok nije na dužnosti.
Jesi li znao to?
-Da, jesam.
Zato jer agent FBl-a
nikad nije oslobođen dužnosti.
Tako kaže direktor Freeh.
Mi idemo u istu crkvu.
Za koga je taj dojavljivač?
Za moju ženu.
Voli znati da može doći
do mene u svako doba.
Je li ona katolik?
Ne. Ona je zastarjela protestantica.
Ona je iz Istočne Njemačke.
Ali obožava Božićne predstave.
Morat ćemo učiniti nešto u
vezi s time, zar ne?
Ovdje Eric.
Da li je tvoja žena blizu?
Ha?
Koliko znam, ona nije upućena
u ovaj slučaj. Može li ona čuti ovo?
Ne.
Dobro. Gdje su moje stranice?
Tek sam počeo.
Držao me tamo do 22.
Agentice Burroughs, ne znam
što bih trebao tražiti kod njega.
Neće dovesti vlak pun
kurva kroz ured.
Samo mi napiši moje stranice.
Majko Božja
moli za nas grješnike,
sada i na čast smrti naše.
Amen.
U ime Oca, Sina i Duha svetoga.
Kako je bilo na početku,
bit će sada i zauvijek.
Amen.
Bonnie Wauck.
Bobby Hanssen.
On nema previsoko
mišljenje o meni.
Ne?
Ne.
Postoji nekoliko takvih
ljudi na poslu.
Oni misle da sam ja
laka kategorija.
Oni te ne poznaju.
Možda znaju.
Sjajno.
Dobro jutro.
Ovo je dobar posao.
Gospodine, kako ste dobili kopiju...
-Odbačena je, siguran sam.
Da, bila je.
To je zato što ne pucaš.
FBl je kultura koja voli oružje.
Ovdje ne možeš napredovati
ako nisi dio toga.
Svaki direktor u povijesti FBI-a
je došao iz snaga reda.
Momci koji pucaju,
momci koji uhićuju.
Nikada nije bilo direktora
koji dolazi iz informacijskih grupa.
Nikad ga neće biti.
Informacije su Sibir.
-Gospodine.
Ekipa s gumenim pištoljima.
Zašto ste onda ostali?
-Ha?
Sve te godine, zašto se niste
prebacili u nešto važnije?
Jer mi nikad nije bilo stalo
da budem na naslovnicama.
Želio sam ući u povijesti.
-Oprostite.
Ljudi iz informacijskih grupa su oni
koji žele izbrisati Ameriku s mapa.
Meni je to uvijek značilo
više od unapređenja.
Zašto čitaš o Parkinsonovoj bolesti?
Moja majka.
Već nekoliko godina.
Žao mi je što to čujem.
Dobro jutro.
Jutro.
Gospodine, zaboravio sam spomenuti,
zvali su vas iz fotografskog odjela o portretu.
Stavit će vas na zid
``25 godina službe``.
Zamisli to.
Oprostite.
Bože.
Prelijepa žena.
Oženjen si.
Mogu gledati, zar ne?
Bog očekuje od tebe da živiš
u svojoj vjeri, Eric, cijelo vrijeme.
Uostalom, ja ne odobravam
žene u hlačama.
Da?
Muškarci nose hlače.
Svijet ne treba još
jednu Hillary Clinton.
Sinoć sam napisao program
koristeći samo jedinice i nule
samo da vidim mogu li to.
612 bitova enkripcije,
potpuno neslomljivo.
Ali to dobiješ ured s prozorom.
Ok, pomozi nam.
Što da radimo?
Prvo ćemo odbaciti ACS,
što je relikvija.
Nema dovoljno pojasne širine.
Zato imate agente
koji još uvijek drže osjetljive
informacije u kartonskim kutijama.
Morate se prebaciti na
ATM sustav umjesto WAN-a.
OC-48
sa brzinom prijenosa
podataka od 2.488 megabita.
Krenite sa Linux A-B serverima,
što nas stavlja u Red Hat.
lP rotori po cijeloj zgradi.
Dinamične lP adrese koje će
sakriti sustav koristeći lnvicta prototip.
Bi li bilo lakše da to
pošaljem u dopisu?
Da, bilo bi.
-Dobro. Na tvom stolu ujutro.
Ti ćeš mi dogovoriti sastanke s
voditeljima sustava u
ClA-u, DlA-u, NSA-u,
i u obavještajnim agencijama
svake naoružane službe.
Da, gospodine.
Svi su ispred nas što se tiče lT-a.
Moramo ih proučiti.
Hoće li ti smetati ako dogovorimo
te sastanke preko mene, Bob?
Zašto?
Zbog protokola.
Naravno.
A onda ćemo zamijeniti
urede, zar ne?
Naravno.
Savršeno. Borimo se protiv zločina
sa tehnologijom 19. stoljeća,
a on se brine o protokolu.
Dogovori te sastanke.
Ako to ostaviš njemu, oni se neće dogoditi.
Gospodine?
To je bila zaštita
terena što si sada vidio.
Zar nisi to uočio?
Organizacijska arogancija.
``Ne, mi ne želimo
naučiti ništa od ClA-a.
``Želimo da ClA
odgovara nama.``
Znaš što se događa
iza ovih vrata?
Ne, gospodine.
Analitičati traže špijuna
unutar zajednice agencije.
Najviše dopuštenje.
Ali unutra nema nikoga
iz ClA-a. Znaš zašto?
Jer protiv službenika ClA-a
pokušavamo napraviti slučaj.
Bi li krtica mogao biti netko
iz FBI-a, a ne iz ClA-a?
Naravno.
Da li mi aktivno pratimo
tu mogućnost?
Naravno da ne.
Jer mi smo FBI,
a FBI zna sve.
Suradnja je suprotna operaciji.
I takav je mentalitet.
Naravno, neprijatelji
ove zemlje nisu toliko izbirljivi.
Oni će raditi sa svima koji
dijele njihovu mržnju prema nama.
FBI još nije naučio tu lekciju.
On drži neke slike u
sobi za konferencije 8.
Želim da mi ih doneseš.
Gospodine?
-Dva muškarca na brodu. Želim ju.
Molim? Mislite na agenta Garcesa?
To su njegove slike.
Prestani razmišljati kao činovnik.
One su u skladištu.
Dva momka na brodu.
Ok. Gdje je Hanssen bio
7. ožujka, 1991. godine?
U dosjeu piše da je dostavljao
u Ellisu u 18:30.
Prijavio se je u 8:27.
Odjavio se je u 12:45.
Ponovno se je prijavio u 13:45,
i opet se odjavio u 17:36.
Ok. Pogledajmo za
12. kolovoz, 1993.
Znaš zašto je propalo
sovjetsko carstvo?
``Dobro jutro``?
Ja sam napravio karijeru
proučavajući ih.
Oni su bili pametniji od nas.
Opakiji, odlučniji.
Zašto onda nisu uspjeli?
Nedostatak Boga.
Ateizam.
Na putu sam prema
jutarnjoj misi.
Sjećaš se što je misa, zar ne?
Isusovci na Gonzagi su te
naučili toliko, zar ne?
Gospodine, moj djed
je bio dekan.
Pa, čestitam.
Sad je vrijeme da se
pridružiš univerzitetu.
Vidio sam ženu iz "Planiranog
roditeljstva" danas na televiziji.
Lezbijka, naravno.
Brani gay brak.
Umalo sam isčupao
kabel iz zida.
Kladim se da je nosila
hlače, zar ne?
Hoće li i tvoja djeca
biti Isusovci kao ti?
Još ne znam.
Taj razgovor je još godinama udaljen.
Ne bi smio biti.
Gospodine, ja sam GS-11.
Trebamo drugu plaću
prije nego počnemo...
Što je novac u usporedbi
s blagoslovom obitelji?
Reci mi.
Moja žena je...
-Dobro te je vidjeti, Bob.
Moja me je žena
prva dovela ovdje.
Bonnie.
Bio sam luteran kad smo se
upoznali, i to ne veliki.
Ona mi je spasila život.
Dođi.
Mi idemo u sv. Katarinu nedjeljom.
To je tradicionalna latinska misa,
onda slijedi veliki obiteljski ručak.
Misliš li da bi se Juliani
to moglo svidjeti?
Ne znam. Možda.
Pokušajmo onda.
Ovaj vikend.
Moja Bonnie je poznata
po tome da radi čuda.
Ugasi to.
-Oprostite.
Je li to bila tvoja žena?
Nitko drugi nema ovaj broj.
Možda bi ju trebao nazvati.
Možda je važno.
Ne, u redu je.
Može čekati.
Znaš, kada ti se javim,
neću raspravljati o
onome što je bilo na Opri.
To znači da moram
pričati s tobom.
Jeste li me izabrali
zato što sam katolik?
Oprosti?
Jeste li mislili da će mi
vjerovati jer sam katolik?
Isuse, Eric.
Odabrali smo te zbog tvojih
sposobnosti s računalom.
Mislili smo da će ga
to impresionirati.
Također smo mislili da će mu
se svidjeti ona zamolba od 50 stranica
koju predaješ po cijelom FBI-u.
Čula sam da se je
dočepao kopije, zar ne?
Pa?
Imaš li stranice za mene?
Mi ćemo pretraživati
njegov auto.
Morat ćeš ga ti odvesti
iz ureda na par sati.
Agentice Burroughs, počinjem
misliti da nisam prava osoba za ovaj posao.
Oh, da? -Naviknut sam
na obavještajne slučajeve.
Terorističke slučajeve.
Vrijedne mete.
Nitko me prije nije stavio
na slučaj perverzije.
Misliš da smo preoštri
prema njemu?
Mislim da je to tvoj bus.
Hoćeš li ići u crkvu sa mnom?
``Gospodine, nisam dostojan da
uđem pod krov tvoj.
``Samo reci riječi i
ozdravit će duša moja.``
Naravno.
Hodanje, molim vas.
Hodanje.
Juliana, kako ti se svidjela misa?
Bilo je lijepo.
Nikad nisam bila na misi
gdje su ljudi klečali cijelo vrijeme.
Pa, to je gesta predanosti.
Naučili smo našu djecu da
ne budu kupovni katolici.
Vrsta ljudi koji idu u crkvu,
a koji uzimaju što je ugodno,
a ostalo ostavlja na polici.
To je očekivano.
Eric je jako dobar.
Gdje ste se vi upoznali?
Upoznali smo se u baru, zapravo.
Želiš li malo torte, dušo?
Moj djed!
Ja volim nedjelje.
Odlazak na misu.
Djeca su mi ovdje.
Sve drugo izblijedi.
Oprostite. Njuškao sam.
-Nemoj.
Želim da se osjećaš kao doma.
Je li ovo vaš otac, gospodine?
Sigurno je bio ponosan na vas.
FBl. Glavni sovjetski analitičar.
-Ne znam baš.
Otac nije bio
impresioniran tim stvarima.
Želio je da budem doktor.
Namjestio je moj vozački ispit,
onog dana kad sam napunio 16.
Postigao je dogovor s
mojim instruktorom.
Da bi prošli?
Da bih pao.
Mislio je da će me to ojačati.
I ja to radim, pretpostavljam.
Testiram ljude.
Više nego što trebam.
Skoro sam zaboravio.
lmam nešto za tebe.
Sve što sam mogao naći
o Parkinsonovoj bolesti.
Sinoć sam to skinuo.
Došlo je do velikog napretka
posljednjih godina.
Nisam znao znaš li za to.
Ima li netko u vašoj obitelji
Parkinsonovu bolest?
Ne. Ne, hvala Bogu.
Znate, gospodine, mislim
da ste krivo shvaćeni.
Od koga?
Od onih što davaju urede
s prozorima, kao prvo.
Oh, to je u redu.
Mislim da sam napravio
preveliku frku zbog toga.
Ionako ću brzo otići,
pa što će mi sada prozor?
57 u dva mjeseca,
to je obavezna mirovina.
Ne, u redu je.
Vrijeme je.
Mogao bih ostati tamo
još stotinu godina,
ali opet bi bio samo
zadnja misao.
Razmetanjem se bave ljudi
koji igraju igru,
oni koji se bave politikom.
Znam već dugo da nemam
želudac za to.
Ali dobit ću portret na
zid za 25 godina, zar ne?
E, to je nešto.
Nije baš važno, zar ne?
Sud drugih ljudi?
Ja znam što sam učinio.
U čemu je problem?
-Želim vidjeti što imate o njemu.
Ponovi to?
-Njegove članke na internetu, e-mailove.
Vaš slučaj.
Zašto?
-Jer mislim da ga nemate.
Mogu ti pojasniti.
Imam autorizaciju.
Ali to bi te stavilo
u veliki rizik. -Kakav?
Što je sve ovo?
Momak ne pije, ne priča
prljave viceve.
Ide u crkvu svaki dan, žena ga voli,
kao i njegovi unuci.
I zašto bi dali novu diviziju
momku koji ide u mirovinu
za dva mjeseca,
posebice ako je pod istragom?
Jesi li gotov?
Mislim da je sve ovo namješteno.
Mislim da on stalno
pljuva po FBI-ju
i nitko ne zna što
da učini s njime,
pa smo ga obilježili kao manijaka
da ga istjeramo iz zgrade.
To je sranje.
Ova cijela stvar vuče na
priču o Kennethu Starru,
samo što ja tražim plavu haljinu.
Počeo si mu se diviti, vidim.
Da.
Poštuješ ga?
Pa, to je bilo neizbježno.
Za našu svrhu
bilo je potrebno.
Ali on je izdajica, Eric.
Počeo je špijunirati za
Ruse, mislimo još 1985.
On im je davao vojne tajne,
agencijske tajne.
Dao im je naš program
o nastavku vlade,
koji im je rekao gdje će
predsjednik biti vođen
tijekom nuklearnog
ili terorističkog napada.
I podpredsjednik.
I kongres. I kabinet.
Šteta koju je prouzročio
vladi SAD-a se mjeri u milijardama.
Ali to je samo dio s novcem.
On je izdao živote.
Izvori s kojima smo radili.
U jednoj od svojih izdaja, identificirao
je Valerija Martynova i Sergeja Motorina,
KGB-ove agente koje
smo mi preobratili.
Oni su bili vraćeni u Moskvu i ubijeni.
Još ne znamo točan broj naših
sredstava koje je kompromitirao.
Možda 50, možda više.
Ne bih te smio zavaravati.
To će me uvaliti u nevolju.
Naš dosje o njemu je došao
od dvojice ruskih dezertera.
FBI je platio 7 milijuna
dolara za to.
Naravno, sve u
dosjeu je nedopustivo.
Ili ćemo ga uhvatiti nezavisno
ili će biti slobodan.
Nije važno, ali stvari sa
seksom su istinite.
Nevažne, ali istinite.
Priče na internetu
su o njegovoj ženi.
Koristi njezino pravo ime.
Slatke male anegdote o tome koliko
ona voli opaki seks i takve stvari.
On je i veliki obožavatelj striptizeta.
Već godinama.
Ali njegova ga unuci vole.
Za taj dio nemam zamjerke.
Ne postoji ``Divizija za
informacijsko osiguranje,`` zar ne?
Ne.
Stvorili smo to da ga namamimo
natrag iz State Departmenta.
Soba 9930 je izgrađena za njega.
Video, audio. Prigušivači u ventilaciji.
Senzori topline. Senzori kretanja.
U tom uredu vjerojatno ima
dovoljno mikrovalova da skuhaš pile.
Žao mi je što smo te
morali prevariti.
Ali ovo je najgora pukotina
u povijesti agencija SAD-a.
Neobični koraci su
bili potrebni.
Dobra vijest je da ti
se je ispunila želja.
Ti si usred najvećeg
slučaja koji smo ikada vodili.
Pođi sa mnom. Želim da
upoznaš neke ljude.
Odjavio se u 17:12,
stao u kemijskoj praonici,
prevezao se preko Ellisa
i onda otišao kući.
Kako je to u usporedbi
s prošlim četvrtkom?
Je li agencija obavještena o tome?
Ako ima veze s ruskim izvorima,
onda agencija mora biti obavještena.
Ima li Hanssen neko
određeno vrijeme kada dolazi?
Koliko ljudi radi na ovome?
Dosad ih imamo 50 na popisu.
Je li direktor uključen u to?
Direktor vodi slučaj.
On gleda tvoje stranice svaki dan.
Ne.
Da.
Nastavi s njima, usput.
Nama nedostaje 90% stvari
koje Hanssen kaže unutra.
On mrmlja.
On radi puno toga.
Zašto ga ne uhitimo?
-Ne možemo to učiniti.
On zna imena i lokacije
svakog izvora kojeg smo preobratili.
Ako ga ne natjeramo da priča,
njihovi životi su u opasnosti.
Eric O`Neill,
Dean Plesac.
Glavni pomoćni specijalni agent.
-Gospodine.
Direktor želi da ga uhvatimo
na djelu kada će dostaviti informacije.
To bi vam donijelo
smrtnu kaznu.
Zar ne misliš da ju je zaslužio?
Vidimo se, Dean.
-Hvala ti što si došao, Rich.
Kao što sam rekao, mali,
ništa ne primaj osobno.
Kate.
Sutra ima sastanak u
DlA-u u 14 sati, zar ne?
Da.
-Ti ga voziš?
-Dobro.
Trebamo ga van ureda
barem tri sata.
Tada ćemo mu pregledati
auto. -Ok.
Koliko će ti trebati da skineš karticu
s podacima sa njegovog dlanovnika?
20, 30 minuta, ovisi
o nivou enkripcije.
Ali ne možemo.
Ne ispušta ga iz vida.
Pod pretpostavkom da ga možemo
rastaviti od njega, 20 do 30 minuta.
Ok.
Što je ovo?
Želiš znati sve, zar ne?
Čekajte.
Što ako je pametniji od mene?
Nikad nisam nekoga
tako loše pročitao.
Osim možda vas.
Prije nekoliko godina,
FBI je sastavio borbenu grupu.
Puno faktora je
počelo nestajati.
Izvori poput Motorina, Martynova.
Desetak ih je isčeznulo.
Ta grupa je sastavljena da pronađe
krticu koja ih je izdala.
Naši najbolji analitičari su godinama
slali podatke tražeći tog momka,
a nikad ga nisu uspjeli pronaći.
Pogodi koga smo stavili
na čelo te grupe?
Bio je pametniji od nas svih.
Ja mogu živjeti s tim dijelom.
Sama ideja da je moja cijela
karijera bila gubitak vremena,
taj dio mrzim.
Sve što sam radila
otkad sam došla u ovaj ured,
sve za što smo plaćena,
on je to poništavao.
Mogli smo svi ostati doma.
Dragi prijatelji,
hvala vam na 50 000 dolara.
Što se tiče novaca,
imam potrebu ili uslugu za više
od 100 000 dolara u svako doba.
Moje brige za sigurnost
vam se možda čine pretjeranim.
Vjerujem da mi je iskustvo
pokazalo da su potrebne.
Puno sam sigurniji
ako znate malo o meni.
Nijedno od nas nije dijete
u ovakvim stvarima.
Nisam mogao locirati paket
po vašem opisu sinoć.
Molim vas, shvatite da
sam ja u odijelu
i da se ne mogu motati
po dubokom blatu.
Vaša usluga je nedavno
pretrpjela neke udarce.
Upozoravam vas da su
g. Boris Yuzhin,
g. Sergei Motorin
i g. Valery Martynov
bili unovačeni od naših
specijalnih služba.
SAD može zalutati,
ali retardirano dijete,
potencijalno opasno, ali mlado,
nezrelo i lako za manipulirati.
Pronašao sam praznu stranicu.
Prazne stranice mi smetaju.
Želim znati prije nego se predam tome,
kao što sam siguran i vi.
Netko bi mogao pretpostaviti
da sam ili ludo hrabar,
ili prilično lud.
Ja bih odgovorio nijedno.
Ja bih rekao ludo odan.
Samo izaberi, ludost
je u svim odgovorima.
Naposljetku, cijenio bih plan bijega.
Ništa ne traje zauvijek.
Sa štovanjem, Ramon.
Bok.
-Bok.
Vratio si se.
Šefe. Kada ste došli ovdje?
Razočarana sam u tebe, mladiću.
Ostavljaš svoju mladu bez da
si joj rekao gdje ćeš biti.
Nije dobro, Eric.
Gdje si bio?
Moja majka je pala.
Morao sam ju ići vidjeti.
Je li nešto slomila?
Ne. Samo je lupila glavom.
To je užasno.
-Da.
Napiši mi njezinu adresu, može?
Želio bih poslati cvijeće.
To je lijepo od vas, šefe.
Nismo te mogli dobiti
na dojavljivač.
Na tvom kuku.
Cijeli dan, zar ne?
Da, znam.
Baterija je crkla.
Oprosti, dušo.
Trebao sam nazvati.
-U redu je.
Juliana nam je pričala kako je
odrastati u komunističkom bloku.
Oh, da?
Bio sam znatiželjan,
što sigurno možeš zamisliti.
Nadam se da se nisi osjećala
kao na ispitivanju, Juliana.
Evo ga.
Bonnie, nisi se trebala
ovoliko mučiti.
To su samo ostaci.
Nisam mogla izdržati misao da
ćete vi opet naručivati
iz onog kineskog restorana.
Čak ni Kinezi ne mogu jesti
kinesku hranu svaku večer, Eric.
Uostalom, kako će ti ova mala
dati punu kuću djece,
ako ne staviš malo
proteina u njezin objed?
Želiš li se pomoliti, Eric?
Dušo?
Žao mi je, Jule.
Nisam ih pozvao, očito.
Ali mislili su da
je to u redu, Eric.
Moraš imati granice,
čak i sa šefom.
Kakvo je to sranje bilo da
ti je majka udarila glavom?
Komplicirano je.
``Komplicirano,`` kao neću razumjeti,
ili kao ne možeš mi reći?
Umoran sam.
Samo si želim nešto
popiti i otići u krevet.
Hoćeš li dati otkaz?
Želim da daš otkaz.
Osjećam se loše cijeli dan, Eric.
Kao da si netko drugi
kada je on oko tebe.
Žao mi je što si imala
stresan dan.
Nemojmo ga pogoršati.
Ne znam.
Možda sam ja kriva.
Možda želiš da i ja
budem netko drugi.
Možda želiš da budem
Bonnie ili nešto.
Prestani, Jule.
To bi ti bilo lakše, zar ne?
Da budem više FBl
žena, kao što je ona.
Ne šalim se, Juliana...
Ako bi išla svaki dan u crkvu i
željela provesti cijeli život trudna...
Tvoji roditelji bi to
vjerojatno voljeli.
Dosta. -Onda se više
ne bi trebao brinuti
jesam li dovoljni katolik
ili dovoljno američka.
Začepi, kvragu!
Eric.
Hej, tata.
Koliko si dugo ovdje?
Ne znam.
Oko sat, dva.
Hladno je.
Zašto nisi ušao u kuću?
Jesi li ikad od ičega
odustao, tata?
Jesam li ikad od ičega odustao?
Mislim da sam odustao
od raznošenja novina.
Dojadilo mi se buditi tako rano.
Što ti je rekao tata?
Ništa. Samo je slegnuo ramenima.
Mogao te je ubiti time.
Jutros sam puno razmišljao o njemu.
Ne znam zašto.
To ti je veliki teret, sine.
On je bio samo klinac
koji je radio svoju dužnost.
Poput tebe.
``Popni se na brod, učiniti
što trebaš, vrati se doma.``
To mi je rekao kad sam
prvi puta isplovio.
Znao je da sam uplašen,
pa mi je rekao jednostavno.
Možda sam trebao otići
u Annapolis.
Uvijek mi se činilo
da je tvoje pridruživanje
FBI-u bila isprika
što nisi išao u Annapolis,
što nisi nikad trebao učiniti.
To si ti želio.
-Nisam.
Želio sam da služiš
svojoj zemlji.
Zar ti ne radiš to?
Da.
Onda ne možeš odustati,
zar ne?
Popni se na brod, učiniti
što trebaš, vrati se doma.
Možeš li to učiniti?
Njegov sastanak je za 5 minuta.
Soba za medije, 1. kat.
Javit ćemo ti kad krene.
Očito, ako uzme dlanovnik sa
sobom, nazovi me i prestat ćemo.
Možda ovo nije najbolji
dan da to učinimo, gospodine.
On mora doći u DlA u 14 sati.
Ja ga vozim.
Izgleda da ćeš imati
ispunjen dan.
Šefe, upravo sam shvatio da
sam nešto gadno zajebao.
Ti ne kucaš?
Oprostite. Fotograf je ovdje da
vas slika za 25-godišnji portret. Danas.
Imao sam zapisano za
slijedeći tjedan, ali to je danas.
Nazvali su me na mobitel.
Vaš sastanak je za 5 minuta.
Onda ćeš morati to
premjestiti, zar ne?
Ne bi smjeli. On je ovdje
jednom mjesečno. Žao mi je.
Ja bih trebao ostaviti
sve što radim i otići dolje?
U ovome?
Tako se oblačite svaki dan.
Ne. Imam mrlju na kravati.
Da vidim.
Bože!
-Oprostite.
Nespretnjakoviću!
Vidi ovo. Posvuda je.
Šefe, molim vas.
Samo otiđite dolje.
Ne želite propustiti svoju sliku.
Sve ću očistiti dokad se vratite.
Imam sastanak s
DlA-om u 14 sati.
Odvest ću vas tamo.
Nema problema.
Je li ti ovaj posao
stresan, Eric?
Je li ovo previše za tebe?
Ponekad.
Onda se moli više.
Da, gospodine.
G. Hanssen. Drago mi je.
Ja sam John.
Imamo mjesto za vas ovdje.
25 godina, ha?
To je ponosna stvar.
Ovo ne trebamo.
Znate što? Ima previše
kvrga na vašem nosu.
To ne želimo.
Hoće li vam smetati ako
stavimo malo podloge?
Jako lijepo.
Sjednite ravnije.
Dobro. Mali smiješak. I odlično.
Nastavite mislite
patriotske misli.
To je dobro.
Malo ravnije.
Prelijepo. Odlično.
Ovu ćete voljeti.
Prestanite.
G. Hanssen, možemo
vam dati drugu kravatu.
Ne volim biti proučavan.
Hej, pronašao sam te.
Bio sam na putu prema streljani,
pa sam nazvao tvoj ured.
Nadao sam se da ću konačno vidjeti
jesi li takav strijelac kao što čujem.
Možda neki drugi put, Rich.
Sada nisam raspoložen.
Nisam niti ja.
Izvalimo se na metama.
Dobro.
Sramotno.
Duplo ili ništa?
Krivi džep.
Oh, sranje.
Sveta Marijo, Majko Božja,
moli za nas grješnike,
sada i na čast smrti
naše. Amen.
Oprostite.
Kako je prošlo?
Nikako.
Ne znam zašto su mislili
da ću samo sjediti tamo
dok se neki pederski
fotograf smijulji.
Imam posla.
Da odgodim sastanak?
Ne.
Hej.
Jesi li mi dirao kovčeg?
Ne. Samo sam ga morao
pomaknuti da se ne bi namočio.
Voda je bila posvuda.
Zašto? Jesam li ga krivo stavio?
Gospodine?
U redu, idemo.
Želite li malo muzike, gospodine?
Da, raspoložen sam
za Andrews Sisters.
Imaju li toga ovdje?
Koliko znam, ne, gospodine.
Nisam ni mislio.
To je dobro.
Imate vremena do 17.
-Da, gospodine.
Čisto.
Isuse.
Ovaj momak bi mogao parkirati
na dnu jezera i izaći pucajući.
Da, gospodine.
Upravo je stigao.
Oh, shvaćam.
Da, gospodine, razumijem.
Apsolutno.
Da, gospodine.
Imam loše vijesti,
agente Hanssen.
Morat ćemo skratiti
ovaj sastanak.
Ne razumijem.
Zvao je moj nadređeni.
Pozvao me je na hitni
sastanak. Žao mi je.
Da li on zna da sam ja ovdje?
-Da, gospodine.
Da li on zna tko sam ja?
-Jasno sam mu to objasnio, gospodine.
Želi da premjestim sastanak
kad god će vama biti zgodno.
Ne, hvala.
-Gospodine?
Ovaj posjet je bio iz
ljubaznosti. Idemo.
Možda nam netko drugi
može pokazati uokolo.
Idi po auto.
Šefe, žao mi je.
Učinio sam ti uslugu što sam te uzeo
sa sobom. -Znam da nisam smio pričati.
Kada ti netko sere,
ti ne premještaš sastanak.
Nije pozvan na sastanak.
To je igra moći.
Ja to nisam tako vidio.
Zato si još uvijek činovnik.
Što on traži?
Ok.
Samo me vrati u ured.
Plesac. Oni su na putu natrag.
Sastanak je trajao
samo 20 minuta.
Oni su na Wilson Boulevardu,
vraćaju se natrag.
Prišite sve natrag.
Gospodine?
-Prekidamo. Prišite natrag.
Što kažete na to?
Parkway je skroz otvoren.
Ja mrzim Parkway.
Idi E Streetom.
Radovi su u E Streetu.
Čuo sam na radiju ujutro.
Onda idi Constitutionom.
Gospodine, ja sam SSG-ovac.
Mi zarađujemo prateći ljude.
Parkway je brži.
Je li to istina?
Idemo, idemo.
Upravo sam mu javila. Gdje smo?
-Još nisam siguran.
Možda smo sjebani.
lmbicilu.
Žao mi je.
ldiote.
-Žao mi je.
Da li vas ovo uče u
školi za praćenje?
Nije čudo da FBI nikad
nikoga ne može pronaći.
Hej, opustite se.
Nemoj mi reći da se opustim.
Što radite?
Mogu sjediti ovdje jedan sat,
ili mogu prošetati dvije ulice,
doći sam na drugu stranu,
uzeti taksi i stići
za 5 minuta u ured.
Što misliš da bi bilo
bolje za potrebe FBI-a?
To je samo promet.
Hanssen ide pješice.
Dragi Bože.
Do ureda mu treba najmanje
10 minuta, u najboljem slučaju.
Tvoj nas mali ubija.
Bit će on dobro.
Šefe. Morate se vratiti u auto.
Zar nisi napravio dovoljno
grešaka u jednom danu, Eric?
Sada želiš dodati i
prometni prekršaj?
Gospodine, morate se
vratiti u auto.
Pa, zašto?
Nemojte me ubiti, ok?
Učinio sam nešto glupo.
Kakav šok.
Lagao sam vam, gospodine.
Nema nikakvih radova u
E Streetu. Izmislio sam to.
Zašto bi to učinio?
Jer trebam vašu pomoć.
Bojao sam se pitati možemo
li negdje dodatno stati.
Želio sam se vratiti
u čitaonicu, gospodine.
Katolički informacijski centar.
Moram.
Zašto?
Zbog Juliane.
Svađamo se cijeli tjedan.
Zbog čega?
Da budem iskren, gospodine,
zbog vaše crkve.
Nije joj se svidjela.
Nije ju shvatila.
Zato sam se želio
vratiti u čitaonicu.
Mislio sam da možda ima
nekih knjiga da joj odnesem,
da joj pomognu da
bolje vidi stvari.
Mislio sam da ako ćemo se prevesti
pokraj nje, možda ćete htjeti navratiti.
Bilo je glupo, znam.
Ali to je to.
Kuneš se Bogom.
Oprostite?
Zakuni se Bogom
da je sve što si mi
sada rekao istina.
Ne.
Neću to učiniti.
Ne bih lagao o svojoj ženi
ili o crkvi.
Ako to do sada ne znate,
onda sigurno neću spominjati Božje
ime uzalud samo da vam to dokažem.
Znate što, gospodine?
Zbilja previše testirate ljude.
I dosta mi je toga.
Tražio sam vašu pomoć.
Želim vam ugodnu šetnju, gospodine.
Vidimo se u uredu.
Možda...
Možda
sam pretjerao.
Da?
O`Neill ga je nagovorio
da se vrati u auto.
Kako je to uspio?
-Teško je reći.
Odavde izgleda kao da
ga je zaprosio.
Nagovorio ga je
natrag u auto.
Ovo mora biti poslano.
Nećete ući, gospodine?
Ne moram se tebi
opravdavati, zar ne?
Ne, gospodine.
Hej.
-Bok.
Što gledaš?
Ništa. Trening vrpcu nadgledanja.
Hanssen je želio da se
pobrinem da je transfer dobro prošao.
Hoće li ti smetati ako mi
doneseš ostatak namirnica?
Još je par kutija u autu.
Kako je bilo u školi?
-Bilo je dobro. Samo sam umorna.
Jule.
Trening vrpca nadgledanja?
Ovo nije onako kako izgleda.
Ovo izgleda kao da on
snima porniće s Bonnie,
samo što ona ne zna za to.
Svi su mi rekli, kada se oženiš za FBI,
stvari postanu čudne. Slučajevi.
Ali nikad mi nisu rekli za ovo.
Ovo nema nikakve veze sa slučajem.
Znači, nisi otvarao njegovu poštu?
On ti je to dao?
Moram ići.
Vjeruješ li mi?
Da.
Jer mislim da ti misliš
da ako mi kažeš istinu o njemu,
izdao bi svoju zemlju ili nešto.
Ne bi.
U redu je.
On je čudak.
To sam već znala.
Samo...
On je bio u našem domu.
Stalno se svađamo zbog njega.
Samo bih željela
znati što je ovo.
Možeš li mi reći?
Molim te?
Ne znam kad ću se vratiti.
Mislim da se moja žena
uključila u slučaj.
To je bilo užasno glupo!
Mogao si ugroziti cijelu istragu!
Jesi li ti idiot?
Ti si jednako kriva za
ovo kao i svi.
Pričam toliko laži
da više ne mogu sve pratiti.
Želiš da ti postane lakše?
Slijedeći put kad ti
Hanssen da paket
i kaže ti da ga pošalješ,
ti ga pošalji.
Taj paket si zapečatio
kao što je i bio, zar ne?
Da.
Nema tragova da je
ikad bio otvoren?
Ništa što bi izazvalo
sumnju s druge strane?
Ne, poslao sam ga iz FBI-a
prije pet minuta.
Bio je prastar.
Vidjet ćemo.
Gledaj,
žao mi je što imaš
probleme kod kuće.
Dala bih ti neki savjet,
ali i ne bi puno vrijedio.
Ja nemam ni mačku.
Sve što ti mogu reći
je da budeš bistar
i da radiš svoj posao.
To ti je najbolja prilikada
završiš s ovime. Razumiješ?
Izvukli smo 300 stranica
povjerljivog materijala
iz njegovog auta danas.
I dosta dopisa
iz njegovog dlanovnika.
Njegova slijedeća dostava
se čini neminovnom.
Osim ako netko ne učini
nešto što će mu uzbuditi sumnju.
Točno.
Trebala bih se vratiti ovome.
Da, dobro.
Mogu li vas nešto pitati?
Naravno.
Je li vrijedno?
Biti agent.
Koja je cijena.
Misliš li da je vrijedno?
Pitaj me kad ga uhvatimo.
Eric.
-Da, šefe?
Dođi ovdje.
Želim ti nešto pokazati.
Ovo je adresa mojeg
mehaničara u Manassasu.
Ostavit ću svoj auto u ponedjeljak.
Trebam te da me pokupiš
i dovezeš na posao.
Ne kasnije od 8:15.
Da li nešto nije u redu
s vašim autom, gospodine?
Da. Pretražit će ga
zbog elektroničkih naprava.
Oh, da?
Osjećam kako mi signalni prekidi
prolaze kroz radio u zadnje vrijeme,
alarmi na autima se uključe
kada prolazim pored njih.
Nije Rusima sramota pratiti me.
Prate me cijelo vrijeme.
Oni znaju koliko ja znam.
Da, gospodine.
Znaš li ovaj film?
Ona je veoma dopadljiva.
Da, gospodine.
Uvijek sam to mislio.
Zatvori vrata na izlasku.
Što se dogodilo?
Upravo smo skinuli
enkripciju s ovoga.
Njegovo posljednje pismo
dostavljačima prije dva dana.
On će biti pokopan, zar ne?
Da.
Onda smo mrtvi.
``Dragi prijatelji, zahvaljujem vam
na vašoj pomoći ovih mnogo godina.
``Čini mi se da je moja najveća
usluga vama stigla kraju,
`` i vrijeme je da se povučem
iz aktivne službe.
``Od našeg zadnjeg komuniciranja,
pitam se da je li to zbog toga,
``unaprijeđen sam na viši izvršni
posao na kojem ništa ne radim,
``van normalnom pristupu informacijama
unutar protuobavještajnog programa.
``Kao da sam izoliran.
``Nadalje, vjerujem da sam uočio
``ponavljanje smetnji na
radio signalu u mome vozilu.
``Nisam pronašao njihov izvor,
``ali kao što bi vi to mudro učinili,
ostavit ću to na miru.
``Samo znanje da oni
postoje je dovoljno.
``Zabavne igre djeca igraju.
``U ovoj, ipak, ja čvrsto sumnjam
da bi se vi trebali zabrinuti
``za integritet vašeg odjela
``s obzirom na znanje koje
vi imate o mojem trudu.
``Nešto je uzbudilo
tigra koji spava.
``Možda vi znate bolje od mene.
``Život je pun uspona i padova.
``Samo vaš, Ramon.``
Ok, ako ne dostavi,
što imamo o njemu?
Imamo dlanovnik.
To nam daje urotu o
počinjenju špijunaže.
Dok ne uđe u sudnicu s odvjetnikom
koji će reći da su sve
na dlanovniku bile bilješke
za špijunski roman koji
je on planirao napisati.
Što je s dokazima
u njegovom bunkeru?
Nedozvoljeno posjedovanje
povjerljivog materijala.
To je pet godina.
Nije dovoljno da počne pričati.
Možda bi ga trebali
nastaviti promicati.
Možda je to jedini način
da ne ode u mirovinu.
Sranje.
On je ispred tvog stana.
Molim?
-Parkiran je ispred tvog stana.
Upravo se dovezao.
To je on.
Koliko je pijan zvučao?
Nije bio nerazgovjetan
ili tako nešto.
Možda malo više nego inače,
ali to je sve.
Momak se raspada.
To me ne bi toliko smetalo
da nema desetke
oružja u bunkeru.
Odbaci me ovdje, ok?
To je odmah iza ugla.
Znam gdje je.
Imamo ekipu koja ga
prati, zar ne?
Možemo li ih povući?
Zašto bih ja to
željela učiniti?
Mislim da ga mogu obraditi.
Mislim da ga mogu nagovoriti
da napravi dostavu.
Trebam li opet pročitati ono pismo,
Eric? Neće biti dostave.
On će biti pokopan.
Ne, on umire za time da uspije.
Samo se mora osjećati sigurno.
Što ako te je otkrio?
-Što ako je?
Zbog njegova zatvaranja se
neću osjećati sigurnije.
Molim te.
Mogu se nositi s njim.
Ok.
Nazvat ću Deana.
Deset minuta, kao što sam obećao.
Ulovio si me dok sam
izlazio iz podzemne.
Zašto nisi vozio?
Juliana je trebala auto.
Ionako mi se hodalo.
Zašto? Nešto ti je na pameti?
Baš i nije.
Uđi. Želim društvo.
-Naravno.
Jeste li pili, gospodine?
-Mogu li ti vjerovati?
Naravno.
Zar to ne znate?
Više ne znam što znam.
Je li ovo muzika vašeg
djetinjstva ili nešto?
To je muzika iz
djetinjstva moga oca.
Što je u Rock Creeku?
Sviđa mi se park noću.
Moram biti siguran
da ti mogu vjerovati.
Zašto se ne vratimo u ured?
Možete me staviti na poligraf.
Jesi li čuo za Aldricha Amesa?
Naravno.
Najgori špijun u povijesti SAD-a.
Prodao je Sovjetima
informacije vrijedne 2.5 milijuna dolara
i prošao je svaki poligraf
na koji ga je agencija poslala.
Ali pored mene ne bi
nikada prošao.
Ja mogu pročitati svakoga.
Dosta mi je tog dojavljivača.
Što radimo?
Rekao sam ti,
u FBl-u cijene kulturu oružja.
Ne možeš napredovati
ako ne znaš pucati.
Šefe?
Testiraju te na
25 jardi,
15 jardi,
7 jardi i 5 jardi.
Što radite?
-Želiš li biti agent ili ne?
Naklon. Lijeva ruka, desna ruka.
Pet jardi s oružjem u kuburi.
Imaš 3 sekunde da ispucaš 5 metaka.
Što radite?
-Tko te je zvao u autu?
Molim?
Moram znati da li ti
mogu vjerovati.
Spustite pištolj, šefe.
Tko je zvao?
-Spustite jebeni pištolj!
Moram znati mogu li ti vjerovati.
Mogu li ja tebi vjerovati?
Isuse!
Za Boga miloga,
što je s vama?
Pogledajte oko sebe, šefe.
Samo smo mi ovdje.
Nitko vas ne prati,
nema GPS-a na vašem autu,
i ja nisam strani agent
koji pokušava raditi za vas.
Niste toliko važni.
Zvala me je Juliana,
očito. Moja žena.
Pokušava doći do mene jer sam joj
rekao da ću do sada doći doma,
i zato što smo opet u svađi,
kojoj ste krivac vi,
kao i obično.
Hvala vam što ste došli nenajavljenji
i držali joj predavanje o Opus Deiju.
To mi je zbilja pomoglo.
I hvala što ste buljili u
nju u crkvi kao da je s Marsa.
To je također ispalo sjajno.
Da pogodim.
I nju ste testirali.
Pitala me jutros zašto ste takvi.
Zašto svakoga toliko mučite.
Imao sam svakakve
spremne odgovore.
``On je krivo shvaćen.
``On pokušava srediti FBI,
a nitko ga ne sluša.
``Rođen je u krivoj zemlji.
Njegov otac je bio kreten.``
Imam cijeli popis.
Ali znate što, gospodine?
Na kraju dana,
sve je to sranje.
To ste što ste.
Zašto ništa ne znači, zar ne?
Zar ne?
Ja...
sam veoma...
važan.
Da, Eric?
Vratite njegovu pratnju.
On će napraviti dostavu.
Sutra. Možda čak večeras.
Nisi otkriven?
Ne, nisam.
Ok. Primamo se posla.
FBl! FBl! Ni makac!
Ni makac! Ni makac!
Oružje neće biti potrebno.
Imate li što u džepu
za što bi trebao znati?
Ne.
Imate li oružje kod sebe?
-Nemam.
Znači, tako to ide.
Možda ćeš sada slušati.
Ovo je tužan dan
za sve nas, Bob.
Bok.
Je li sve u redu?
Da.
Sve je u redu.
Žao mi je.
Mogu li ti dati neki savjet, Bob?
Već sam nekoliko puta to radio.
Nicholson.
Aldrich Ames.
Puno je lakše ako surađuješ.
I tebi.
I tvojoj obitelji.
Zbilja bi trebao pregledati
svoje GPS jedinice, Dean.
Oni stvaraju signalne
smetnje kroz radio.
Čujem da prolaze kroz
moj već tjednima.
Čak i ako im samo kažeš
zašto si to učinio,
kupit će ti malo dobre volje.
To je Ames prvo učinio.
Odrekao se zašto.
To sigurno nije dugo trajalo.
Amesu je bilo stalo
samo do novaca.
Zašto bi inače to učinio?
Nije tako teško za
pogoditi, zar ne?
S obzirom na ljudski ego.
Možeš li se zamisliti da sjediš u
sobi sa svojim kolegama,
svi pokušavaju otkriti
identitet krtice,
a cijelo to vrijeme,
ti si taj kojeg love,
ti si taj kojeg traže?
To je sigurno
veoma zadovoljavajuće,
zar ne misliš?
Ili se je možda
smatrao patriotom.
Možda je mislio da mu je dužnost
pokazati kako je slabo
naše osiguranje.
Ne možemo odbaciti tu mogućnost.
Ili je možda on...
Što dobijemo od nagađanja?
On je špijunirao.
Zašto...
ništa ne znači.
Zar ne?
Ne, valjda ne.
Dva momka na brodu.
Jesi li gledao direktorovu
konferenciju za novinare?
Da.
Smiješne su te stvari.
Zahvalio je ClA-u,
državnom odvjetničkom uredu,
i Savjetu za obavještajnu politiku,
ali nije mogao zahvaliti momku
kojeg smo stavili iza tog stola.
Nisam ni očekivao.
Ja idem na teren.
Još uvijek imamo dva ruska
operativca koji su nestali.
To znači da nećeš
sa mnom tamo?
Mislio sam da bi
umjesto toga otišao kući.
Postat ćeš agent, Eric.
Sada je to sigurno.
Zar nisi to želio?
Jesam.
Dok nisi došao u moj stan, vidio večeru
uz televiziju i da nema mačaka?
Ne.
Većina naših agenata je oženjeno.
Žene se naposljetku
priviknu na takav život.
I Juliana će.
Mislim da ne želim da se privikne.
To je drugačije.
Da.
Znaš što si učinio ovdje, zar ne?
Srušio si najgoreg špijuna
u povijesti Amerike.
Sada ćeš jednostavno otići?
Možeš li smisliti bolje
vrijeme da odem?
Ne.
Pa...
Misliš da će biti u redu ako...
Rekla bih da si ju zaslužio.
Sretno, Eric.
I tebi.
Moli se za mene.
Hoću.
Preuzeto sa www.titlovi.com