www.titlovi.com
LOMEĆI VALOVE
Njegovo ime je Jan.
Ne poznajem ga.
Sa bušotine je.
Ti znaš da mi ne odobravamo
brak sa strancima.
Da li nam ti uopće možeš
reći što je to brak?
Kada se dvoje Ijudi spoje u Bogu.
Da li stvarno misliš da si sposobna
preuzeti odgovornost
ne samo za svoj brak,
već i za druge?
Znam da jesam.
Možeš li se sjetiti makar
neke istinske vrijednosti
koju su stranci donijeli sa sobom?
Njihova glazba.
Idi sada, Bess McNeill, i skrasi se.
Prvo poglavlje: BESS SE UDAJE
Bess.
Bess, dođi. Ne budi smiješna.
- On kasni.
Dobro, ali makar dolazi.
Navuci ovo.
Upropastit ćeš vjenčanicu.
On kasni.
Baš si blesava. Dođi.
Bess, čuvaj svoju vjenčanicu.
Hajde. Nemoj sve upropastiti.
Ovo je sjajan dan. Hajde.
Bess, ne bi ga trebala
vidjeti. Znaš to.
Upropastit ćeš svoje...
Kasniš!
Hej!
Razbij bocu!
Nemoj, to je moje vjenčanje.
Hoćete li svi ustati u nevjestinu čast?
Dok stojimo ovdje u ovoj svetoj kući,
klanjamo se Njemu kao tvorcu
svakog dobrog i savršenog dara.
Krist je volio crkvu i dao je sebe za nju.
Mi trebamo voljeti
Krista i dati sebe njemu.
Ako nije previše neprikladno,
mogu li reći da si ti, Bess,
pokazala tu Ijubav i
posvećenost u svom životu.
Nije bilo jednom niti dvaput
da si bila u ovoj građevini,
trošeći svoje vrijeme
i trud čisteći je.
Znam da si to učinila
ne samo da bi se dobro
mislilo o tebi ovdje na Zemlji,
već i zbog svoje Ijubavi
prema Bogu na nebesima.
Sjajna ceremonija, oče.
Pa zašto ne zvone zvona?
Naša crkva nema zvona.
To i nije baš zabavno!
Ovo je Dodo.
O, šurjakinja.
Nismo se stvarno upoznali, zar ne?
Ne. Pa, sve se dogodilo tako brzo.
Zašto tako govoriš?
Samo sam mislila...
Pa, bilo je, zar nije?
Zar nisi sretna zbog mene?
Naravno da jesam.
Ji-ha! Držite se skupa, psići!
Bess.
Draga Bess,
poznajem te već 6 godina,
i definitivno mogu reći
da imaš najveće srce,
od svih Ijudi koje sam upoznala.
Nije mi bilo lako kada
sam se udala za Sama,
ali ti si me odmah prihvatila,
i ja ti to nikada neću zaboraviti.
Tvoja dobrota nema granica,
kao onda kada si Jakeu
posudila bicikl
zato što se njegov strgao,
samo zato što je to bio moj bicikl,
pa sam morala pješke na posao.
Bila sam bijesna na tebe tada,
ali sada mi je krivo,
jer, jednostavno, ti si takva.
Dala bi sve svakome.
Kada je Sam umro, izgubila
sam muža, a ti brata.
Prošle smo zajedno kroz sve to
i obećale da ćemo se
brinuti jedna za drugu.
Ti si razlog...
Ispričavam se.
...ti si bila razlog zbog
kojeg sam ostajala
i kada mi je malo trebalo da
napustim to hladno mjesto,
a sada je tvoja toplina privukla
ovamo još jednog stranca.
Zove se Jan,
i ne znam puno o njemu,
ali prihvaćam njegovo pravo
da bude ovdje
zbog tebe, Bess.
Ako te ne bude čuvao
i davao ti sve što ti bude trebalo,
ubit ću ga.
Hvala ti za sve što si mi dala, Bess.
Volim te jako.
Uzmi me sada.
Ovdje?
Možda si htjela nešto romantičnije.
I ovdje je fino.
Jesi li sigurna?
Da. Uzmi me.
Što trebam raditi?
Jesi li u redu?
Imaš krvi na vjenčanici.
Da siđem dolje i pričekam te?
Jesi li dobro?
Bok.
Drugo poglavlje: ŽIVOT S JANOM
Ne mogu otkopčati ovo sranje.
Sranje.
Što je tako smiješno?
Kako si izdržala?
Kako si se uspjela
sačuvati od ostalih mladića?
Čekala sam tebe.
Nemoj se smijati.
Ali sigurno si bila usamljena.
S kim si razgovarala?
Zahvaljujem ti za najveći dar od svih,
za dar Ijubavi.
Zahvaljujem ti se za Jana.
Tako sam sretna što su
mi darovani ti pokloni.
Ali upamti da trebaš
biti dobra djevojka, Bess,
zato što znaš da, kako
dajem, tako i uzimam.
Molim? Nisam tako mislila.
Da, bit ću dobra.
Bit ću zaista dobra.
Hvala ti.
Što si to rekla?
Leti...
Dobar dan, Jane.
- Zdravo. - Bess.
Dobar dan.
Zašto nemate crkvena zvona?
Ne trebaju nam zvona
da bismo ugodili Bogu.
Ja volim crkvena zvona.
Zašto ih ne bismo vratili?
Idemo se zezati!
Ali sada, moji prijatelji,
stvari su se jako promijenile.
Boli me što to moram reći,
ali izgleda da ima i onih u našoj crkvi
koji se radije grčevito
drže vanjskog svijeta
umjesto da ga se klone.
Ti na koje ja mislim
će znati o čemu govorim.
To me boli u srcu,
i znam da ima i drugih
koji isto osjećaju.
Amen.
Gospodine Donalde John Bitton,
hoćete li ustati i izgovoriti zahvalnicu?
Hvala Ti, Gospode, za ovaj dan
kojim si nas blagoslovio...
Glupo je što samo muškarci
mogu govoriti na misi.
Zaveži gubicu, ženo.
Lassie! To je Lassie!
To je Lassie, znam!
Lassie. O, Lassie. Dobrodošla kući!
Upravo pokapaju Anthonyja.
Idi slušati propovjednika.
Što?
Da. Možeš ako hoćeš.
Muškarcima je dozvoljeno
prisustvovati pogrebima.
Idi.
Anthony Dod Mantle, koji si...
Anthony Dod Mantle,
ti si griješnik,
i zaslužuješ biti u paklu.
Propovjednik mu je rekao
da će u pakao.
Stvarno je to rekao!?
Prokleto veselo.
Ali Anthony će u pakao.
Svi to znamo.
Nadam se da shvaćaš
da ću se uskoro morati vratiti?
Sve vrijeme si to znala.
Gospode, nedostojni smo tvoje milosti.
Zahvaljujemo ti se na ovoj hrani.
Oprosti nam grijehe
U Kristovo ime.
Amen.
Kada se vraćaš?
O, zar nisi znao?
Jan će ostati ovdje sa mnom.
Napustit će bušotinu zato
što smo tako sretni.
Bess, nemoj.
Volio bih da mogu.
Ne želim takvo ponašanje u mojoj kući!
Oprosti, majko.
Žao mi je.
Ako ne možeš kontrolirati
svoja raspoloženja,
onda možeš opet u bolnicu, djevojko.
Žao mi je. Žao mi je. Žao mi je.
Zašto bi ti bila drugačija?
Ovdje svaka žena mora
naučiti biti sama,
dok joj je suprug na moru
ili na naftnoj platformi.
Čak i ti ćeš morati naučiti trpjeti.
Čak ni ne znam tko si ti ustvari.
Ne znam ništa o tebi,
i da budem iskrena...
žao mi je, žao mi je što to kažem...
ali ne vjerujem ti.
Ona je... ona je vrlo povodljiva.
I ti bi mogao...
Ti bi je mogao uvjeriti
da napravi sve što poželiš.
Ne, ja tako ne mislim.
Kako da ja sada brinem o njoj?
Što želiš da napravim?
Da je ostavim ovdje, utamničim
do kraja njenog života?
Ona nije dovoljno jaka.
- Jača je i od mene i od tebe.
Ti ne shvaćaš, zar ne?
Ona nije sasvim normalna.
Ma daj. Ona samo
sve hoće odjednom.
Što je to?
Što?
To je poklon.
Mogu li ga otvoriti?
Da, naravno. Otvori.
Zar nisu lijepe boje?
Vrlo vesele.
Otključano je.
Čekali smo te, prijatelju.
Hoćeš gutljaj?
Bess!
Ne!
Dođi...
Jesi li dobro?
Sve je u redu.
Pazite na glave!
Jesi li dobro?
Brzo će proći.
Zvat ću te.
Jan!
Ne!
Bess!
Bit ćeš ti dobro, draga moja.
Dobro si.
Sve je u redu, draga.
Sve je u redu.
U redu je.
Sve je u redu, draga.
Hajde da ti damo jednu od ovih.
Jednu za tebe.
Evo ga.
Uzmi jednu od ovih.
To je to.
Stavi je u usta.
Progutaj.
Treće poglavlje: ŽIVJETI SAM
Kriva si zbog svoje sebičnosti, Bess.
Ni za trenutak nisi uzela u obzir
koliko je njemu bilo teško.
Stavila si vlastite osjećaje
ispred svih drugih.
Ne vidim da ga baš voliš
kad se tako ponašaš.
Sada moraš obećati da ćeš
biti dobra djevojka, Bess.
Obećajem da ću biti dobra djevojka.
Žao mi je zbog mog ponašanja, majko.
Sve je u redu, Bessie.
Majko, hoće li ti smetati
da se vratim nakratko kući
dok je Jan odsutan?
Naravno da neće.
U redu.
Držimo je.
Malo ovog sranja.
O, sranje!
Lijepo.
Znaš, valovi su prilično veliki.
Kriste. Što dovraga
nije u redu s tobom?
Samo sam umoran.
Daj mi jednu.
Sranje. Ispričavam se, dečki.
- Baci taj prokleti radio.
Svejedno ovdje ništa ne
možemo uhvatiti.
Ti i tvoj jebeni radio.
O Bože! Jebi ga. Bože!
Hajde. Pleši! Pleši!
Vatra! Vatra!
Mokri ručnik!
Sranje!
Nije li rekao da će zvati?
Hoćeš da čekam s tobom?
Da, molim te.
Gdje je dovraga ta druga smjena?
Moram telefonirati.
Moram ići u bolnicu.
Je li ti hladno?
- Nije.
Nije?
Jesi li dobro?
Nemoj dugo čekati, molim te?
O, sranje.
Pim, moram telefonirati.
Bježi odatle.
Halo?
Je li Bess tu?
Samo trenutak.
Bess, Bess.
Jesi li to ti, Bess?
- Zdravo.
Oprosti što nisam ranije nazvao.
U redu je.
Zar me više ne voliš?
Naravno da te volim.
- Onda mi to reci.
Natjerala sam sebe da to ne učinim.
Svi kažu da te previše volim
i kada bi ti saznao
koliko te jako volim,
mogao bi se uzrujati
zato što trenutno nismo zajedno.
O, Bess, nikada mi nemoj prestati
govoriti da me voliš. Čuješ li?
Da.
Nije važno što drugi kažu.
Onda, reci.
Jako te volim.
I ja tebe volim.
Mogu čuti kako dišeš.
Čuješ li me?
O čemu sada misliš?
ZamišIjam da si ovdje.
I što radiš...?
Dodirujem tvoje ruke...
i tvoja prsa
i tvoj trbuh
i...
tvoj kurac.
Tako je ogroman.
Jan će biti kod kuće za 10 dana, za vikend.
Molim?
Pits!
- Zdravo.
Što ti radiš ovdje?
Gdje je Jan?
Samo sam ja došao.
Povrijedio sam zglob.
Poslali su me kući.
Šalje ti svoju Ijubav.
Koliko slobodnih dana si dobio?
- Samo tri dana.
Znaš mene.
Vratila sam se.
Ispričavam se.
Koliko ima otkako je zaspala?
Što je s tobom?
Maca ti pojela jezik?
Jesi li ti uzela moj kalendar?
- Ne, nisam.
Zašto bih ja uzela tvoj kalendar?
Smiješno.
Ti si ga uzela.
- Nisam ga ja uzela.
Jesi.
- Ne znam o čemu pričaš.
Koji kalendar?
Gdje je?
Bess, morat ćeš prestati
s tim, znaš?
Moraš nastaviti
živjeti i sada kada on nije tu.
Hoću reći, nije mrtav. Ti nisi mrtva.
Znaš što mislim?
Morat ćeš prestati.
Sve je u redu. Nije ništa.
- Što se događa?
Nastavi spavati. Sve je u redu.
- Je li nešto sa Bess?
Ne, u redu je. Sve je u redu.
- Histerična je.
Ne. Sve je u redu. Ja ću to srediti.
- Nećemo to trpjeti u ovoj kući.
Znam. Samo sjedni tu. Nastavi spavati.
- To je strašno.
Bess McNeill,
tolike godine si molila za Ijubav.
Hoćeš li da ti je ponovno oduzmem?
Da li to hoćeš?
O, ne.
Još uvijek sam zahvalna na Ijubavi.
Što onda želiš?
Molim ti se da se Jan vrati kući.
Doći će kući za deset dana.
Moraš naučiti biti
strpljiva. Znaš to.
Da, ali ne mogu čekati.
To nije slično tebi.
Tamo su Ijudi kojima je
Jan potreban na poslu.
Što s njima?
Oni nisu bitni.
Ništa drugo nije bitno.
Samo želim da se Jan
ponovno vrati kući.
Molim se za to.
Molim te, vrati ga kući...
Jesi li sigurna da to hoćeš?
Da.
Dobro, dignimo je.
Puknut će!
Bježite, puknut će!
Terry!
Terry! Terry!
Reci nešto, molim te.
Pazi!
Jan!
Zovite hitnu!
Ne znam u kakvom je stanju.
Ali mislim da je vrlo ozbiljno.
Jan je.
Dogodila se nesreća na platformi.
Jan, da li me čuješ?
Što to radiš?
Držim te za ruku.
Ne dodiruj me.
Ne dodiruj me!
Jan, smiri se...
Sjedni ovdje.
U redu. U redu.
Duboko udahni.
Pričaj sa mnom, Ijubavi.
Pričaj sa mnom.
Dođi. Sve je u redu.
Sve je u redu. Sve će biti kako treba.
Odmah će ga operirati.
To će trajati nekoliko sati,
pa mislim da je bolje da pričekamo...
Bess.
Bess, ne možeš unutra, nije dopušteno.
- Želim biti uz njega.
Znam da želiš. Ali, molim te, dođi.
Dođi sa mnom.
Ne. Želim ga stalno
imati pred očima.
Bess, to nije dobra ideja. Dođi.
Bess, molim te, ne možeš
ostati ovdje.
To jednostavno nije moguće.
Bess!
Mogu li malo popričati s tobom?
Ostani tu, u redu?
Ne mrdaj.
Hoću da se moliš sa mnom.
Ali...
- Molim te.
Dragi Bože, molimo ti se
da se smiluješ na Jana
i ne dopustiš da umre.
Gospođo Nyman,
hoćete li, molim vas, poći sa mnom?
Hoće li živjeti?
Uspjeli smo stabilizirati stanje
vašeg supruga za neko vrijeme.
Hoće li živjeti?
Da, Bess, živjet će.
Vaš suprug je doživio
vrlo ozbiljne povrede.
Nekad se ne treba boriti
za život pod svaku cijenu.
Kako to mislite?
Pa, doktor je htio reći, Bess...
da je ponekad...
u slučajevima kada život ne vrijedi puno,
možda bolje biti mrtav.
Vi ne znate Jana, inače ne biste
mogli govoriti takve stvari.
Vaš suprug vjerojatno
više nikada neće hodati.
Mislimo da će biti totalno paraliziran.
Ali živjet će?
Da, živjet će, kako se čini.
Oče.
Jesi li tu?
Jesi li još uvijek tu?
Naravno da jesam, Bess.
Znaš to.
Što se događa?
Htjela si da ti se Jan vrati.
Predomislila sam se.
Zašto sam to uopće tražila?
Zato što si jedna
glupa mala djevojčica, Bess.
Morao sam te iskušati.
Tvoja Ijubav prema Janu
je stavljena na kušnju.
Hvala ti što nisi dozvolio da umre.
Nema na čemu, Bess.
Četvrto poglavlje: JANOVA BOLEST
Reći ću vam ovo...
ako postoji neka božja zapovijed
koju ne volite i koje se ne pridržavate,
nema za vas mjesta za božjim stolom.
Kada si se vratila?
- Došla sam sa Janom.
Drago mi je što te vidim.
Posluga stiže!
- Bok, dečki.
Kako se držiš, prijatelju?
- Nije loše. Kako ste vi?
Dobro.
Jeste li nešto našli?
Plin.
Ništa zaista.
Pogodi?! Selimo se na sjever.
Sjever? Pa, dobro je to.
Uvijek si govorio da tamo ima nafte.
Što uopće radiš ovdje?
Trebali bismo biti tamo i bušiti.
Baš bih volio malo protegnuti
noge na neko vrijeme.
Nemam povjerenja da vas dvojicu
ostavljam tamo same.
O, Bože...
Ne mogu pomicati ruke, tako da...
Svejedno, nisam žedan.
Sereš!
Hajde.
Čovječe, oprosti.
Oprosti, čovječe.
Hvala vam.
Ne bi trebao primati posjete, tako da...
Ni mi nemamo baš puno vremena...
U redu.
- Čuvaj se.
Čuvaj se. Ozdravi brzo.
Vidimo se, dečki.
Hoćeš li napraviti nešto za mene?
Da.
Sljedeći put kada budeš dolazila,
da li bi mogla obući neku...
širu odjeću...
tako da...
tako da ne moram
gledati tvoje tijelo.
Bess, moraš sada ići
jer je Janu potreban odmor.
U redu.
Ne bi smjela biti
isuviše emotivna pred njim.
Nije dobro za njega.
Žao mi je.
Moraš ga malo razveseliti.
Je li zaspao?
Pa, trebao bi...
od tableta koje sam mu dala.
Hoće li biti u redu da ga
odem samo nakratko vidjeti?
Volim te, Jane.
Volim i ja tebe, Bess.
Ti si Ijubav mog života.
Bess.
Gdje si bila?
Bila sam u crkvi.
Što, u dva ujutro?
Ne želim da se ponovno razboliš,
kao onda kada je Sam umro.
Rekoh da sam bila u crkvi.
Nema to nikakve veze sa crkvom.
Jesi li čula što sam rekla? Jesi li?
Ne želim da se ponovno razboliš
kao onda kada je Sam umro.
Malo sam porazgovarala sa
doktorom Richardsonom, znaš?
Rekao mi je da bi te mogao sutra primiti.
Bi li mogao?
Bess, hoćeš li ući?
Dodo mi je rekla da dođem.
Želi da te ja liječim.
Moj prethodnik te hospitalizirao
prije nekoliko godina.
Zašto je to učinio?
Ne znam.
Ne znam ni ja.
Bila si uzrujana jer ti je brat umro,
a sada si uzrujana zbog
bolesti svog muža.
Nije to ništa neobično.
Hoću li opet morati piti tablete?
Ja nisam poput tvog prethodnog doktora.
Ne mislim da Ijudi trebaju piti tablete
zbog nečega što je tako prirodno.
Možda iskazivanje svojih
osjećaja nije prilično
tamo odakle ti dolaziš,
ali to svakako nije bolest.
Ono... ono što se dogodilo na bušotini...
je bila moja krivica.
Otkud to?
Molila sam se Bogu da ga vrati kući.
Baš posjeduješ velike moći!
Zar stvarno...
zar ti stvarno misliš da
posjeduješ takve moći?
Znam da u vašem kraju
Ijudi misle svašta o sebi.
Bess...
možda bi trebala
žaliti malo i sebe,
a ne samo njega.
Možeš doći kod mene
kad god poželiš.
Žao mi je.
Ma, hajde.
Stvari će se srediti kada
se vrati kući.
Što kažeš na ovo.
Posebno je.
Mogu li otvoriti tvoj poklon?
Možeš.
Tvoj poklon.
Vidiš li ti to?
Što je to?
Čekaj pa ćeš vidjeti.
Ne mogu vjerovati.
Gdje si to našla?
U dućanu.
To je nešto najblesavije što sam vidjela.
O, vidi, sada ništa ne radi.
Hajde, kreni, kreni.
Ovo je strašno.
To je blesavo, potpuno blesavo.
Sretan rođendan, Jane.
- Hvala ti.
Vidimo se kasnije.
Da li ti se sviđa?
Da, baš je...
...baš je lijep.
Dat ću ti tabletu.
U redu?
Još jedan gutljaj.
Je li u redu?
Da, hvala ti.
Sretan ti rođendan.
Sa mnom je gotovo, Bess.
Ne.
Mogla bi naći Ijubavnika
bez njihovog znanja.
Ali se nećeš moći
razvesti od mene.
Neće ti dozvoliti.
Bess.
Ne. Ne.
Ti misliš da je to ono što želim?
Ti bogalju!
Moraš se pomiriti s njim.
Muž i žena moraju razgovarati
jedno s drugim.
On je taj koji je bespomoćan,
a ti si ona koja mora
pokazati svoju snagu.
Idi kod njega i reci mu
da ti je žao što si se naljutila.
Ti imaš Boga.
Ti imaš snagu.
Tvoj život uz Boga te čini jakom,
a tu snagu on ne posjeduje.
Ne!
Hajde.
Hajde. Dobro si.
Polako. To je to.
To je to.
Sve je u redu.
Sve je u redu, sve je u redu.
Što li je samo mislila,
napustiti te tek tako!?
Moraš se složiti...
da je bila sretna kad smo se vjenčali.
Procvjetala je...
Zar nije?
Ne mogu samo ležati ovdje.
Ne mogu čak ni
voditi Ijubav s njom.
Ona mora pobjeći odavde.
Mora nastaviti sa svojim životom.
Pomozi mi da ju oslobodim.
Ona bi učinila bilo što za tebe, Jane.
Znaš to.
Ona ne mari uopće za sebe...
ali za tebe bi sve učinila...
...samo da bi mogla
vidjeti osmijeh na tvom licu.
Da li me razumiješ?
Da.
Točno.
Hvala ti što mi to govoriš.
Nema problema.
Hoćeš li da ti čitam?
Jesi li dobro?
Vratili su ga u bolnicu.
Bess.
Bess, što se događa?
Što je sa njim?
- Izgubio je svijest. Morali smo ga vratiti.
Ne možemo ga više držati u kući. Ne ako
nastaviš bježati i ostavljati ga samog.
Žao mi je.
- E pa to više nije dovoljno dobro!
Ne smijem... ne smijem ga više
čak ni poljubiti.
Zašto se ne potrudiš
čuti što on ima za reći, Bess?
Sve je na tebi.
Nema nikog drugog.
Ti bi mu mogla uliti volju za životom.
To nijedan doktor ne može.
Bess?
Žao mi je.
Ne, ja sam kriv.
Dođi ovamo.
Bok.
Ljubav je moćna sila...
Zar ne?
Ako umrem...
to će biti zato što me Ijubav
nije uspjela održati.
Jedva se mogu sjetiti
kako izgleda voditi Ijubav...
I ako to zaboravim,
onda ću umrijeti.
Sjećaš li se kada sam te
zvao sa bušotine?
Vodili smo Ijubav
iako nismo bili zajedno.
Hoćeš li da ti opet pričam to isto?
Voljela bih.
Bess.
Želim da nađeš nekog muškarca
s kojim ćeš voditi Ijubav
i da mi onda pričaš
o tome kako je bilo.
Bit će to kao da smo
ti i ja ponovno zajedno.
To... to će me održavati živim.
Ja... ja to ne mogu.
Jutros kada sam ti rekao
da nađeš Ijubavnika,
to nije bilo za tvoje dobro.
To je bilo za moje dobro...
Zato što ne želim umrijeti.
Bojim se.
Da li me razumiješ?
Da.
Bit ćemo to ti i ja, Bess.
Učini to za mene.
Ja...
Ja ne mogu.
Molim te.
Bess?
Jesi li dobro?
Sigurno?
Evo ti.
Peto poglavlje: SUMNJA
Definitivno ti je trebalo malo sna.
Stavio sam tvoju ružu u vazu.
Malo se povratila.
Moraš malo i na sebe misliti...
Izađi ponekad.
Idi na ples.
Vidio sam te kako plešeš.
Ti voliš plesati.
Gdje je Jan?
Nema ničega što ovdje možeš učiniti.
Ne dopusti da umre.
A zašto ga ne bih pustio da umre?
Zato što ga volim.
Stalno to govoriš, ali ja
ne vidim da je to tako.
Ja tu ništa ne mogu učiniti.
Nema ničega što bih mogla učiniti.
Dokaži mi da ga voliš,
i onda ću ga pustiti da živi.
Došla sam da plešemo.
Divno je. Ti si sjajna.
Sjajni pokreti,
ali možda bi trebali popričati.
Bess, prestani plesati.
Pričaj sa mnom.
Bess...
Daj mi pet minuta.
Sada me možeš dodirivati.
Možeš me imati.
Bess, slušaj me.
Neću spavati s tobom.
Obuci svoju odjeću.
Zar me ne želiš?
Zar ti se ne sviđam?
Rekao si da ti se sviđam.
Da, Bess, sviđaš mi se.
A sada se obuci.
Ali ti ne razumiješ.
Bit ću ti dobra, i...
Želim da vodimo Ijubav.
Slušaj me, Bess.
Ako hoćeš da pričamo,
možemo se vidjeti u bolnici.
A sada se, molim te, obuci.
Molim te. Ne znam što
da radim s tobom.
U redu, sada se samo obuci, Bess,
i idi kući.
Neću.
Ležim na leđima, potpuno gola.
I onda...
On ulazi i ugleda me.
Onda mi Ijubi grudi.
Ulazi u mene...
I...
onda vodi Ijubav sa mnom...
nježno...
i...
onda svršava.
"TKO?"
To je bio doktor Richardson.
"NIJE ISTINA"
Bok.
- Bok, Bess.
Kuda si krenula?
Jan, skinut ćemo ti sada
respirator na 5 minuta
da ti malo "razradimo" pluća
i vidimo kakvo je stanje.
Pa se sada opusti i budi miran.
U redu, počni disati sada, Jane.
Duboko udahni.
Polako.
To je to.
Sada ponovno.
Vrlo dobro.
Dubok udisaj.
To je to.
Bess.
Molim?
Što radiš u tom autobusu?
U kojem autobusu, Jane?
Dođi k meni. Dođi.
Ovdje sam.
Ovdje, iza.
Da.
Na kraju autobusa.
Dođi.
Dodo. Dodo.
Jan.
Idi zovi doktora Richardsona.
Sada ću te vratiti na respirator, Jane.
Jan, čuješ li me?
Jesi li budan?
Pričaj sa mnom.
Bok, Bess.
Htio bih malo popričati s tobom.
Bess.
To je moj autobus...
Oprosti mi, Oče. Zgriješila sam.
I Marija Magdalena je griješila,
a među mojim najvoljenijima je.
Odlazim na kraj autobusa...
i tamo si ti.
I tako ti je velik...
samo što ne
izađe iz hlača.
I otkopčavam ti šlic...
I dodirujem te.
Dodirujem tvoju kitu.
Jesi li išla vidjeti Jana?
Kako je on?
Bolje mu je.
Bolje mu je?
- Samo malo.
E pa, Bess, čini se da je
na tvoje molitve odgovoreno.
Uspjeli smo ga skinuti sa respiratora.
Dobre vijesti, zar ne?
Da li ti misliš...
da se Ijudi promijene
kada dođu do ruba?
I da...
postajemo loši kada se bližimo smrti?
Ti nećeš umrijeti.
Znam da nećeš.
Obećajem ti.
Šesto poglavlje: VJERA
O, vidi ih.
Evo nas.
Hej, djevojčice!
Našli smo neke gljivice!
Molim te, nemoj se previše nadati.
Doktor Richardson kaže da bi se
Janovo stanje opet moglo pogoršati.
Ja sam ta koja mu je spasila život.
Mogu ga spasiti ponovno.
Bess, o čemu ti to pričaš?
Pričala sam Janu priče, priče o Ijubavi.
To je bilo kao da smo on i ja zajedno.
Vidiš, Ijubav može spasiti Jana.
Ne smije zaboraviti što je Ijubav.
Rekao mi je to.
On mi govori što da radim.
Bess, drago mi je da slušaš Jana,
ali nemoj mu dozvoliti da
previše utječe na tebe.
Bolest je moćna sila. Znaš to?
Ja sam spasila Jana.
Nemoj tako pričati. Glupo je!
Ti si uvijek govorila da ja nisam glupa.
Pa glupa si ako pričaš takve stvari.
Zašto sada kažeš da sam glupa?
Zato što vidim da se gubiš
u svijetu autosugestije,
i to me brine.
Nekad sam se nervirala
kada su te Ijudi nazivali glupom,
ali ti jesi glupa.
Stavit ćemo mu drenažnu
cijev ovog poslijepodneva.
Tako će nam biti lakše
doprijeti do njega.
Ne brini. To je sitna operacija.
Hoćeš li ti to da se osjećam krivim?
Zašto to govoriš?
Mislim da hoće da se osjećam krivim.
Dođi ovamo.
Izgledaš jebeno grozno.
Zašto si se tako obukla?
Kao da si udovica.
Ja još uvijek nisam umro.
Možda bi ti voljela da jesam.
Ne. Ne. Ne.
Nisi učinila ono što sam te tražio.
Jesam!
Tražio sam da spavaš s nekim.
Učinila sam to.
Ti to nazivaš spavanjem s muškarcem?
Za mene je to vic.
Ja volim tebe.
Ne volim nikog drugoga.
Dokaži.
Bess, što se to događa?
Nisi valjda spavala s nekim da bi
nahranila njegove bolesne fantazije?
Ali bilo mu je bolje.
Ne, nije mu bilo bolje!
To tako funkcionira, Bess.
Nekad mu je bolje, nekad mu je gore.
To nema veze sa onim što ti radiš.
Sve je to samo u tvojoj glavi.
On je moj muž, i Gospod je
naložio da mu služim.
Pa ako ti to nazivaš služenjem,
onda ja tu nešto nisam dobro razumjela.
Pa ti ionako i nisi odavde!
Nisam i drago mi je što nisam.
Sve te lokalne priče... muka mi je od njih.
Ali ti živiš ovdje, i ideš u crkvu.
Da, ali to ne znači da ne promatram
neke stvari na svoj način.
Zašto onda ne odeš odavde?
Tvoj muž je mrtav.
Znaš ti vrlo dobro
zašto ne idem odavde.
Ne idem zbog tebe.
Žena mora sama odabrati, Bess.
Mora misliti svojom glavom.
To što ti radiš samo pogoršava
stvari. To je besmislica.
Glava mu je puna ožiljaka. Nakljukan je
drogama. Nije svjestan što govori.
I ništa ne zna.
Žao mi je.
Hoću li ja ići u pakao?
Koga hoćeš spasiti: sebe ili Jana?
Bess.
Prošlo je puno vremena.
Ne sliči to tebi.
Moram te upozoriti da Gospod
gleda sa gnjevom
na one koji ga iznevjere.
Posudit ćeš mi nešto da obučem.
Dobar pogodak.
U redu, u redu.
Bok.
Dobar pogodak.
Koliko, draga moja?
1, 2, 3, kreni.
U redu, dobro je.
Hvala.
Ne čujem rad srca.
Imamo fibrilaciju.
Čisto.
Sranje!
- Nema promjene.
Čisto.
Čisto. Još jednom.
Da!
- O, da!
Dobro obavljeno.
Je li dobro?
Bok, Bess.
Bess...
Bess, mislim da je vrijeme
da malo popričamo.
"PUSTI ME DA UMREM,
ZLO JE U MOJOJ GLAVI"
Volim te bez obzira na
to što je u tvojoj glavi.
Znači niste morali davati Janu
elektro-šokove kada mu je srce stalo
jučer na operaciji?
Ne, nismo.
To je bila jednostavna operacija.
I dobro je protekla. Kao što znaš.
Nisam trebala ono reći.
Znaš to vrlo dobro.
Hoću porazgovarati sa Bess nasamo.
Hvala, Dorothy.
Neću te sada pitati što si to naumila
zato što ne želim slušati kako mi lažeš,
ali sve dok živiš pod mojim krovom,
ima da se ponašaš kao pristojno biće.
Nikada ti nisam lagala.
- Jesi li me razumjela?
Da, majko.
Ovo je vrlo bolno za mene.
Tvoj djed te ne može više
štititi od seoskih starješina.
Mislim da ne shvaćaš
što to zaista znači.
Imaš li ti pojma kako je to biti izopćen?
Nećeš imati ništa, Bess.
Poznavala sam jake muškarce i žene
koji su propadali nakon izopćenja.
A ti nisi jaka.
Ti si krhka djevojka.
To će te ubiti, Bess.
Rekla sam dovoljno.
Bess, Bess.
Možeš li sići dolje, Ijubavi?
Doktor Richardson je ovdje.
Bok, Bess.
Bok.
Kako si?
Možemo li sjesti?
Bess...
Mislim... mislim da si se
upetljala u nešto
što je otišlo izvan tvoje kontrole.
Jesam li?
Ma daj, Bess.
Nisi više dijete.
Pa vidiš li, zaboga,
da te primorava da se jebeš
sa svakim Tomom, Dickom i Harryjem.
To nisi ti.
Ne vodim ja Ijubav s njima.
Ja vodim Ijubav s Janom...
I spašavam ga od umiranja.
Pa, žao mi je, ali meni se prije čini
da je on jedan prljavi,
pokvareni starac koji se
hoće igrati bezobraznih igrica.
Ponekad...
ne moram mu čak ni pričati.
Jan i ja...
...smo duhovno povezani.
Bog je svakom podario da
bude dobar u nečemu.
Ja sam oduvijek bila glupa...
ali u ovome sam dobra.
Bog svakome daje talent.
A koji je Janov talent?
On je...
On je sjajan Ijubavnik.
A što... što je moj talent?
Ne znam.
Zar još nisi otkrio?
Znači tako.
Pa što je onda tvoj
talent, Bess? Zato što...
...to sigurno nije karanje sa
tipovima koje nikada prije nisi vidjela.
Ja vjerujem.
Jesi li se sada naljutio?
- Jesam! Da, Ijut sam.
Zato što ne primjećuješ
da te samo usporava.
On je taj koji je bolestan.
To što ti radi je bolesno,
i postaje sve bolesnije.
On postaje sve opasniji po tebe.
Što mu glava bude bolesnija...
Slušaj me, za boga miloga!
Da li uvijek postajete
osobno umiješani u probleme
svojih pacijenata,
doktore Richardson?
Slušaj me, Bess.
Stalo mi je do tebe.
Volim te, Bess.
Ti si vrlo posebna.
Hoćeš li maknuti ruke, molim te?
Dodo.
Hoćeš li ispratiti doktora Richardsona?
Što će se sada dogoditi, Bess?
Je li ti rekao još neku
od svojih fantazija?
Je li smislio još nešto što trebaš
napraviti za njega?
Ne dolazi više ovamo.
- Aha, da. Što će biti ovoga puta?
Kakvu ćeš mu sentimentalnu
glupost prirediti ovog puta?
Dragi Oče, što se to događa?
Oče, gdje si?
Bok.
Možeš li me prevesti do brodova?
Ne smijem te voditi tamo.
Ostalim djevojkama se neće svidjeti.
Ali one ne mogu poslužiti sve brodove.
Nemaju toliko vremena.
Možda.
Što je sa onim velikim?
Ne vozim više do njega.
Djevojke neće ići gore.
E pa, možeš odvesti
mene. Nikome neće smetati.
Kako se osjećaš, Jane?
Pa, bilo mi je i bolje.
Da, da. Na žalost, periodi
u kojima možemo doprijeti do tebe
su u zadnje vrijeme postali sve rijeđi.
Bojim se da ću te morati poslati
natrag u Glasgow na neko vrijeme.
Ne želim više...
...operacija.
Naravno, na tebi je da odlučiš, ali...
Moram ti reći da će se tvoje
stanje teško poboljšati bez operacije.
Pa, ako si to čvrsto odlučio,
onda bismo se mogli
pozabaviti i nekim drugim temama.
Hoću reći, trebamo misliti
na još neke Ijude osim tebe.
Bess.
Drago mi je što razumiješ
o čemu govorim.
Tvoje... tvoje stanje ona
jako teško proživljava.
Mogu razumjeti zašto,
ali ona pati od
zabluda kada je u pitanju tvoje stanje.
Bit ću jasan.
Mislim da nije dobro za
nju da te i dalje viđa.
Pretpostavljam da nije.
Uvjeren sam da je najbolje
što možemo trenutno učiniti za nju
poslati je u bolnicu.
Odvest ćete je odavde?
Da.
Što dalje to bolje.
Mislite da je to neophodno?
Slušaj me, ako ne želiš operaciju,
indikacije su takve da ćeš
u narednom periodu
biti sve više pod utjecajem svog stanja.
Što ti gore bude, to će pogubniji
biti tvoj utjecaj na Bess.
Donio sam neke papire koji mi
daju pravo da je stavim
pod nadzor duševne bolnice.
Treba mi tvoj pristanak.
Poslat ćeš je u bolnicu?
To je jedini način na koji
joj mogu pomoći.
Recite mi doktore, da li...
da li to znači da je
više nikada neću vidjeti?
Da budemo realni, da.
Tu, na dnu.
Rekao si da joj želiš pomoći.
Hajde, Jane.
Sedmo poglavlje: BESSINA ŽRTVA
Kako ću se vratiti?
Držat ću te na oku.
Bok.
Što želiš?
Želim da se kresneš s
mornarom, a da ja promatram.
U redu.
U redu je.
U redu, dolazi ovamo, ti...
- Ne.
Da, tako je bolje.
Sviđa ti se ovo, ha?
O, molim vas. Mogu li
sada ići kući?
Ne, ne! Mogu li ići kući?
- Miruj!
Ne, molim vas.
Molim vas.
Rekoh ti, miruj!
Rekoh ti da miruješ.
Ne!
Kučko!
Pucat ću.
- Ma, hoćeš li?
Pucat ću na tebe.
- Ma stvarno?
Čak ga ne znaš ni koristiti.
Nikada ne vjeruj kurvi!
Zato što je samo jedna stvar za nas,
grešnike kakvi jesmo,
da postignemo savršenstvo u Božjim očima...
kroz bezuvjetnu Ijubav
za Riječ koja je napisana,
kroz bezuvjetnu Ijubav prema zakonu.
Ne razumijem o čemu govorite.
Kako možete voljeti riječ?
Ne možete voljeti riječi.
Ne možete biti u Ijubavi sa riječi.
Ali možete voljeti drugo Ijudsko biće.
To je savršenstvo.
Žene nemaju pravo
govoriti na ovom mjestu.
Bess McNeill, crkveno vijeće je
odlučilo da od današnjeg dana
više nemaš pravo pristupa crkvi.
Oni koji te poznaju, više te neće poznavati.
- Molim vas, dajte da ostanem! Molim vas!
Odstupi, Bess McNeill, iz kuće Božje!
Bok, Bess.
Ideš s nama. Vodimo te u Glasgow.
Bess, vode te ponovno u bolnicu,
samo na neko vrijeme.
To je za tvoje dobro.
Hoću vidjeti Jana.
Hoću vidjeti svog muža.
Znam, Bess, ali ne možeš sada.
To je za tvoje dobro, Bess.
Majka me nema pravo slati tamo.
Ne sada kad sam udana.
Bess, nije tvoja majka potpisala.
Bio je to Jan.
Lažeš!
- Polazimo, Bess.
Jan!
Dodo, kako mi možeš ovo raditi?
I ti si nekad imala muža.
Tvoja Ijubav bi ga spasila,
samo da si pokušala!
Jan!
U redu, Bess. Idemo.
Jebem ga!
Ryane, nije ovdje!
Bok.
Tko je kurva?
Što to radite?
Tko je kurva? Tko je kurva?
Kurvo! Kurvo!
Ne mogu otvoriti vrata.
Majko?
Molim te. Molim te, majko, otvori vrata!
Molim te, otvori vrata!
Majko!
Bit ću dobra.
Bit ću zaista, zaista dobra.
Bit ću zaista dobra.
Molim te, otvori.
Molim vas, idite.
Prestanite! Bježite!
Samo idite i ostavite me!
Tko je kurva?
Bježite odavde.
Prestanite sa tom strkom
ispred kuće Božje.
Hajde! Idite.
Što se dogodilo?
Bess.
Bess, jesi li dobro, Ijubavi?
Bess, ja sam, Dodo.
O, Bessie.
Jan umire.
Nisam ti htjela reći.
Dobro je što si mi rekla.
Znam da me voliš.
Moram ići.
Mogu li išta učiniti za tebe?
Bilo što?
Da.
Voljela bih odeš kod Jana
i da se pomoliš da bude izliječen
i da ustane iz svog kreveta i prohoda.
Hoćeš li me odvesti do velikog broda?
- Ponovo?
Jesi li sigurna?
Oče, zašto nisi uz mene?
S tobom sam, Bess.
Što hoćeš od mene?
Gdje si bio?
Ne misliš li da ima i drugih Ijudi
koji hoće pričati sa mnom?
Naravno.
Nisam se toga sjetila.
Tu je to glupavo malo
stvorenje po imenu Bess
koja stalno traži od
mene da pričam s njom,
pa mi se posao malo nagomilao.
Ali sada si sa mnom?
Naravno da jesam, Bess. Znaš to.
Hvala ti.
Oprosti. Da li ti trebam?
- Ne. U redu je. Ostani tu.
Bess me zamolila da se pomolim.
Za što?
Za Janov život.
Za čudo.
Da. To će biti čudo.
Dragi Bože,
molim ti se da Janu bude bolje,
da ustane iz svoje postelje i prohoda.
Sestra McNeill ovdje.
Oporavit ćeš se.
- Gdje je Jan? Voljela bih ga vidjeti.
Ne. Ne sada, Ijubavi.
Sada ćemo te operirati.
Želim ga vidjeti.
- Ne sada, Ijubavi. Trebamo te operirati.
Ne, moram vidjeti Jana.
Molim te, Dodo.
Dobro. Dobro. Stanite.
Hoće vidjeti Jana.
Odvest ću je da vidi Jana.
Hajde. Maknite se s
puta, za Boga miloga.
Pomozite mi. Hajde.
Pomakni se, za Boga miloga!
U redu. U redu.
Evo nas. Evo.
Možeš ga vidjeti, je li tako?
Kako je...
Kako mu je?
Zar mu nije bolje?
Ne, nije mu bolje.
Mislila sam da će
mu sada biti bolje.
Možda ipak nisam bila u pravu.
Dobro, idemo unutra.
Evo, uzmi ovo.
Flaster.
U redu, pažIjivo. Idemo. 1, 2, 3.
Eto ga.
Sve je u redu, Ijubavi.
- Bess, vidiš li me? - Da.
Puls je 90.
Što se dogodilo? Da li znaš?
- Ne.
Pritisak na 100.
Provjeri krvni pritisak.
- 100.
Bit će sve u redu, Ijubavi.
Sve će biti u redu.
Mogu li joj pogledati leđa?
Evo.
U redu, dodaj mi škare.
- Da.
U redu.
Majko.
O, majko.
Evo je.
Bessie.
Bess.
Žao mi je što nisam
bila dobra, majko.
U redu je, Bessie.
Tvom djedu je žao što
nije mogao doći.
Hoćeš li mu reći da ga volim?
Drago mi je što si došla, majko.
Krvni pritisak.
- Bit će sve u redu.
Spušta se. - Dvije jedinice dolje.
Dvije jedinice, smjesta.
Dvije jedinice.
- U redu, spustit ćemo te sada dolje.
Je li to u redu, Bess?
Idemo.
- To je bilo lako, zar ne?
Bit će sve kako treba.
Dodo, drži me.
- Evo me, držim te.
Sve je u redu, Ijubavi.
Tu sam. Tu sam.
Bojim se.
- Znam. Znam.
Jan?
Jan!
Tiho, sada, tiho.
Uplašena sam.
Sve je to... sve je pogrešno.
Nema pulsa.
- Bess!
Makni se. Odmakni se!
Bit će sve u redu?
To je dobra djevojka. Hajde.
U redu, možete prestati.
- Što? Što? Kako to misliš?
Izgubili smo je, Dodo. Otišla je.
Ne.
- Otišla je.
Bess. Bess. Čuješ li me?
Žao mi je.
O, žao mi je.
Ne!
Hajde, Dodo. Idemo!
Dođi.
Žao mi je!
Epilog: POGREB
Opisali ste preminulu kao
nezrelu, labilnu osobu,
osobu koja je zbog traume
uslijed bolesti svoga muža
počela patiti od prisilnih opsesija
koje su dovele do devijantnog
seksualnog ponašanja.
Hoćete li to potvrditi u potpunosti?
Tako sam napisao.
Da, tako piše.
Mogu li dobiti čašu vode, molim vas?
Dajte doktoru čašu vode.
Hvala.
Slušajte me, preminula je
bila pod vašom brigom.
Sud želi čuti stručno mišIjenje.
Ako ste...
Ako ste htjeli da ponovno napišem
zaključak, onda...
umjesto riječi "neurotična"
ili "psihotična", radije bih...
upotrijebio riječ poput...
"dobra".
Dobra?
Da.
Želite da u izvještaju ovog suda
u vašem stručnom medicinskom mišIjenju
stoji da je preminula
patila od "dobrote"?
Možda je to bio psihološki defekt
koji je doveo do njene smrti.
Hoćemo li to napisati,
doktore Richardson?
Ne. Naravno da ne.
U redu, onda.
Možda bi se trebali držati
vašeg prvobitnog zaključka, doktore.
Da.
Mislim da je sve što treba biti rečeno
o Bess McNeill već rečeno.
Složili smo se da dozvolimo njen pogreb,
ali neće biti pogrebne ceremonije.
Činjenica da su neki od nas
dobro poznavali preminulu
neće imati utjecaja na
način njenog pogreba.
Pogreb Bess McNeill će biti isti
kao i bilo koga od njene vrste.
Tijelo će pokopati netko
od ovlaštenih jednog od ovih dana.
Dobio sam dozvolu od starješina
da pokopamo Bess...
ali ne mogu odstupiti od principa
koji se tiču načina pokopa.
Moram reći o Bess ono
što treba biti rečeno.
Hajde, ulazi.
Gdje je Jan?
Zar još nije došao?
Ne znam.
Jeste li vidjeli Jana?
Bess McNeill, ti si grešnica,
i zbog svojih grijeha
osuđena si da goriš u paklu.
Nijedan od vas nema pravo
osuđivati Bess na pakao.
Terry, vrijeme je.
Hajdemo to učiniti.
Ustaj, za ime Božje.
Hajde, čovječe.
Hajde.
Dobro se brini o njoj.
Hajde, Jan.
Moraš ju pustiti.
Bess!
Jan.
Jan!
Što? Što je bilo?
- Dođi. Dođi.
Hoću ti nešto pokazati.
Nećeš vjerovati.
Što?
- Dođi.
Molim te.
Dođi. Idemo.
Pim! Pim, dođi!
Nećeš vjerovati.
Hej, Pim, dođi. Pazi ovo.
Pazi ovo, čovječe.
Vidiš li nešto?
Tu nije bilo ničega.
Pokušao sam na svim jebenim
područjima, i nije bilo ničega.
Samo sam htio biti
siguran. Dođite!
Preuzeto sa www.titlovi.com