www.titlovi.com
Isuse!
Seronjo!
Jesi vidjela to?
Izvukao se pravo ispred mene!
Samo sekundu sklonim oči s puta
i, eto!
Možda je vrijeme da malo pauzirano.
Zaustavit ću kad se ukaže sljedeća prilika.
Lijep auto.
Hvala.
Imaš sve, klimu, CD...
...kožu.
Izletio si na cijelih osam metara.
Pretpostavljam. A ta tvoja krntija
je sve što tebi ovdje treba.
Zašto će ti takvo sranje
kad voziš 'ko lud?
Ono što tebi treba je GM radio.
-Ma, stvarno?
Kad koristiš taj radio, treba ti razlog.
A tvoj bi mogao biti "Govnar."
Mogao si me skoro ubiti.
Nisam te vidio.
Izletio si ispred mene.
Vraga sam izletio! Znam što se dogodilo!
-Hajde da sve zaboravimo, u redu?
Žao mi je što se dogodilo.
Ne želim probleme.
Ne, kladim se da ne želiš.
Kako je gospojo. Bolje pazite
s kim se vozite.
Što se dogodilo?
-Ništa. Onaj iz kamioneta.
Misli da sam ga htio udariti.
Hajde, idemo.
Želiš da ja vozim?
-Kasnije. Samo ulazi.
Obećavam da neću nikog pokupiti.
-Samo ulazi.
Zezam se.
Je li se to spremaš
za trke?
Što si donijela?
Junk food fiesta, brzu hranu. Da vidimo...
Sno Balls...
...Yoo-hoo i MoonPies.
Vjeruješ da još to prave?
-Ovdje ti je gurmanska kuhinja.
Ovo je ludo. Pogledaj.
Kaže, "Ako pobijedite
na ovom meil-in takmičenju...
...možete izabrati između $90,000
i 90,000 krofni."
Što bi ti sa
90,000 krafni?
Ne znam. Prodao ih za po
30 centi i otplatio auto.
Ne zezaj.
Devedeset tisuća dolara.
To bi riješilo neke probleme.
Koji vrag?
Što si to napravio?
-Ništa. Samo sam...
Zaustavljam. Ne mogu upravljati.
Nevjerovatno.
Savršeno.
-Nema signala?
Toliko o slikovitom putovanju.
Izgorila je žica.
-Što?
Povezano je sa kablom za napajanje.
-Oh, Bože, prestani!
Oh, čovječe! Možeš li vjerovati?
Ovo bi nam mogla biti najgora
odluka u životu. -Što radiš?
Ne, slušaj samo.
Mijenjamo poslove, je li tako?
Financije su nam prilično sjebane.
A nalazimo se usred ničeg.
Da, ovo nam je najgora odluka.
Ma bježi! Nerviraš me.
Dobro onda, sretno,
jer ja odoh u Kaliforniju.
Nema problema.
Samo mi ostavi MoonPies.
I krafne!
-Ne, eto nekog auta.
Bože, samo ne oni.
Seronje.
Jeffe?
Kog vraga...?
Što to on radi?
-Ne znam.
Ovo nije dobro.
Zdravo. Jeste li dobro, narode?
-Mi jesmo. Auto se pokvario.
To vidim.
Pomoći ću vam da ga sklonite s puta.
Hvala na pomoći.
Dušo, želiš za volan?
Massachusettske tablice.
Jeste li na odmoru?
Ne. preseljavamo se.
Oh, stvarno? Gdje to?
-San Diego.
Bi li mogli posuditi vaš radio
da pozovemo vučnu službu?
Jutros sam ga sredio.
Popraviću ga na postaji I-40.
Koliko je to daleko?
-Oko 100 kilometara.
Dok sam vozio
mašina je otkazala.
Pojasevi, znači akumulator radi.
Prije je bilo lako, udariš jednom
i proradi. Sad su sve kompjuteri.
Auto je nov.
-Moglo bi to biti problem.
Možda si brzo vozio?
Znaju se pregrijati kad su novi.
Pa, možda malo, ali ne...
Znate što. Mogu vas povesti do Belle's,
jednog svratišta na 8 km odavde.
Tu imate telefon.
Možeš pozvati vučnu službu.
To je lijepo od tebe,
ali mislim da si bio u pravu.
Malo ćemo je pustiti da se ohladi.
Hvala. Cijenim tvoju pomoć.
E pa onda sretno.
-Hvala ti jako.
Dušo.
-U pravu je. Samo se pregrijao motor.
A što ako nije?
Zaglavit ćemo se ovdje.
Ne, ali pusti da prođe malo vremena,
da se ohladi. Biti ćemo dobro.
Prilično je vruće.
Jesi li siguran da želiš propustiti prijevoz?
Ne, ali...
Ne želim ostaviti auto.
Što misliš da ja krenem, pozovem vučnu
službu i naručim lijep i hladan ledeni čaj?
A ja da ostanem sa lijepim, vrelim autom?
-Točno.
Dobro.
Sigurno je to u redu?
-Biti ću dobro.
Oprostite.
Možete li me povesti?
-Naravno, popenjite se.
Muž ne želi poći?
-Ne, ostat će kod auta.
Što je ovo, koji vrag?
Vučna služba, malo sutra.
Oprostite, trebalo je da se nađem
ovdje s ženom.
Tamnokosa, oko 1,60m,
nosi bijeli Benettonov džemper.
Bijeli što?
-Benettonov džemper.
Hank, gotova ti je narudžba! Prilično sam
zauzet. Ljudi dolaze i odlaze.
Ovo je bilo u prošlih pola sata.
Bila je s kamiondžijom.
On ima bejzbol kapu,
vozi veliki 18-točkaš.
Ništa mi nije poznato.
Jeste li sigurni?
Ovaj čovjek traži ženu.
Tamne je kose, bijeli džemper na dugmad...
...putuje s tipom koji ima kapu.
Je li ih tko vidio?
Izgleda da je pobjegla
od tebe, kauboju.
Da nije možda ostavila poruku kod
nekog od zaposlenih?
To nije moguće.
Ja jedini ovdje radim.
Ima li drugo mjesto Belle's Diner?
-Ne gospodine, definitivno.
Mora da smo se ona i ja
mimoišli. Koliko je udaljen sljedeći grad?
Oko 32 kilometra.
Možete li mi učiniti uslugu?
Ako moja žena, Amy, dođe...
...recite joj da sam dolazio
i da me tu sačeka dok se vratim.
Može li to, molim vas?
-Da, u redu.
Hvala.
Zaustavi!
Ne mogu vjerovati.
Isuse!
Kriste!
Hej, čovječe.
Što to radiš? -Pokušavam
te zaustaviti. Zar me nisi vidio?
Jesam.
-Pa?
Nema veze. Tražim ženu.
Gdje je?
Kako bi ja znao gdje ti je žena?
Ja sam onaj sa džipom.
Ti si je povezao do Belle's Diner.
Nisam ja. Oprosti.
Oprostim? To je bilo prije pola sata.
Ne sjećaš se?
Vidi, nikad te prije nisam vidio
u svom životu.
Što to radiš?
Amy?
Amy, jesi li tu?
Vidi, ne znam što želiš...
Vrati mi ženu!
Da čujem, što si napravio s njom...?
Policajče, treba mi pomoć.
-U čemu je problem?
Nešto je učinio sa mojom ženom.
-Smirite se, gospodine. Što se događa?
Ne znam. Kad sam je posljednji put vidio,
bila je sa ovim u kamionu.
A sad on kaže da je nikad nije vidio!
-Ne znam o čemu ovaj priča.
Ne laži, kučkin sine!
-Smirite se!
A sad mi recite što se točno dogodilo.
Dobro, u redu.
Naš auto se pokvario.
On je stao i ponudio pomoć...
...i povezao moju ženu do telefona.
Ali se ona tamo nije pojavila!
Što vi na ovo kažete?
-Ja nemam pojma.
Jurio me putem i
onda me maltretirao o svojoj ženi.
Kunem se da ga prije nisam gledao.
Niste povezli njegovu ženu?
-Ne.
Laže!
Gospodine, mogu li pregledati kamion?
-Naravno, samo izvolite.
Zovem se Red Barr. Sve su mi dozvole
važeće. Možete ih pogledati.
Nije potrebno. Odstupite
iza linije, obojica.
Dajte da vidim vozačku i
saobraćajnu.
Je li ovo vaše?
-Da.
Moje osobne stvari.
Hoćete pogledati?
Ne.
Mislim da je ovdje jasno.
Možete ići.
Stanite, je li to to?
Nećete ga više ispitivati?
Pregledao sam kamion, nema
dokaza o sumnjivim djelima.
Možda ste pomiješali moj kamion
s nekim drugim.
Idi kvragu! Daj da to vidim!
-Sačekaj sekundu!
Hoćete da vas uhapsim?
Ovaj čovjek je u pravu.
Ovaj kamion je običan.
Izgleda kao puno drugih.
Možda ste ih stvarno pomiješali.
Vi tu ostanite.
Gospodine Taylor?
Hajde.
Bio je to on. I bio je njegov kamion.
To vidim.
Jeste li uzeli broj registracije s tablica?
Što? Nisam!
A natpis sa vrata?
-Molim vas, nisam obraćao pažnju!
Gospodine Taylor, jeste li se svađali
sa ženom danas?
Kakve to veze ima i sa čim?
Postoji li mogućnost
da vas je napustila?
Ne mogu vjerovati.
Žena me nije napustila!
Kad se dvoje ostave u autu
dovoljno dugo, oni se posvađaju.
Gledao sam kako muškarci izbacuju
žene pored puta i obratno.
Policajče, rado bih ostao da pomognem
ali čeka me dug put do Fresna.
Samo idite.
Hvala na suradnji.
Ovo je ludilo, molim vas.
Imam sve njegove podatke, ako mi bude
kasnije potreban, znam gdje ću ga tražiti.
Gospodine.
Jako hvala.
Nemojte me mrziti. Stvarno se nadam
da ćete naći ženu. Hvala.
Gospodine Taylor, hoćete li poći sa mnom?
Vjerujem vam da je nestala.
Možda ste se zbunili oko kamiona
ali ću ja pokušati pomoći.
Gradić Brackett je udaljen 50 kilometara
odavde. Moj zamjenik je Len Carver.
On će vam pomoći ako hoćete
da prijavite nestanak žene.
Šerife, Gospođi Gilbert je zaključana
prikolica. Možete li joj pomoći?
10-4. Reci joj da polazim.
-Hoću.
Gospodine Taylor, učinite sebi uslugu...
...idite kod mog zamjenika.
Je li to nedavno slikano?
-Da, prije nekoliko mjeseci.
Je li joj ista kosa?
Da.
Pa, sigurno ćemo učiniti sve
što je u našoj moći, gospodine Taylor.
Preko 100,000 ljudi nestane u
ovoj zemlji godišnje.
Bjegunci, propali očevi, otpadnici od
društva, oni što se kriju od Imigracijskog...
...svi nestaju bez traga. Stalno
dobijamo ovakve slike.
Ne kažem da je vaša žena
jedna od njih. Nadam se da nije.
Ako nema zahtjeva za otkupom
ili dokaza o nasilnoj otmici...
...FBI neće ni pogledati slučaj
dok ne prođe 24 sata.
Ipak, mi ćemo sigurno držati oči
širom otvorene.
Gospodine Taylor...
...zašto ne odete u Belle's? Uzmite
kavu i sačekajte svoju ženu.
Ako bude novosti,
ja ću vam se javiti. Kako vam to zvuči?
Dobro.
Je li mi žena dolazila?
-Nisam je vidio.
Nisi je vidio ili
nije dolazila?
Kao što sam ti već rekao,
možda je dolazila, a možda i nije.
Ja samo kažem da je ja
nisam vidio.
Nije da je moj posao, ali da sam na
tvom mjestu provjerio bih ženski zahod.
Amy?
Amy!
Evo me, kauboju.
Hoću vidjeti narudžbenice.
-Što?
Pišeš imena.
Daj da vidim.
Jesi li ti lud?
Ništa ja tebi ne moram pokazati!
Ako je moja žena ovdje dolazila,
onda je njeno ime na narudžbi.
Ti me nazivaš lažljivcem?
Daj da vidim ostale narudžbe!
Gospodine, dosta mi te
više.
Centrala.
-Šerifovu kancelariju.
Samo trenutak.
-Hajde!
Ja sam Billy.
Ti si onaj što traži ženu?
Da!
Da, kako si znao?
Jesi li je vidio?
Jesi li je vidio? Molim te,
ako nešto znaš, reci mi.
Možda sam je vidio.
-Gdje? Kad?
Ovdje, maloprije.
Ušla je u kamion.
-Da.
Jedan veliki.
-I?
Pa, onda je otišla u drugom kamionu.
Sa kim?
Sa nekim muškarcima.
Oni misle da sam glup, ali nisam.
I ja ću dobiti dozvolu za kamion.
Ovo je jako važno.
Jesi li vidio gdje su mi odveli ženu?
Putem br. 7, na sjever. Uz rijeku.
-Uz rijeku? Gdje?
Meni oni to ne govore.
Tko ti ne govori? Barmen?
Ljudi u kamionu?
Neću više pričati s tobom.
Hajde sa mnom u policiju. Ako im kažeš
što si vidio, oni će mi moći pomoći.
Pa, sad si ti glupan.
-Što to treba značiti?
Zar ne kužiš?
Policajac je jedan od njih.
Radi, jebem ti.
Halo! Steve, ovdje je Jeffrey Taylor,
sjećaš se? Da.
Ne stavljaj me na čekanje, molim te!
Slušaj, treba mi usluga.
Moram razgovarati sa onim tvojim
prijateljem iz FBI.
Da. Tiče se Amy.
Nešto se dogodilo...
Mislim da je...
Nestala je! Mislim da je...
Halo? Jebem ti!
Halo! Steve? Da.
Ne, nemoj me nazvati!
Što...?
Izlazi iz auta odmah!
-Oh, sranje!
Kučkin sine!
Što želiš?!
Bježi mi!
Što se, dovraga događa?
-Pobjegao je, ušao u rijeku.
Dobro, sad ćemo ga izvući.
Pažljivo. Labavo je svezano.
-Imam ga.
Evo što se događa
kad radiš jedno mimo drugo.
Kako ćemo ovo objasniti Warrenu?
-Ja neću.
Hej, jesi li dobro?
Kako kaže tvoja žena, imaš velik
novac na bankovnom računu.
Je li to točno?
Da, ima nešto.
-Pa, "nešto" nije dovoljno.
Rekla nam je točan iznos u dolarima.
Želim da čujem isto to od tebe.
Imamo različite račune.
Saldo je nestalan. Ne...
Govno je nestalan.
Da pas k'o ti ne zna
točan iznos...
...bilo bi to prvi put u
povijesti čovječanstva.
Što ti misliš, Earl?
Mislim da nam se laže ovdje.
Nije on nikakav prokleti kralj krafni.
Kuja je lagala da spasi svoje dupe.
Govno jedno. Sredit ću ga.
Devedeset tisuća.
Devedeset tisuća dolara.
A sad izvlači dupe.
Čvst si ti tip
Jeffrey.
Što želiš?
Ne radi se o tome što ja hoću,
nego što ti želiš.
I koliko to želiš?
Koštat će te.
Ne mogu ti je sad pokazati...
...ali je visoka oko 1.60, oko 60 kg,
od čega tri, četiri otpada na sise.
Lijepa valovita smeđa kosa
gore i dolje.
Zainteresiran?
Zašto?
Što to...? Zašto mi?
Dovedi ga gore.
Gradić Brackett, Jeffe.
Rupa
usred ničega.
Vidiš onu banku dolje?
Reći ćeš svom menadžeru da ti
pošalje ekspresno...
...$90,000 sa tvog bankovnog računa
u Bostonu. Keš.
Kako ću znati da je ona još živa?
Začepi!
Hajde, Jeffe.
A sad slušaj pažljivo.
Vidiš onu zgradu sa
jarbolom na vrhu?
Da.
-To je šerifova postaja.
Imaju dva murjaka. Jedan radi u kancelariji,
a drugi patrolira po okolini.
Prije minut, ovaj Billy...
...je prijavio nesreću na
raskrižju I-40.
Vidiš? Eno ga ide.
Treba mu dvadeset minuta
doći tamo...
...10 da vidi da nema nesreće,
i 20 da se vrati. To je ukupno 50 minuta.
Upravo to je vrijeme koje ti imaš
da doneseš moj novac.
Prije nego ti padne na pamet da
pozoveš konjicu...
...zapamti, mi ćemo te gledati.
Slušat ćemo na ovim
skenerima.
I ako primijetimo nešto neobično...
...neobilježen auto, zrakoplov, ljudsko
biti će koje samo miriše na policajca...
...možeš zadržati
svoj jebeni novac, Jeffe...
...i slaću ti po komadić nje
s vremena na vrijeme.
Billy.
Daj mu jaknu.
Hajde. Obuci je, Jeffe.
Ne možeš u banku
takav, zar ne?
Ne moramo to raditi, jer
kunem se da mogu donijeti novac.
Obećavam ti.
Samo mi pusti ženu, molim te.
Četrdeset devet minuta, Jeffe.
Vrijeme je za šou krene.
Evo moje vozačke dozvole i
kreditne kartice, ako vam treba.
Broj računa moje banke u
Bostonu. Koliko će to trajati?
Jeste li dobro?
-Dobro sam.
Imam samo $5000 na tom računu.
Koliko mi možete dati unaprijed
na kreditnoj kartici?
Imam limit na kartici $6000,
možete li mi toliko dati unaprijed?
Ne, žao mi je, ne mogu. Limit
za one koji nisu mušterije je$500 dnevno.
Gospodine, jeste li sigurni da vam je dobro?
Da, jesam.
Samo prebacite novac, može?
Reći ću vam nešto.
Ono što ću vam reći...
Ne smijete nikom prenijeti,
je li razumijete?
Da.
Što god da se desi,
samo nastavite pisati.
Molim vas, samo nastavite pisati.
Sigurno me sad gledaju.
Imaju policijske skenere.
Cijeli grad je pod nadzorom.
Ako ne izađem odavde sa...
Oprostite. Jeste li vi menadžer?
Jesam.
-Rekli su mi da s vama pričam o kreditu.
Naravno.
Samo sjednite.
Da?
Zaboravite.
Imao sam saobraćajnu nesreću, manju.
Malo sam...
Koliko će to trajati?
Ja ću... Pa, trajat će
nekoliko minuta.
Da, zovem u vezi
računa broj...
...9- 8-2-5-8-1-0-3.
Jeffrey Taylor.
Sranje.
Ja sam.
Ne seri. Vidim.
Koliko imaš?
Cijeli iznos. Devedeset tisuća.
Dobro je.
Kreni prema glavnom putu
i sjedni u prvi auto koje se zaustavi.
Kad ću vidjeti ženu?
Uskoro, Jeffe.
Samo kreni.
Baci novac ovdje
na sjedište.
Ne. Prvo mi reci gdje je.
Nije točno, seronjo.
Prvo ti daš novac...
...ako ne želiš da ti raznesem dupe
upravo ovdje na putu.
Okreni se.
Hajde!
Stavi ruke iza.
Stani ispred kamiona.
Ulazi u kamion. Na koljenima.
Ulazi, jebem ti!
Dao sam ti novce, sad je pusti.
Što se jebote...?
Da, obavljeno je.
Krenuo sam prema tebi.
Mora da si najgluplji
kretenčina.
Misliš da smo te tek
tako izabrali?
Sjajan novi auto.
Massachusettske tablice.
Sigurno bi prošao tjedan
prije nego bi vas se itko sjetio.
Uz takav auto mora biti i
dosta novca:
"Bogati seronja traži nevolje."
Da sam samo mogao biti tamo da ti
vidim lice kad su ti sredili auto.
Možda ćeš naučiti da ne ostavljaš
otvorenu haubu kad ideš u dućan.
Što je ovo jebote?
Ovo su usrani sitni dolari!
Ti prokleti lažljivi kučkin...
Sranje!
Hej! Što to radite vi unutra?
Gdje je ona?
Jebi se.
-Ne, ti se jebi!
Sviđa ti se to? A ovo?
Gdje je ona?
-Ne znam.
Govno ne znaš!
Stani. Stani.
Što je to?
Stvarno želiš da prestanem?
Jer neću se kladiti da će ova krnija
moći da se zaustavi na ivici!
Koji vrag?
Gdje je ona?!
-Sa Billyijem.
Gdje?
-Vozaju se.
Sranje!
Pratim kamion marke Ford.
Javi državnoj policiji.
Krećemo se prema sjeveru, putem 31.
Treba mi podrška.
Gdje si trebao odnijeti novac?
-Na kamionsko stajalište.
Gdje točno?
-Na glavni put za Texaco.
Kučkin sine!
Pomozite mi. Žena mi je kidnapovana.
Baci pištolj!
-Evo ga.
Lezi dolje!
-Znam gdje je.
Na zemlju. Odmah!
Evo. Slušajte me. On je s njima.
Oni su mi oteli ženu.
Ima ih četvorica.
Drže je na stajalištu Texaco.
-Začepi!
Ti u kamionu. Jesi li dobro?
-Morate mi vjerovati.
Da, dobro sam.
-Možeš li izaći?
Da. Molim vas, ne pucajte.
Unutra je torba s novcem!
Licem prema dolje, raširi ruke i začepi!
Izađi, jebem ti!
Prokletstvo, slušajte me!
Začepi, jebote!
Hej, govnaru.
Bilo je pucnjave.
Policajac pogođen.
Osumnjičeni identificiran.
Ovdje odjel državne policije.
Koji je vaš broj?
Dovezite hitnu. On je pogođen.
-Tko je to?
Šerife, odgovorite?
-Stižu.
Šerife, držite se.
Stiže vam hitna.
Svim jedinicama. Policajac pogođen.
Ponavljam, policajac pogođen.
Ne znam. Trebalo je da
stigne prije pola sata.
Čuo sam da je policajac pogođen.
Ja odoh. Ovdje je previše toplo.
Odmakni se od predajnika.
Dovedi ženu. Nađimo se u skladištu.
Nije me briga i ako treba
da vozimo cijelu noć.
Tata, stigao si!
-Hej, Deke! Jesam li ti falio?
Deke, vrati se u krevet.
Očekivala sam te sljedećeg tjedna.
Ranije sam završio i došao kući.
Al i Billy stižu.
Šest je sati ujutro.
Zar ne mogu doći drugi put?
Imamo posla.
Potrajat će nekoliko sati.
Uđi i napravi doručak.
Hej, Deke!
Želiš li tati otvoriti skladište?
-Hoću.
Hej, Dekey. Hvala.
Imam nešto za tebe.
Može?
Evo sine, pogledaj sad.
Super!
-Super.
Pravi švicarski vojni nož.
Dobar dečko.
Deke?
Deke, je si li tamo?
Ako trebamo opet imati par iz
Massachusettsa, neka ne bude uskoro.
Imamo jako posla.
Ima li novosti od Earla?
Ništa.
-Nemam ni ja.
Moramo ovo izvaditi iz kamiona.
Moramo se osloboditi svega što nas može
dovesti u vezu sa ovim.
Svega Billy. Razumio si?
Trebao si uhvatiti onog krelca
isto kad i ženu.
Ne bi ušao u kamion.
Idiote, mislio sam da ga uhvatiš
uz pištolj.
Trebao si se i njih osloboditi
kao što si onog para iz Ohaja.
Pa smo se morali skrivati
par mjeseci. Ništa strašno.
Al! Hajde.
U redu, srce. Vrijeme je za ustajanje.
Hajde!
-Hajde, kreći!
Ustaj!
Je li' mrtva?
Mora da je umrla od
iscrpljenosti, a? Samoubojstvo!
Nije moglo biti čistije od toga,
zar ne?
Donesi tu vreću, sahranit ćemo je
prije izlaska sunca. Hajde.
Isuse! Prokletstvo!
Na smrt me prepala!
Daj da je ja sredim. Odsjeći ću joj glavu.
Warrene, jesi li tu?
-Sranje, moja žena.
Pokrij je. Stavi je u zamrzivač.
-Warrene?
Eto me, Arleen.
Mala je živahna, je li' da?
Tako je, damo.
Samo tako nastavi.
Ne pravi mi probleme. Jebem ti!
Dati ću ti ja tvoje vrpoljenje!
Hajde mala, nije tako
loše kako ti izgleda.
Trebat će ti 10 minuta da
potrošiš zrak. Onda nećeš ni osjetiti.
Hajde dečki, hajde.
Idemo jesti!
Zdravo gospođo. C.
Idete li na doručak?
Zvala sam te.
Možete se poslužiti
palačinkama.
Hej, Billy! Uđi u kuću!
Mora da je imala 50 kila.
Približavala se
policijskoj ophodnji na putu.
Krećući se prema...
Daj mi ključ.
Gospodine...
-Nemoj ti meni "gospodine" kujin sine!
Žena mi je zaključana u rupi
u tvojoj jebenoj žitnici!
Daj mi ključ,
ili ću ti raznijeti posranu glavu!
Što se događa?
-Ne znam. Samo mirno.
Tvoj muž je ubojica i otimač.
Daj mi jebeni ključ!
Stoj, gospodine.
Ne bi volio to učiniti, mali.
Spusti pušku.
Ne slušaj ga, Deke.
Samo drži pušku na njemu.
Tata drži pušku
stalno napunjenu...
...ako ja slučajno treba da zaštitim mamu
kad on nije tu.
Razumijem. Neću povrijediti tvoju mamu.
-On laže, Deke.
Hajde sine.
Pritisni okidač. Hajde.
Ne slušaj ga.
-Hajde.
Ne slušaj ga. Nije u pravu.
-Radi što ti ja kažem. Pritisni okidač.
Spusti je, Deke.
Ništa se neće desiti.
Hajde!
Proklet da si!
Ne pomjeraj se!
Nek se nitko ne pomjera!
Dolazi ovdje, mali!
Idi kod mame.
U redu je.
Ovdje! Ovdje!
Sranje!
U redu.
Svi se sakupite i
krenite kroz ta vrata.
Kreni! Izlazi!
Kreni!
Okreni se. Okreni se!
Otvori.
Silazi i
otvori taj frižider.
Warrene, što je ovo?
-Samo povuci lanac, Arleen.
Otvori!
Bolje se moli da bude živa.
Uspjela si, dušo. Hajde.
Bježi od mene!
Hajde, dušo. Izađi.
Hajde.
Sve je u redu.
Ti kujin sine, silazi dolje!
Svi vi! Silazi dolje!
U redu je.
I zapamti.
Gdje god da ideš...
Jebi se!
U redu. U redu.
Slušaj me, Amy.
Dušo, slušaj.
Tamo je još jedan,
razumiješ?
Moramo brzo pobjeći odavde.
Sranje!
Možeš li dotrčati do onog kamioneta?
-Dobro.
Hajde.
Okej, hajde!
Upomoć!
-Billy! Billy!
Moramo naći ključeve.
-OK.
Ja sam Jeffrey Taylor.
Hitno je.
Treba mi policija. Netko
pokušava ubiti mene i moju ženu!
Ne znam adresu.
Na nekoj smo farmi.
Samo pratite ovaj poziv.
Imam ih!
Sklanjaj se!
Hajde. Hajde.
Daj mi ključeve!
Hajde!
Kreni!
Vidiš li ga?
-Ne.
Jesi li dobro?
-Da.
Pazi, pazi!
Kujin sine!
Želiš? Hajde!
Pazi!
-Drži se!
Sranje!
Seronjo! Umrijet ćeš!
Sranje, prazan je!
Isuse!
-Ne, ne!
Hajde, Jeffe!
Ne mogu izaći!
-Moramo vani!
Ja ne mogu izaći!
Pomozi!
Ne pomjeraj se. Ne pomjeraj se.
Odmah ću te izvući.
Dođi ovdje. Dođi.
U redu.
Vuci, vuci!
Tako je! Hajde vuci!
Preuzeto sa www.titlovi.com