www.titlovi.com
- Bok.
- Hej, na putu sam.
- I ne zaboravi moj novac.
- Vidimo se uskoro.
I, Bailey, ne zaboravi.
Sranje.
Sranje!
- Isuse!
Kul.
Pa, bok, lutkice.
§ What are you
thinking about §
§ Who do you
think you are §
§ Oh, rage in the cage
and piss upon the stage §
§ There's only one sure way
to bring the giant down §
§ Defunct the strings
of cemetery things §
§ We're one flat foot
on the devil's wings §
§ Crawl on me
sink into me §
§ Die for me
living dead girl §
§ Crawl on me
sink into me §
§ Die for me
living dead girl §
§ What are you
thinking about §
§ Who do you
think you are §
§ Oh, raping the geek
and hustling the freak §
§ Like a hunchback juice
on a sentimental noose §
§ Operation filth, they love
to love the wealth §
§ Of an S.S. whore
making scary sounds §
§ Crawl on me
sink into me §
§ Die for me
living dead girl §
§ Crawl on me
sink into me §
§ Die for me
living dead girl §
§ Ooo-ooo-ooo-ooo §
§ What are you
thinking about §
§ Aw, crawl on me
sink into me §
§ Die for me
living dead girl §
§ Blood on her skin §
§ Dripping with sin §
§ Do it again §
§ Living dead girl §§
Bok. Ja sam šef policije Kincaid,
Jadein ujak.
- David Collins. Drago mi je, gospodine.
- Davide, uđi.
Jade!
David je ovdje!
Naslušao sam se dobrih
stvari o tebi, David. Ideš
na Princeton sljedeće jeseni.
Da, gospodine.
- Što ćeš studirati?
- Kazališne umjetnosti.
Aha. Ali sa stipendijom iz atletike,
zar ne? Igraš hokej?
Umjetničko klizanje.
Aha. Jade!
Warren, ne vrišti.
Bok.
Sjajno izgledaš.
Jade... moram ti reći. Ovaj tip
je malo napredniji od onog zadnjeg.
- Mislim da bi se tvoja majka i otac složili.
- Moji roditelji su voljeli sve moje prijatelje.
Bit ću doma do ponoći.
U dobrim je rukama, gospodine.
Hm... nisi li nešto zaboravio?
O. Ovo je za tebe.
- Volim ljiljane.
- Ustvari, to je orhideja.
Orhideja Cimbidija.
Stavi ih u vazu i ubaci
aspirin u vodu,
tako bi trebali potrajati
cijeli tjedan.
Bar sam tako pročitao.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Baš je otišla.
- Prekrasno izgledaš.
- Pa, Warren je nasjeo?
- Aha.
David je ostavio paklen dojam.
Mislim da je Warren zaljubljen.
Jok. Nije moj tip.
Tako mi je dosta
te uniforme.
§ I won't go home now, mama
Don't make a fool of me §
§ You see, I am
the boogie-woogie-- §
- Kriste. To je Zabadalo.
Imam te.
Daj mi moć koju te preklinjem.
Ustani!
Ustani! Ustani!
Koja glupost.
- Hej, Tiffany.
- Što ti radiš ovdje?
Hajde. Pusti me unutra.
Dočekat ću smrt ovdje vani.
Obećanja, obećanja.
Vou. Uuu!
Hej, kako si provela dan?
Sve po starom.
- O, hej, gledaj ovo.
- Što?
- Gle.
- Što je to?
- Misliš, tko je to?
- Tko je to?
Misliš, tko je to bio.
O, Bože.
O, Bože. Stvarno si ga
unakazio, zar ne?
Što si koristio? Je li bilo
jako krvavo? Je li puno vrištao?
Bio je...
Znaš, Damien,
taj tip mi izgleda strašno poznato.
Prepoznajem lak za nokte.
- Sranje.
- Nikada nisi ozbiljno
ubio nekoga, zar ne?
Jesi li? Jesi li?
Patetični crve!
Hajde, Tiff.
Radim na tome.
O, čovječe.
Znaš, trebalo mi je deset
sati da napravim tu stvar.
- Damien.
- Da?
Možeš li mi učiniti uslugu...
i pogledati je li mi ruž
tamo ispod kauča?
A, a, a, a, a.
Natrag na koljena.
Gmiži.
Dobar dečko.
Ostani na podu
gdje i pripadaš.
Tako je.
Nema ništa tu dolje.
Charlotte.
- Kako si izašao?
C, c, c, c, c, c.
O!
U!
- Tiffany.
Pa, evo nas.
Koliko već dugo izlazimo, ha?
Što?
- Ne misliš li da smo me već
predugo ostavili na čekanju?
- Ne.
O.
Znaš li kako
Francuzi zovu orgazam?
- Le petit morte.
''Mala smrt.''
Hajde, Tiffany.
Hajdemo malo umirati.
A!
Bok. Ja sam Chucky.
Želiš li se igrati?
- Gdje si kvragu nabavila tu stvar?
- Dobila sam ga od murije.
On je lutak iz onih ubojstava.
Sašila sam ga natrag.
- Ti me zezaš. - Ne, ne zezam te.
Zašto bih te zezala?
- Znao sam da si opsjednuta, ali... Chucky?
On je tako '80-te.  - Nisam op...
- Čak nije ni strašan.
- Ne, nije. Je.
Što gledaš, propalice?
U redu.
Bila sam u krivu.
Mislila sam da bi mogao biti...
zanimljiva igračka.
- Damien?
- Ha?
Želiš li se igrati?
OK.
Prvo ja napravim ovo.
Jesi li spreman
za menage a trois ?
- Što je to?
- Mislila sam da razumiješ francuski.
- Ou! Oho!
Sada me gledaj.
Oboje.
Znaš, Damien, postoji nešto što
ti nikada nisam rekla o Chuckyju.
- Nemoj mi reći da je Schmucky
jedan od onih lutaka koji piške u gaće.
- A, a, a, a, a.
Ne bih tako govorila o
Chuckyju da sam na tvom mjestu.
Vrlo je temperamentan.
- O!
- Vidiš, živjeli smo zajedno godinama.
Naravno, to je bilo prije
nego što su ga murjaci ubili.
To je bilo prije nego što je
premjestio dušu u ovu lutku.
Čovječe, što je taj bio ljubomoran.
Ako bi me itko i pogledao,
Chucky bi se pobrinuo za njega.
Zar ne, Chucky?
Trebali smo se vjenčati.
Bože, bio je
nevjerojatan ljubavnik.
- Bio je najbolje što sam ikada imala.
- Hajde, dušo.
Nije dovoljno velik da bi
zadovoljio ženu poput tebe.
Veličina nije bitna, šupčino.
Bitno je ono što napraviš s njom.
U redu.
Bok.
- Kako si?
- OK.
- Ti?
- Izvrsno.
Zapravo, da ti pravo kažem,
malo sam izvan forme.
Znam. Trebalo mi je
deset godina da te pronađem.
To je bolesno.
Što radiš s tim
krelcem uopće?
Deset godina je puno
vremena, Chucky.
Osim toga, nikad nisam
stvarno bila s njim.
Znaš mene.
Ubila bih bilo koga,
ali spavam samo s onima koje volim.
- Sjajno izgledaš, Tiff.
- Hvala.
Mislim to.
Moram biti iskren.
Uvijek sam mislio
da ćeš se zapustiti.
Dođi ovamo.
Da.
Ha?
Prestani.
- Hm.
U redu,
zadovoljan?
- Mogu li čekati u autu, molim?
- Ne.
U redu, Boogie Nights,
uhvaćeni.
To je takvo sranje.
Znaš da nismo pili.
Pa, onda se nemate
zbog čega brinuti, zar ne?
'Večer, šefe.
Čini se kao lažna uzbuna.
OK je, Norton. Bolje biti siguran
nego poslije žaliti, zar ne?
- Neću ti ovo oprostiti.
- Ni ja tebi.
- Ulazi u auto.
- Popuši mi.
Jade, kada navršiš 18, možeš
otići u pakao, što se mene tiče.
Ali do onda sam
zaglavljen s tobom.
I neka budem proklet
ako ću ti dopustiti da me osramotiš...
tako što ćeš završiti u Jerryju Springeru
sa nekim smećem od nižeg bića iz prikolice.
- Jebi se.
- Ali ti nećeš.
Ne Jade u svakom slučaju.
Ne više.
U auto.
Ne možeš nam braniti
da se viđamo.
Ja sam šef policije, dušice.
Mogu što hoću.
Pa, da sam vam, na primjer
dao krvni test noćas...
i da su rezultati izgledali kao
Christian Slaterovi na Novu godinu,
misliš da bi itko
sumnjao u mene?
- Blefira.
- Iskušaj me.
Da bar možemo birati
vlastitu obitelj.
David, drži svoje orhideje
suhim sada, čuješ li me?
Hajde, sunce.
''Iskušaj me.''
Jebeš njega.
Da sam na tvom mjestu, uzeo bih Jade
i otišao kvragu iz Dodgea...
ne osvrćući se.
Gledaj, Chucky.
Napravila sam švedske okruglice,
tvoje najdraže jelo.
Dušo, nisi trebala.
Pa, željela sam da sve noćas
bude apsolutno savrešno.
Tiff, koji je to kurac?
To je dječji vrtić, budalice.
Znam, Chucky,
još uvijek imam prsten.
- Koji prsten?
- Prsten, onaj koji si ostavio za mene.
Našla sam ga na kaminu one noći kada
si ubijen. Nisam ga skidala od tada.
O, to? Onaj koji sam skinuo
sa Vivian Van Pelt.
- Vivian koga?
- Vivian Van Pelt.
Bacio sam je
u rijeku, sjećaš se?
Taj prsten vrijedi
pet ili šest dolara, smiri.
Misliš.... nisi me
planirao zaprositi?
Što je tebi, jesi jebeno luda?
Mislila si...
Nisi se promijenio.
Nikada se nećeš promijeniti.
Što sam ja kvragu
mislila?
Sada, prva stvar koju moramo napraviti je
izvaditi me iz ovog tijela jednom zauvijek.
Ne.
Mislim da mi se sviđaš
ovako.
Nekako si sladak.
Kao mala beba si.
- Je li mala beba škakljiva? Je li?
- Prestani!
- Je li? Je li? Je li?
- Prestani! Prestani!
- Je li? Je li? OK.
Mamica je umorna.
Vrijeme je za spavanje.
OK, kužim.
Još si zagrijana za ono
u vezi prstena.
Nema problema.
Vjenčat ćemo se.
Oprosti.
Ne sviđaju mi se niski dečki.
Majka mi je uvijek govorila
da bi te ljubav trebala osloboditi.
Ali to nije istina, Chucky.
Ja sam zatvorenik svoje ljubavi
prema tebi već jako dugo.
Vrijeme je da ti vratim
milo za drago.
Pusti me odavde odmah!
Slatki snovi, šupčino.
§ I'm crazy §
§ Crazy for feelin'
so blue §
§ I knew §
§ You'd love me
as long as you wanted §
§ And someday §
§ You'd leave me
for somebody new §
§ Crazy for tryin' §
§ And crazy for cryin' §
§ And I'm crazy
for lovin' you §
§ I'm crazy for tryin' §
§ And crazy for cryin' §
Jesse, dušo, možeš li
mi pomoći s ovim?
Da, OK...
samo sekundu.
Hvala, slatkice.
Dužnica sam ti.
- Da.
- § I'm crazy for feeling' so lonely §
Sranje!
§ I'm crazy §§
- Bok.
Pa, već se seliš?
Nisam te sreće.
O, oprosti.
Želiš da
stavim to u auto?
Da, samo, znaš, spremam
neke stvari za dobrotvorne svrhe.
- Teško je.
- O, da.
- Što to imaš unutra?
- O, znaš. Malo ovog, malo onog.
Stvari koje su izašle iz mode.
Jesi li ikada nešto pogledao
i shvatio da ti je jednostavno
zlo od gledanja u to?
Tako se ja osjećam
u vezi tog sranja.
Ovdje. U bunker.
- U bunker?
- Možeš ti to.
Savini koljena.
Vau. Jak si. Dobri mišići.
Puno vježbaš?
Radim malo trbušnjake...
- Oprosti.
- Ne, OK je.
Ne može štetiti. Može pomoći.
Tiffany, gdje si, u kurac?
Imaš društvo?
Ne, samo čuvam dijete.
Nepristojni mali jebač.
Daj da ti pomognem s ovim.
O...
Što radiš kasnije?
Jer sam mislila...
da bi ti ja mogli
na piće ili nešto.
Možemo, ako želiš.
- Ne, ne. Ne mogu.
- Zašto?
- Viđam se s nekim.
- Stvarno?
Svi dobri tipovi su zauzeti.
- Moram ići.
- OK.
Bok.
Jesse?
- Dobro se ponašaj prema njoj, Jesse.
- Molim?
Dobro se ponašaj prema njoj.
Nikada je ne uzimaj zdravo za gotovo.
Moja majka je uvijek
govorila,
''Ako žena provede cijeli dan
rintajući iznad peći za muškarca,
najmanje što on može
učiniti je oprati suđe.''
Nekako je filozof,
moja majka.
- Hm. Samo polako.
- Vidimo se.
ž-e-n-a
K-U-Č-K-A.
To je netočno.
Ispravno pisanje riječi ''žena'' je...
Ž-E-N-A.
Pokazuje koliko znaš.
Juhu! Doma sam.
O! C, c, c, c.
Ako se nećeš znati lijepo igrati,
morat ću ti oduzeti sve igračke.
Imam iznenađenje za tebe.
Razmišljala sam o onome što si rekao...
o tome da želiš da se vjenčamo.
Da?
- Mislim da bi bilo dobro za tebe
da se malo skrasiš.
- Dušo, to je odlično!
Nećeš požaliti, obećajem.
Ponašat ću se prema tebi
kao prema princezi.
- Što je to?
- Tvoja mlada.
Sa ovim prstenom, uzimam te.
O, Chucky.
Prekrasna je.
Tako si mrtva.
Čestitam, Chucky.
Sada, sigurna sam da vi djeca
želite malo biti sami.
Pošto još nema tragova
koji bi vodili prema ubojstvu
policajca Boba Baileyja,
dokazi potvrđuju da bi njegova smrt
mogla biti povezana sa drugim truplom...
pronađenim ranije danas.
Damien Baylock, čije je pravo
ime bilo Howard Fitzwater,
izvučen je iz rijeke East River
ovo popodne.
Detektive Preston, postoji li
veza između ta dva ubojstva?
Mogla bi.
- Moguće.
- Je li to djelo serijskog ubojice?
- Možda.
- Nisam to rekao.
Ne, gospodine, niste, ali što
nam možete reći o tim ubojstvima?
Ništa.
Mogu vam reći da je ovo bila
ispravna, ruralna zajednica...
Živa je! Živa!
Frankensteinova nevjesta.
Obećajem da ću te voljeti, poštivati
i njegovati dok nas smrt ne rastavi.
i cijeniti dok nas smrt ne rastavi.
To si dobro skužila.
Ona me mrzi.
Mi trebamo biti mrtvi.
Daj mi moć koju te preklinjem.
Ustani!
Koja glupost.
Kučkin sine!
Što si mi to napravio?
Ispunila ti se želja.
Sada si moja, lutko.
I ako znaš što
je dobro za tebe,
voljet ćeš me, poštivati
i opsluživati.
Ne bih se udala za tebe
i da imaš tijelo G.I. Joea.
Hej, Raggedy Ann, jesi li se pogledala
u ogledalo u zadnje vrijeme?
Sada nije vrijeme da
budemo izbirljivi. Hm.
Suoči se s tim, Tiff.
Trebaš me. U protivnom,
zaglavila si ovakva zauvijek.
Ne trebam te.
Sama ću se pobrinuti za to.
O, samo naprijed.
Šesto poglavlje.
Stranica 217.
Srce Damballe.
Što je to?
Amulet.
Trebamo ga za premještanje
naših duša u ljudska tijela.
OK.
I gdje je to, kvragu?
Nosio sam ga oko vrata...
one noći kada su me gadovi
ubili.
Pokopano je zajedno sa mojim
tijelom u Hackensacku, New Jersey.
- U redu, idemo.
- Naravno. Ja ću biti za
upravljačem, a ti možeš pedalirati.
Mi smo lutke, glupačo!
O, Bože ! Što ćemo sada?
Ajajaj...
- Začepi.
- Ti začepi.
Ne kužim.
Zašto jednostavno ne pošalješ lutke?
Ove lutke su vrlo posebne.
Kako to misliš,
''posebne'' ?
Mislim da imam 500 dolara za tebe
ako ih dostaviš tamo do sutra.
Bez postavljanja pitanja.
Napravila bih to sama, ali
moram se pobrinuti za prijatelja...
koji je mentalno ograničen.
Da.
Da, napravit ću to.
Ali želim tisuću.
OK, šećeru,
mogu ti dati polovicu sada,
a moj prijatelj u Jerseyju
će ti dati ostatak.
§ Color me
your color, baby §
§ Color me your car §
§ Color me your color,
darlin' §
§ I know who you are §
§ Come up off
your color chart §
§ I know where
you're coming from §
- § Call me §
§ On the line §
§ Call me,
call me any, anytime §
- § Call me §
§ My love, you can call me
any day or night §
§ Call me §
Vau!
Barbie,
požderi se od ljubomore.
Hm... hm...
- Samo se ponašaj prirodno.
- Točno.
- § Call me §
§ My love, call me,
call me any, anytime §
- § Call me §
§ My love, call me,
call me for some overtime §
''Molim te da dostaviš ove
lutke u ured pazikuće.
Forest Creek Groblje.
Hackensack, New Jersey.
Ljubav i pusice, Tiffany.''
Groblje?
§ Call me for your
lover's lover's alibi §
- § Call me §
§ On the line, call me
call me any, anytime §§
David, sjećaš li se kada
si viđao Brada Barkera?
O, da. Ooo!
Volio si ga, zar ne?
Da... jesam.
Što se dogodilo?
Njegova majka je našla
pismo koje sam mu napisao.
Poludjela je,
i nismo pričali od tada.
Znaš, Jade,
U životu dobivamo stvarno rijetke
prilike da budemo sretni.
Moraš zgrabiti šansu
kad god možeš.
Nemamo vremena
za ova sranja.
- Jade, moram pričati s tobom.
- Hej, Jesse.
- Hej, David.
- Želim detalje.
Jesse, Warren se vraća doma
svake sekunde. Ako te ulovi...
- Znaš da te nikada neću
uzeti zdravo za gotovo.
- Jesse...
Kao, kada bi ti kuhala,
ja bih oprao suđe, zar ne?
- O čemu to pričaš?
- Napravio bih sve za tebe, baš sve.
Znaš to, zar ne?
Zar ne?
- Da. Da, znam.
- Onda se udaj za mene.
- Što?
- Udaj se za mene.
Večeras.
- Warren bi nas ubio.
- Nije me briga za Warrena.
- Zato ćemo nestati.
- Kuda ćemo otići?
- Gdje god hoćeš.
- Pa, kako ćemo nabavljati novac?
Imam novac.
- Otkud ti to?
- Znaš moju susjedu, Tiffany?
Plaća mi 500 dolara da odnesem par
lutaka njenom prijatelju u Jersey.
Jade, dobivamo još 500
kada dođemo tamo.
O, sranje, Jesse.
U što te ta čudakinja uvalila?
Ne znam. Nije me briga.
Mogu dignuti hipoteku na stan.
Naći ću posao.
Pomoći ću ti
financirati faks.
Mislim
da ću povratiti.
Jade, udaj se za mene.
Što kažeš?
Kažem da hoću.
- Hajde. Idemo te spakirati.
- OK.
O, kako je to romantično.
Dajem im šest mjeseci,
tri ako se ona zdeblja.
Ja sam.
Njegov kombi je parkiran točno ispred
moje kuće za vrijeme našeg razgovora.
Tko je kvragu ovaj kreten?
Što to izvodi?
Zajebava se s našim prijevozom,
eto što.
A, jebiga.
Trebam vježbu.
Jesi li rođen s tim nožem
zaljepljenim na ruku, ili što?
- O čemu to pričaš?
- Za ime Boga, Chucky, dovuci se u '90-te.
Bodenje je izašlo iz mode
da Bundy i Dahmerom.
Izgledaš poput
Marthe Stewart s tom stvari.
- Tko je kvragu Martha Stewart?
- Moj idol.
I što ti Martha kaže da napraviš
kada ti dođu gosti za večeru...
a ti nisi imala vremena
za skočiti u trgovinu?
Da improviziraš.
A što sa...
Predvidljivo.
Hm...
Aha.
Tko je tamo?
Uf!
Sada!
Zašto ovo izgleda
tako poznato?
Vidiš? Sada, to je djelo
pravih ubilačkih genija.
Nije loše, za amatere.
Sranje. Dolaze.
Da!
- Što da radimo s njim?
- Ne znam.
Što bi
Martha Stewart učinila?
Evo.
- Hajde. Pomozi mi.
- Pomažem. Teško je.
Čekaj.
Ha?
Što je bilo?
- Mogao bih se zakleti
da su vrata bila zaključana.
- Hajde. Moramo ići.
O, da!
§ Give it back §
§ My, my §
Sranje!
§ I'm empty §
- § And sad §§
Što sada?
Kako ste večeras, djeco?
Idete nekuda?
Hoćete li oboje izaći
iz kombija, molim?
Policajče Norton,
imam pitanje.
Svo ovo praćenje
nas uokolo...
Da li to pokriva vaša
uobičajena plaća?
- Ili vam moj ujak to posebno plaća?
- Posebno.
Gledajte, sigurna sam da
niste loša osoba.
Znam da samo radite
svoj posao.
Ali zar nam ne možete,
molim vas, dati oduška?
Da bar mogu.
Činite se kao stvarno draga djeca.
Nije ništa osobno,
bar ne s moje strane.
Nego... novac.
Odvratni ste. Začepite!
Začepite, ili ću vas, kunem
se Bogom, pretvoriti u paru!
Aaa!
Hajde. Samo polako.
- Samo polako. Dođi ovamo.
- Nikada se nećemo izvući sa ovim.
Nikada nas neće pustiti.
Bit će OK. U redu?
Sada, zašto nam ne odeš kupiti
nešto za jesti za po putu,
a ja ću se pobrinuti
za Zabadalo.
- U redu?
- OK.
Uf!
Aaa!
O, koje sranje!
- Znate da to nije moje.
- U velikoj si nevolji, mali.
Sada, jebeno se ne miči.
Sranje! Sranje!
Mogao sam misliti da ćeš nam
srediti prijevoz sa Bjeguncem.
Daj mi svoj upaljač.
- Što to radiš?
- Improviziram.
Sada, nasloni se
i uči od majstora.
Šef Kincaid se ne javlja.
- Što? Upravo sam pričao s njim.
Jebena nepristojna lutka.
Hajde, Jade.
Norton?
Jeste li još uvijek tamo?
- Norton!
- Bok!
Jesse!
Upadaj!
Eno ih!
Zovite policiju!
Sranje! Sranje! Kreni!
Jesse, vozi! Kreni!
Kreni!
Pa, barem nisi zaboravio
kako zabaviti djevojku.
Gdje si bila?
- Je li to sve što imaš za reći?
- Što želiš da kažem?
Pomislila bih da imaš nešto za reći
u vezi onog što se dogodilo tamo.
Imam nešto za reći.
Mislim da si jebeno luda.
Ja sam luda? Rekao si da bi napravio
sve za mene, a ovo dobivam?
Ne misliš valjda da imam išta sa
onom eksplozijom tamo?
- Imaš li?
- Ne.
Da budem iskren, pomislio
sam istu stvar za tebe.
Kako si to mogao pomisliti?
Objavila si pred tisuću
ljudi da ga želiš pretvoriti u paru.
O, to je bila fraza.
Ti si bila isto tako brza
u optuživanju mene.
- Bok.
- Koji kurac!
David, ne znam što se
kvragu događa ovdje.
Murija misli da je
ovo sve režirano.
Sjeti se Mickeyja i Mallory,
Bonnie i Clydea. Kužiš?
Mickey i Mallory? Bonnie i Clyde?
Oni su bili masovni ubojice, David.
Višestruki ubojice, ustvari.
Masovni ubojice su oni koji pobiju
sve odjednom, kao ono kod pošte.
Masovna ubojstva
su serijska ubojstva.
Propuštam li nešto?
Norton je bio samo jedno ubojstvo, zar ne?
Našli su upaljač
pokraj Nortonovog auta.
Pripadao je onom policajcu koji
je završio sa prerezanim vratom.
I ima još jedna stvar.
Jade, tvoj ujak je nestao.
- Što?
- Znam da vas dvoje
nemate ništa s tim.
Ali možda bi se trebali predati
dok to ne prokuže.
David, jesi li poludio?
Nitko nam neće vjerovati.
Postavljaju barikade
na granici.
- Bolje da se pritajite neko vrijeme.
- Hvala.
Jesi li vidjela
Warren noćas?
Nisam još od jutra.
- Jesi li ti?
- Ne.
§ Our little room on Seventh street
is getting cold §
§ I saw a pattern on a blanket
just the other day §
§ It looked just like
the pillow you threw away §
§ Uh-huh §
§ I just woke up
the other night §
§ And now I know what to do
I guess I'll see you in hell §
§ Yeah §§
- Što to radiš?
- Vjeruješ li mi, Jade?
Naravno da vjerujem.
Pušaču.
Mislim da su sladak par.
Ako mene pitaš,
bilo bi ih šteta razdvojiti,
ako znaš na što mislim.
Dragi voljeni,
skupili smo se ovdje večeras...
da proslavimo ulazak
dvoje ljudi u sveti brak.
A što Bog spoji,
čovjek ne rastavlja.
Nasilje na filmovima i
televiziji...
- Kakvo je ovo sranje?
- Zaboravi...
Isuse, glazbena scena je
propala otkad sam mrtav.
Tako je bolje.
Nije li prekrasno?
Uvijek sam sanjala o
velikom, crkvenom vjenčanju...
sa djeverušama i tortom
i svojom fotografijom na čestitki.
Ne jednostavnoj fotki,
nego nečemu stvarno laskavom.
Tiff...
Žao mi je.
Zbog svega.
Hm, mislim da se
ne mogu požaliti.
Mislim, uvijek sam htjela da
provodimo više vremena skupa,
možda da malo putujemo
i vidimo svijet.
Pa, pogledaj nas sada.
Da. Život je stvarno
pun iznenađenja.
Zaustavi ga!
Ubij ga!
U dobru i zlu,
u obilju i neimaštini,
u zdravlju i bolesti,
dok vas smrt ne rastavi.
Čestitam.
Sada možete poljubiti mladu.
Ha?
- Istinska klasika nikada ne izlazi iz mode.
- To je bilo dobro.
Je li istina da bi Jesse i Jade
mogli ustvari biti serijski ubojice...
koje lovite u zadnjih par dana?
Ne možemo to trenutno
potvrditi.
Prethodna ubojstva se čine kao
djelo samo jednom počinitelja.
Moguće je, zapravo... moguće je
da je jedno od njih talac...
ili da jednostavno nije svjesno
onoga što drugo radi.
Detektive?
Za sada, s obzirom na
nedostatak drugačijih informacija,
ta djeca se moraju podrazumijevati
naoružanima i iznimno opasnima...
Prva stvar ujutro nam je
dostaviti te lutke.
Pokupit ćemo novac.
Trebat će nam.
O! Ispričavam se.
Vrata su... bila otvorena.
Nisam znala da ima nekoga
ovdje. Russ!
Mislila sam da ćemo
naći apartman.
Vou. Tko je to?
- Mislila sam da ćemo naći apartman.
- Ne. Ovo je naša soba.
O.
O!
Russ!
Gledaj. Jesi li ikada u životu
vidio nešto tako slatko?
Koja sjajna ideja za vjenčani poklon.
Prekrasna je.
O.
Pa, ovaj mali tip ima lice kakvo
bi jedino majka mogla voljeti.
Bok. Ja sam Chucky, i ne bih
tako pričao da sam na tvom mjestu.
Hidey-ho.
Chucky! Naravno. Sjećam se.
Bio je Dobar Tip lutak.
- Bili su programirani
da kažu svakakva sranja.
Pa, uopće mi se ne sviđa.
Znate, vas dvoje činite
stvarno ukusan par.
- Hej, Diane, zar nije tako?
- O, apsolutno.
Mislim, zamisli kako bi im
djeca izgledala, ha?
Slušajte,
postaje kasno, i...
Pa, što vi ljudi planirate
za večeras? Hm?
- Naša je prva bračna noć.
- Zašto gledate TV?
Pa...
vidite, i naša je prva
bračna noć,
i zato je ovo tako savršeno.
Znate kako kažu:
Što nas je više, to bolje.
OK, da. Ne.
Znate što? Stvarno smo umorni.
Moramo rano u krevet.
- Pa, bit ćemo ravno preko puta.
- OK.
Ta prevarantska kuja.
Ne zaslužuje nositi taj prsten.
- Za nas.
- O, Russ, daj me pusti.
Mi smo, formalno,
na medenom mjesecu, sjećaš se?
Da, pa, tvoja je ideja bila
doći ovdje, ne moja.
Rekao sam ti da bi se bolje
zabavili u Club Medu.
Hajde, ovdje smo.
Izvucimo najbolje od toga.
Oo!
Da, dušo, hajde!
Da, hajde!
Ha?
Volim te.
Trebao sam te ovo pitati
već odavno.
Tiffany,
hoćeš li biti moja nevjesta?
O, Chucky.
Da. Da!
A!
O!
Chucky!
Zašto plačeš?
Uvijek plačem na vjenčanjima.
O, Bože! Ja plačem!
Pitam se da li sve
instalacije rade.
Pa, ne znam za tebe,
ali ja se počinjem osjećati
kao Pinokijo.
Oo!
Ja sam anatomski ispravan, znaš.
O! O!
Čekaj. Čekaj.
- Što? Što?
- Imaš li gumu?
- Imam li gumu?
- Da.
- Tiff!
- Što?
Pogledaj me.
Sav sam od gume.
O, točno.
Čekaj.
Mislila sam
da si plastičan.
- Tiff.
- Što?
- Poljubi me.
- OK.
Halo?
- David, ja sam.
- Jade!
- Gdje ste?
- Niagara.
Motel ''Srčeka Medenog Mjeseca'',
koji je, vjeruj mi,
čak i gori nego što zvuči.
- Jesi li OK?
- Ne. Udana sam.
- Je li to loše?
- Stvarno sam uplašena.
Mislim da je možda
on to učinio, David.
- Mislim da se Jesse totalno izgubio.
- Isuse.
Što da radim?
- Jesi li sigurna?
- Prilično.
Onda moraš otići
na policiju.
Ne vjerujem da mogu.
Još uvijek ga volim.
Je li to pogrešno?
Čekaj malo.
Halo?
- David, ja sam.
- Hej! Jesse!
Oprosti što vas zovem tako kasno.
Imam problem. To je Jade.
Slušaj me.
Idi na policiju.
Sada, prije
nego netko nastrada.
Juhu!
Ima li koga?
Održavanje!
Halo? Održavanje.
Lijepo je biti ovdje.
OK.
O, moj...
Novovjenčani.
Što se kvragu dogodilo ovdje?
- O, ne mogu ovo.
- Što?
Ne mogu ići
s tobom, Jesse.
Ne više.
O, čovječe,
drago mi je što si ti to prva rekla.
- Zašto?
- Jade, ovo je previše za mene.
Volim te.
Uvijek ću te voljeti.
Ali postoji granica
koliko mogu primiti.
Možeš li, molim te, prestati razgovarati
sa mnom kao da sam ja ona koja je luda?
- Ti si luda! Ti si masovni ubojica!
- Mislim ''višestruki ubojica''.
- Znači, priznaješ?
- Ne, ne priznajem!
Ne mogu više trpjeti
ovo sranje!
U svakom slučaju, ono što
me oborilo...
bilo je kako ste sigurno
oboje zvučali.
A meni to znači
jednu od tri stvari...
jedno od vas laže,
oboje ste ludi,
ili ste oboje u krivu.
Pribrojimo li tome činjenicu da vas
poznam oboje bolje od ikoga,
i nikada nisam vidio ijedno
da je i mrava zgazilo,
zaključio sam da je ovo ovdje...
strašan nesporazum.
Osjetite li vi nešto ovdje?
OK, ako nisi ti...
a ni nisam ja, tko bi drugi htio
ubiti Warrena i Zabadalo?
I oni ljudi od sinoć.
Pretpostavljaš da je Warren mrtav.
On je samo nestao.
- Hoćeš reći da je Warren...
- Da! Zašto ne?
Pomislio bih za njega da je
psihopat prije vas dvoje.
Fuj!
Nešto stvarno smrdi ovdje.
Rekao sam ti da ne ostavljaš
svoje prljave čarape odozada.
Dušo, ovo nisu nikakve
prljave čarape.
- Osjećam se kao potpuni idiot.
- I ja.
Mislim, ne mogu vjerovati
da sam pomislio da bi vi
stvarno mogli nekoga ubiti.
Znam. Žao mi je.
David, što bi mi da nema tebe?
Kako to misilš
''da nema tebe'' ?
Mislim, toliko si napravio za nas.
Dužnici smo ti.
Dobar si prijatelj. Najbolji.
Stani sa strane!
Stani sa strane sada!
David, hajde, kompa, ja sam.
Hajde, idemo ponovno pričati o ovome.
- Nisam tvoj kompa.
- Kvragu, David!
Molim te, spusti pištolj!
- Zašto? Da i mene možete ubiti?
- Nismo nikoga ubili!
O, dobri ste. Dobri ste!
Čak ste me i zavarali.
- O čemu to pričaš?
- O ovome!
Kučkin sine!
- David, nisam to napravio. Ona je!
- Ja ne bih nikada...
Začepi! Začepi!
Hej, upomoć! Ovamo!
Neka se nitko ne miče!
O, Bože!
Ne!
I to pali.
Pokreni ovo sranje!
Sada! Sada! Sada!
Pretpostavljam da na ovom stupnju
vas dvoje imate puno pitanja.
Znate li tko sam ja?
- Chucky.
- A ovo je Tiffany.
Mislim da smo se mi već sreli,
nismo li, šećeru?
P-Pa... k-kako ste završili ovako?
- To je duga priča.
- Itekako.
Ustvari, da je ovo film,
bila bi potrebna tri ili četiri
nastavka da ovo konačno završi.
Što ćete napraviti
s nama?
- Smiješno što pitaš.
- Ova tijela su OK.
Ali ona su kao stanovi
koje samo iznajmljujemo.
- Ali sada se pomičemo naprijed.
- Kao George i Weezy.
- I tražimo za kupiti...
- A znate...
što kažu za pravi posjed...
lokacija, lokacija,
lokacija.
Pa, vi ste definitivno
na pravom mjestu...
u krivo vrijeme.
Ovo je specijalno izvješće.
Slučaj Jesse i Jade postaje
sve čudniji i čudniji.
Otisci otkriveni
na dva različita mjesta zločina...
identificirani su
kao...
Charles Lee Rayjevi, ozloglašenog
serijskog ubojice ubijenog 1988.
Sada je policija potvrdila
da će Rayjev leš...
biti iskopan iz groblja Hackensacka,
New Jersey, danas.
- Što?
- Chucky, Srce Damballe!
- Znam!
- Što da radimo? Što da radimo?
Začepi!
Samo me pusti da razmislim, OK?
Prvo moramo naći neki
novi prijevoz.
Svaki murjak u krugu 500 milja
traži ovaj kombi.
Trebamo nešto neupadljivo,
ali sa stilom.
Budi mirna, dušo,
ili ću te opet upiknuti u oko.
Da. Vjerujem da ću izgledati
apsolutno zanosno.
Samo malo.
Nitko ne radi Švedske okruglice
kao ti, dušo.
- Izvrsno!
- Hvala, dušice.
- Nadam se da si ostavio mjesta za desert.
- Znaš da jesam.
Znaš, da sam znao da je
brak tako super potez...
nikada ne bih čekao
ovako dugo.
U drugu ruku, nije baš
domaćica, zar ne?
- Tiff?
- Ha?
Ovo suđe se neće
samo oprati, znaš.
Bila si dovoljno dobra
što si kuhala za njega.
Najmanje što može napraviti
je oprati suđe.
Što to radiš?
- Što bi Martha Stewart rekla?
- Jebeš Marthu Stewart!
Martha Stewart može poljubiti
moju sjajnu, plastičnu guzicu!
Tu rintam nad peći,
pripremajući kolače,
švedske okruglice, a za što?
Za čovjeka koji me
ne cijeni!
Za čovjeka koji ne može oprati
jedan jebeni tanjur!
Za čovjeka koji čak
nije ni čovjek,
ako me kužiš.
Slušaj mene, srce. Plastika nije
zamijena za lijep komad drva.
Nisam je čuo da se
žali sinoć.
Svaki tip bi trebao komad plastike...
vjerojatno pokretan na baterije...
da bi izmamio reakciju
od tebe u krevetu.
I usput, gdje si ti kvragu
učila peći kolače?
Kako se usuđuješ pričati
tako sa mnom!
- Ti si počela!
- Nisam!
Ne!
Vou!
Jesse! Jesse, molim te!
Molim te! O, Bože!
Jesse?
Izvuci me odavde!
Kučko!
Jade!
Požuri!
- Idi, idi, idi!
- Ne, bez tebe!
Bit ću točno iza tebe!
Hej, ljepoto.
Aaa!
Jade!
- Pokreni se!
- A!
A! A! A!
A, a! A, a, a.
Silazi dolje. Mrdaj!
Otvori lijes, Jade.
- Požuri!
- Pokušavam, jebeni patuljče!
Uf!
Stvarno to nisi trebala
vidjeti.
Daj mi amulet!
Kučko!
Slomila si mi vrat!
- Pusti je!
- Pusti Jadea prvo!
Mrdaj se.
A Jade?
Vidimo se uskoro.
Izlazi odavde.
Zašto se nikada ne mogu spetljati
sa dobrim tipovima?
Sretna si djevojka.
Drži me, Chucky.
Uf!
Aaa!
- Bože, ne!
- Izvuci ga van.
Uzet ću to.
Vrijeme je za zabavu!
Daj mi moć koju te preklinjem!
- To je to.
- Volim te, Chucky.
Znam.
Mi trebamo biti skupa...
zauvijek.
Poljubi me.
Ha!
Zašto?
O, Chucky,
pogledaj nas.
Zar ne vidiš?
Mi trebamo biti mrtvi.
Zbogom, dragi.
Vidimo se u paklu.
Majka mi je
uvijek govorila...
da će me ljubav osloboditi.
Miči se s mog noža!
Da vidim ruke!
Baci pištolj! Baci ga!
Pusti me van! Pusti me van!
Vou.
- Ne miči se!
Hajde, pucaj.
Vratit ću se.
Uvijek se vratim!
Da, ali umiranje
je takva kučka.
Nitko nam u ovo neće povjerovati.
Znate li to?
Što će nam se dogoditi?
Preston. Da, tu sam sada.
Bojim se da imamo još jedno
truplo za nadodati listi.
Jesse i Jade?
Kvragu, nisu oni to učinili.
Samo dovedi forenzičare
ovdje.
Nećete ovome
jebeno vjerovati.
Točno.
Vas dvoje idite doma.
I ostanite po strani.
Idemo doma.
Oo.
Isuse.
Kvragu!
Kučkin sine!
Tako mi...
Kučka!
Isuse!
§ Here's to my mother §
§ From her tribe
l have crawled §
§ Get on my feet I walk
three steps then I fall §
§ Don't try to save me, mama
Don't kiss my wounded knees §
§ I won't go home now, mama
Don't make a fool of me §
§ You see I am
the boogie-woogie king §
§ Yes, yes §
§ Take my hand
Take my other hand §
§ Take my hand §
§ Boogie-woogie king
from the mountaintop §
§ Is what I am §
§ The boogie-woogie king
from the mountaintop §
§ Is what I am §
§ The people watch me
ride this wicked mule §
§ From its stall §
§ Into the streets where
a thousand eyes stare at all §
§ What do you see now, mama §
§ This wicked mule and me §
§ Or do you see a child
try to get a gal to leave §
§ See, I am
the boogie-woogie king §
§ Yes, yes §
§ Take my hand
Take my other hand §
§ Take my hand §
§ Boogie-woogie king
from the mountaintop §
§ Is what I am §
§ Yes, the boogie-woogie king
from the mountaintop §
§ Boogie-woogie king
from the mountaintop §§
from the mountaintop §
§ Is what I am §§
Mi trebamo biti mrtvi.
§ Abductions
and mass torture §
§ Create emotions
of vengeance §
§ When the living
become the dead §
§ Home invasion §
§ Private party
of thieves §
§ Blood spilled
material thrill §
§ A sign of the times §
§ Self-destruction §
§ A human disease §
§ Jealousy killed the queen
Sliced her neck from ear to ear §
§ Money and power
set the king free §
§ A jury of his peers
let him be §
§ Jealousy killed the queen
Sliced her neck from ear to ear §
§ Money and power
set the king free §
§ A jury of his peers
let him be §
§ Jealousy killed the queen
Sliced her neck from ear to ear §
§ Money and power
set the king free §§
Samouništenje.
Tako je bolje.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com