www.titlovi.com
RASPAD SISTEMA
Jesi li tamo?
Jesam.
Mora mi pomoi.
Moja stranka ide u zatvor.
Mislim da nee.
Pronaao sam rjeenje.
Doista?
Pogledaj sluaj
Hassona protiv Conrada.
Nije bilo dovoljno dokaza,
te je sluaj odbaen.
Hvala, Pravni Orle.
Najsjajniji si um u ovome chat roomu.
Hvala, Odvjetnice.
Na chatu smo anonimni,
no, bi li mi sluajno
odala pravo ime?
Ime mi je Charlene.
Juer se nismo uli.
to si radila?
Nita posebno.
Ujutro sam vjebala sat vremena,
a poslijepodne dangubila u dvoritu.
Naveer sam proetala
s prijateljicom po kvartu.
ini se bezazlenim.
Nemoj da te to zavede.
Imam i tamnu stranu.
31 mi je g. Imam kovravu
kosu i atletski sam graena.
Kako ti izgleda, Peteru?
Pa...
Malo sam stariji.
Visok sam oko 1.90 m.
Imam... svijetlu kosu.
Kao u djeaka.
Laku no i tebi, Odvjetnice.
POREZNI KRALJ
Gendler!
Gospodo.
Peter je stigao.
Moemo poeti.
Imamo vanog posla.
uli smo da je nasljednica
carstva kave, ga V. Arness,
otpustila svoje porezne odvjetnike.
Virginia Arness.
74 su joj godine.
Roena i odrasla u Georgiji.
kolovala se u Engleskoj,
iz koje se tek nedavno vratila.
To sam otkrio prije dva dana.
Jako dojmljivo!
uli smo da ga Arness
nije rasipnica.
Za razliku od ostalih konzervativaca.
Nee biti lako.
Paranoina je i sumnjiava.
Treba nekoga poput mene.
Nisam oenjen, imam vremena napretek.
Ne eni li se u nedjelju?
Datum se moe pomaknuti.
Neka to ne sprijei
tvoj obiteljski put na Havaje.
Samo ti idi.
Ja u se za sve pobrinuti.
Mahalo.
Divim ti se. Tvoja te
mladost ini pravim ser...
...verom nae tvrtke u
godi njoj utakmici softballa.
No, je li to bitno
konzervativnoj eni u 74-oj godini?
Za voenje poslova gi Arness
neemo naplatiti nita.
Zato? Jer nam nije stalo
do tog nebitnog honorara.
To je samo nain da se domognemo
njezinog multimilijarderskog
konglomerata Arness.
Reci, Howie.
estitam na uspjenom
preokretu situacije.
Kakvom preokretu situacije?
- Zeznuo si Gendlera!
Gendler me ne zabrinjava.
Naravno da te ne zabrinjava.
to sam to, dovraga, pomislio?
Hoemo mi dvojica na pie
nakon posla u seksi lokal?
Ne mogu. Imam sastanak
s gom Arness. I kae se
'nas dvojica'
a ne 'mi dvojica'.
Netko ti alje e-mail.
Tko je Odvjetnica?
Nitko.
Je li netko dogovorio spoj
na slijepo na Internetu?
Zapravo, sreo sam je u chat roomu.
Ima ukusa, i pametna je.
Kada e je poeviti?
- Veeras u 19 h u planu je udvaranje.
Udvaranje? Sigurno je
privlana. Je I' to ona?
Zgodna je, zar ne?
Valjda jest. Nije moj tip.
Svima se svia.
Mrava je. Bolje da ljulja
nego da ulja. Da budem blag.
I nisi ba.
Ako te uzbuuje,
drago mi je zbog tebe.
Jesi li ikoga poevio nakon Kate?
Moram je nazvati.
Sofia, zovi moju enu.
- Bivu enu.
Pozovi moju bivu enu.
- Odmah.
Tu ti ne mogu pomoi,
prijatelju. Vidimo se.
Ne moe ponovno
iznevjeriti djecu!
Rekao sam im da ne moemo
na Havaje, no mogu biti kod mene.
Razoarat e ih.
Sada ne mogu
razgovarati s tobom!
Tata vas ne moe
odvesti na Havaje.
Kvragu.
Uvijek ista pria.
Sanderson, bit e nas dvoje.
- Ve vas eka.
Koliko dugo?
- 20 min.
Je li bilo problema?
Dobar dan. Peter Sanderson.
Drago mi je da nisu
poslali mladia.
Izriito sam traila
nekoga mojih godina.
Krasan francuski buldog. Moja
je majka imala jednog. Kako se zove?
Ovo je William. Shakespeare.
Dakako.
uo sam za vae nesretno iskustvo.
Nisam imala takva iskustva.
Za neuspjeh s vaim
bivim odvjetnikom.
Tip je bio pravi lopov.
injenica da sam bogata
ne daje za pravo ljudima
da si poveavaju honorar.
Ne volim da me se iskoritava.
Zato je naa usluga besplatna.
Namuili ste se oko novca.
Naslijedila sam ga.
Nasljednica koja se namuila
da zadri svoj novac.
Hoemo li prijei na posao?
U redu. Predajte mi
va prijedlog. Uzet u ga sa sobom.
Prijedlog? Mislio sam
da emo to obaviti sutra.
Reeno mi je da e
prijedlog biti gotov danas.
Ne vidim razloga
za sastanak prije...
Ispriavam se.
Gospoo, psima je zabranjen
ulaz u lounge.
Morat u vas zamoliti
da pas izae.
Ja sam odvjetnik ge Arness.
Budui da ne postoji znak
zabrane ulaska za pse,
ne moete takvo to tvrditi.
Ako elite izbjei tubu,
savjetujem vam da Williama
astite tartarom od tune!
Da, gospodine.
Ispriavam se, gospoo.
Gdje i kada emo
se sutra sastati?
Bog, g. Sanderson!
Go Kline, uvijek mi
je drago vidjeti vas.
Kada u ponovno priuvati
malog slatkog Georgeyja?
Pa...
Uskoro. Oboava dolaziti k vama.
G. Sanderson?
Tko su oni hispanci koji su
se sumnjivo kretali ovuda?
Gledali su kuu Arruda.
S namjerom da je opljakaju?
Ne, da je kupe.
Ma molim vas! Jedini hispanci
u kvartu rade kao vrtlari.
Rado bih razgovarao s vama,
no oekujem nekoga.
Dobro izgleda.
Bog.
Nadam se da voli am...
...pon.
to ima, mali? Oboavam
pjenuac. Je li za mene?
Pogrijeili ste kuu.
Vraki je dobro
napokon se upoznati.
Molim?
To sam ja, glupane! Charlene!
Hrana!
Imamo spoj. Ja sam Odvjetnica.
Nije mogue. Ostavite to!
Zato ne bi bilo mogue?
Niste plavua.
Nita ti ne moe promaknuti.
Vraki si dobar odvjetnik.
Pogledaj sve te svijee.
Koliko romantike i slinog sranja.
Netko je za veeras imao
u programu malo seksa.
Ne dirajte to!
Programirano je!
Ne moete biti Charlene.
Ona je...
Bijela i mrava enska? - Da.
To mi je poznato.
No sam si si kriv.
Nisi paljivo pogledao sliku.
Pogledao sam je
i nema vas na njoj.
Makni se. Prepusti meni.
Vidi?
To sam ja.
Pobrkao si stvari, rista.
Ne pojavljujem se
u mnogo novinskih slika.
to ste uinili?
Kruli mi u elucu.
Hoemo li veerati?
Postavio sam vam pitanje!
Rolex.
Odsluila sam svoje,
no nisam poinila taj zloin.
Robijaica ste?!
Zaboravi. Pitoljem
sam razvalila vrata,
silovito sam ula i otila.
Molim?
Zar ne uje dobro?
U redu. Kako da ti objasnim?
Nedavno su me pustili
iz kaznene ustanove.
Shvatio sam.
Bili ste u zatvoru.
Netko je slao e-mailove
umjesto vas. Varali ste.
Popuio sam foru.
No, sada morate zbilja otii.
Ne, blesane. Ti si varao.
Djeaki svijetla.
Ba! Kosa ti je sijeda!
Nisi li rekao da si kriviar?
Vidjela sam tvoje spise. Ti si
patetian porezni odvjetnik.
Porezni odvjetnik
je esto i kriviar.
Zbilja? Dobro.
Zato sam i dola.
Hajde, ispriaj mi sve.
elim da se ponovno
otvori moj sluaj.
to si uinila?
Smaknula si frendove iz auta?
Smaknula, frendove.
Tipian si nasilnik.
Ne! Osudili su me
zbog oruane pljake. No, nevina sam.
Kako da ne. Otii, ne smijem
razgovarati sa zloincima.
Nisam zloinac. Da jesam,
zabila bih no u tebe.
Zasmetao mi je
sam spomen na to.
Vrijeme je da ode.
- Daj mi samo sekundu.
Nemam sekundu.
Molim te, smijem ti
rei samo jednu stvar?
Nevina sam.
Nepristojni kujin...
Nikamo ne idem...
Tvoje je, Peteru! Priznaj to!
Test DNA-a je to potvrdio!
Lagao si, Petere!
Zna da si otac malog Kareema!
Zato?!
Kako si se mogao tako
ponijeti prema meni?
Rekao si mi da sam tvoja
prekrasna afrika kraljica!
Zbog toga sam te jako voljela!
Briga me ako ti je
pimpek iskrivljen.
Kareem ne eli da mu
plaa alimentaciju!
eli ostati u vezi sa
svojim bijelim taticom!
Mjeavina vanilije i okolade,
arobne luake noi.
Doi! Zaepi!
ekaj. Moje cipele.
G. Sanderson, je li sve u redu?
Uinilo mi se da sam
ula crnaki govor!
Ne, ovdje se ne govori crnaki.
Dobro onda, laku no.
Laku no.
Hajde, doi.
Ostani ovdje i priekaj.
Koga zove?
Policiju.
to je to?
- Nai e-mailovi.
Misli li da e netko
u tvome uredu htjeti uti
kako trai evu
u kaznenoj ustanovi?
A da im poaljem svoju sliku?
Izvolite.
To je samo za noas, u redu?
Dobro. Ova je soba dobra.
Da ti ne padne na pamet da se
uulja u sobu i siluje me.
Ve si propustio
svoju priliku kod mene.
Samo ti sanjaj.
Ma daj...
Napokon, krevet! Lijep,
velik i ugodan krevet.
Ne moram dijeliti sobu
ili eliju s cimericama.
Charlene?
Nee ti mene prevariti.
Tko je to? Tko je to?
Tko gnjavi Charlene?
Imamo pecivo. Moda bismo
porazgovarali o tvom sluaju.
to ima, rista?
Gdje je to pecivo?
Tvoj je pokuaj propao, stara.
Zapalio sam e-mailove
i one koje si skrila u jakni.
Sve sam izbrisao sa raunala.
Nikada se nismo upoznali.
Nemoj pokuati, stara.
Zakljuana su.
Moram otii po djecu.
Nevinaca koja nee
doznati da si bila ovdje.
Idemo. Idemo, idemo.
I, zakljuano je!
Zbogom. Gledaj kako se
vrata automatski zatvaraju.
Gdje su moje stvari? - Tamo.
Stavio si moje stvari
na kantu za smee?
Doista ti elim sve najbolje.
Lijepo sam se proveo.
Bilo je zabavno.
Pretpostavljam da emo se
sresti u drugom ivotu!
Bog!
Vidimo se kada se vrati kui.
Onda sam mu rekla.
Neu spavati s tobom,
samo zato to si me poveo
u Pariz svojim osobnim avionom.
Nisam kurva.
A da teta Ashley
pripazi to govori?
Spavali ste u istoj sobi.
to si oekivala?
U apartmanu.
Bilo je puno mjesta na podu.
Lijepo se provedi. Volim te.
I pomozi bratu kod itanja.
- U redu.
Jo uvijek
ima s time problema?
Da, mui se, no napreduje.
Stigao je tata.
- Hvala, medeni.
Ne brini se, i tvoj tata je
glup, a postao je odvjetnik.
Nisam glup.
- Tako je.
Naravno da nisi.
Stigao sam!
- Mi o glupanu a...
Kako je moja djevojica?
Bog, tata.
Kako si, mome? Doi!
Bog, Kate.
I ti si ovdje.
Kakvog li ugodnog iznenaenja.
Doista dobro stari.
to kaete na to da odemo
u klubu na plivanje?
Bit e zabavnije
nego na Mauiju.
Ne zaraujemo svi
muzei lovu od matuzalema.
Neki od nas moraju raditi.
Zvui pametnije
sa zatvorenim ustima.
Prestanite!
Djeco, pokupite vae stvari.
U redu.
Rekla sam ti da se ne uda
za prvog kretena s faksa.
Ispriajte me. Imam spoj.
Budi zloesta.
U kojoj si ga
mrtvanici pronala?
Ne budi tako djetinjast.
Opa.
Krasno izgleda.
Peter, ovo je Glen.
Drago mi je, g. Sanderson.
- I meni je drago.
Krenimo na put, bundevice moja.
Priekat u te vani.
Krenimo na put?
- Nemoj poeti.
Koliko mu je godina?
- Mlai je od mene.
ime se bavi?
- Instruktor je golfa.
Kako zna?
Mogla bi se probuditi
na Tajlandu bez jednog bubrega.
Moda je izmislio
da je instruktor golfa.
Bio je tvoj nosa kada
mu je bilo 14 godina.
To je mali Glennie?
Smeta ti?
Ne, uope. Lijepo se provedi
na vikendu s maloljetnikom.
Znam da ti nije
svejedno. Poznajem te.
Moemo li razgovarati o tome?
- Pomalo je glupo da hoda...
Samo trenutak.
Neke se stvari
nikada ne mijenjaju.
Sada ne mogu razgovarati.
U redu, spojite me s njime.
Obeao si nam da e nas
odvesti na ronjenje.
Uvijek ima nepredvidljivosti.
Takav je ivot.
Znam, i uasno mi je ao.
No, sada emo se zabavljati.
to ima novoga kod tebe?
Glumit u glavnu ensku
ulogu u kolskoj predstavi.
Super. estitam.
Kako je u koli, mome?
Ne volim kolu.
Nitko je ne voli, no
ipak ima neeg dobrog.
Prekjuer se potukao.
Zato si se potukao?
Neki su me deki nazvali
djetetom jer ne znam itati.
Najvei su umovi svijeta
imali tvoj problem. E. A. Poe,
Albert Einstein,
Ozzy Osbourne!
Ozzy je najbolji!
U redu, Ozzy je najbolji!
to se dogaa, tata?
Priekajte me ovdje.
Kamo e, bijele?
Ovo je dobrotvorni dogaaj.
eli li donirati neto?
Ovdje je doista ludnica!
Kakva ludnica? Ja ivim ovdje.
Moe biti Halle Berry.
Bez donacije nema ulaska.
to e biti ako
nazovem policiju?
Lijepo se provedite.
to se, dovraga, dogaa?
Nazvala sam frendicu
da mi uredi frizuru.
Ona je nazvala prijatelja.
A oni su javili ostalima
i odjednom je poela zabava!
elim da svi smjesta izau!
Ljudi!
Opusti se, bakice.
Ostavio si me bez novaca
i bez mjesta gdje otii.
Djevojka mora
zaraditi za svoje potrebe!
Sedam.
Ovo je suludo. Sestra moga
efa ivi preko puta!
Ne smijem...
Juhu, sedmica!
Ona ak ni nema
vozaku dozvolu.
Nemoj...
Nemoj udisati!
Baci kockice, maleni.
Osjeam da u imati sree!
Van!
elim da se ti i tvoji
"psi" vratite u jazbinu!
Je li vas ona tako nazvala?
Pomislio sam da je naziv OK.
Bog, Toneeka. Budi dobra.
Morate svi smjesta otii.
Odoh ja, mala.
Hvala ti, Bear.
Tulum je gotov.
Hvala vam to ste doli.
Ako vidim Widowa, rei u mu
da si izala. Bit e mu drago.
Nisam sigurna u to. Vidimo se.
Kako si, susjedo? - to ima?
to jo radi ovdje?
to je to bilo? - Tko je ona?
Nitko!
Ja sam Charlene. Koje
je tvoje ime? - Georgey.
Ne moe upoznati
nepostojeu osobu.
Moe li nam se
pridruiti u klubu?
Ne idemo ni u kakav klub.
Idemo na Havaje.
Jeste li zaboravili?
Zna to ti je initi. Van!
Molim te. - Odlazi.
Otvori vrata, Sarah!
Van! Van! Van!
ekaj!
Vrati mi lovu.
Ovo je novac za
dobrotvornu svrhu!
Ja ivim ovdje.
Djeco, naruite hot dog,
zabavljajte se u bazenu
i stavite sve na moj raun.
Nisi li donio kupae?
Ne, sastat u se sa strankom.
Uskoro u vam se pridruiti.
Kako god ti kae.
Idemo se okupati?
- S tobom? Uozbilji se.
Kako ti se ini?
Cijelu sam ga no
prouavao. Sjajan je.
Tvoj je ivotopis
meu najneukaljanijima.
To me stajalo podosta
zabave u ivotu.
Kak' si kaj? Traim Petera
Sandersona. Znamo se s faksa.
U restoranu je.
Poite za mnom.
Ne, iznenadit u ga.
Sjajno izgleda. Odoh ja.
U pravu si. Nita se
loe ne moe dogoditi.
To sam proao ve milijun
puta s drugim strankama.
Sto mu gromova!
Zanjii bokovima,
crna kraljice.
To je iznenaenje o
kojemu sam ti govorio.
Ona je Charlene?
Je li me vidjela?
Nazvat u policiju.
Nee je stii uhititi.
Osiguranje.
Vjerojatno bi ih sredila.
Novac!
Bog. Izvoli, dobit e jo
ako otie, smjesta!
Ne, deko. Imamo posla.
Deko?
Nisam li ti rekao? Hodamo.
To je ulina spika.
Prijevod je, da neu
otii dok mi ne pomogne.
Ga Arness, vana stranka,
samo to nije dola.
Dobar dan.
G. Sanderson? - U restoranu je.
A da nas dvoje odemo
popiti koktel kraj bazena?
Tko je ova budala?
Dobra zamisao. Ja astim. - Ne
elim koktel, nego tvoju pomo.
Gospoice?
Jo jedan martini.
Nije se valjda meni obratila.
Ona ne radi ovdje.
to onda radi ovdje?
Sluaj me, fufice,
polako s tim rijeima!
Sestra je moje bive ene.
Davno sam je htio ubiti.
Ga Arness!
Stara Arnessica izgleda opako.
Mora otii!
Voli li sirove kamenice?
Mislim da bih se mogla
malo provesti ovdje.
Imaju li pileih krilca?
U redu, kako god hoe.
Mogu ivjeti s tobom? - Da!
Hoe li raditi na mome
sluaju? - Danju i nou.
Otii u kada oisti ljagu
s moga imena. - Dogovoreno!
U redu. Trebaju mi kljuevi.
G. Sanderson?
Tko je va partner?
Howie Rottman, odvjetnik
o kojemu sam vam priao.
Drago mi je upoznati vas.
Mislila sam na nju.
Na nju? Nju je... Nju...
Ona je naa dadilja!
Dosadno mi je, tata.
Djeco, dobro je to ste tu.
Nije li naa dadilja krasna?
Da.
Nije li sjajno biti
naa dadilja, Charlene?
Da, gospodaru!
Idem na bazen s klincima.
Da se ponovno rugam bijelcima.
Djeca je oboavaju.
Ima sjajan osjeaj za humor.
Ako me bude trebao,
bit u kraj bazena.
Go Arness.
Izvolite, go Arness.
Imate li spise? - Da.
udno se odijeva za dadilju.
Pomodarka je.
Pazi to radi, Williame!
Bog, Sandersonovi!
Georgey, nemoj zaboraviti
da veeras igramo poker.
Neu. Kako da
takvo to zaboravim.
Predlaem zdravicu.
Nama u ast.
Da uvijek budemo...
Ispriavam se. Moj je.
Nee se valjda javiti?
Moda je netko od djece.
Ja sam.
Bog, Ashley.
Je li sve u redu?
Nisam sigurna.
Vidjela sam Petera u klubu,
bio je s ogromnom crnkinjom.
Kako to misli?
Rekla je da je njegova dadilja,
no nije izgledala tako.
Izgledala je poput nekoga
tko prima socijalnu pomo.
Tebi je to smijeno?
Smijena sam ti?
Ne, nije smijeno.
Ismijava me?
Ne. Prestani. Odmakni se.
Nisam te ismijavala.
Priekaj.
Poznajem Petera.
Ne moe biti neprestano
s djecom. Zaposlio je nekoga.
ena nije dadilja.
Mora poduzeti neto.
Ja sam je vidjela, ti nisi.
A to je uope s preporukama?
Peter nije neodgovoran.
Misli li da bi zaposlio
bivu kanjenicu?
Ne budi presigurna u to.
Opirala si se uhienju, napala
si policajca, iskopala mu oko
i zgnjeila mu muda.
Bila sam bijesna jer
su me krivo optuili!
Tvoja odjea i otisci
pronaeni su na mjestu zloina.
Namjestili su mi!
Nisam nikoga opljakala!
U redu.
Poznajem svoja prava.
Uloit u priziv!
To moe uiniti samo ako si osuena
i u zatvoru, a tebe su oslobodili.
Zato ne zapone nov ivot?
Vrati se u kolu
i naui engleski.
S malo truda, moe
tota postii.
Moja ki je marljiva i
daleko e dogurati u ivotu.
Svakako, jako daleko.
Dobrotvorna zaklada.
Kako bi jadnica svake godine
imala pravo na odbitak poreza.
Bez poziva, Sofia.
Netko vas treba, ovdje je.
Makni se! - Ne znam tko ste.
Neka ue.
Sada me ve znate.
to je tako hitno?
Samo izvoli sjesti.
Ostani malo s nama.
Hvala, prijatelju.
Pogledaj ovo.
to je to? - Iskaz.
Svjedok tuiteljstva.
Rekla je da zloinac nije
imao tetovau na grudima.
To nisu nikada rekli
mome odvjetniku.
To je...
Oslobaajui dokaz.
Narod protiv Stanleyja.
Odakle to zna?
Zato ne bi znala? Pametna je.
U zatvoru sam neprestano
itala pravnike knjige.
I to s razumijevanjem.
Povjerovao si
da sam odvjetnica.
Oito je da si inteligentna,
a zato se onda tako ponaa?
Jer je to seksi.
Ne glumim! Takva sam.
Misli li da ne mogu
razgovarati poput tebe?
Svia mi se kako si
uredio ovo, Peteru.
Tako je sterilno i
ugodno. Prekrasno je!
Moe ti to!
Svia ti se? Poljubi moju crnu
guzicu. Ne elim odobravanje.
Ne treba joj
tvoje odobravanje.
Misli li da moje ponaanje
nije rezultat kompromisa?
Misli li da uivam u
ulozi krutog bijelca?
Da, poznajem tvoju spiku.
G. Tobias e vas
uskoro posjetiti.
Bit e zanimljivo.
Vrijeme je za skrivanje,
ili da ponovno glumim roba?
Ponaaj se prirodno.
Moramo je negdje
skriti. - Tako je.
Peter. Howie.
Ed.
Tko je ovo?
G. Sanderson, vidim
da imate puno posla,
zato cijenim vau ponudu
da me besplatno zastupate.
Pa, Isuse...
Peter?
G. Sanderson je
izvrstan ovjek...
Bog vas blagoslovio! Izabrani
ste da inite dobra djela.
Odluio je voditi brigu
o porezu za Evangelistiku,
Episkopalnu, Baptistiku crkvu
South Centrala u Comptonu.
Uinio bih sve za
vl. Shackdlefunta.
Moete ga zvati Shack.
Putam vas poslu. Vidimo se
u etvrtak na pokusu zbora.
Svijet je u njegovim rukama.
Otpratit u gu...
Shackdlefunt do
dizala. Gospodo.
U kritinoj smo situaciji.
Jo se jedna tvrtka natjee
za voenje rauna ge Arness.
Moramo zakljuiti ovaj posao.
elim biti njegov pomonik.
Hvala. Sve je pod kontrolom.
Ne mora se brinuti, Ede.
Oekujem da ga zakljui
u roku najvie dva dana.
Naravno. Takav je plan.
Ne moe namjestiti loptu?
Ve dugo igram golf.
Vidi se.
Strpljivost je kljuna.
Pobijedili ste me za 19
bodova. - Zaokruimo na 20.
Biste li doli
k meni u etvrtak
da pregledamo ugovore?
Moram provjeriti kod
svoje tajnice Julije.
Ispriajte me. Moram
provjeriti kako su djeca.
Naravno.
Namoio bih te
u sirni namaz
i tobom bih namazao kreker.
Pravi si manijak.
Nema pojma kakav.
Pali me, curo.
to radi ovdje?
Na spoju sam. - Na spoju je.
Na spoju?
Poiniteljica je krivinog djela!
to ona radi ovdje?
esto e me viati
ovdje, Twiggy.
S metlom u rukama.
Metlu u upotrijebiti
da pometem bjelako smee.
Moda na gradskom
bazenu, Jemima.
Ako te ulovim, nee
vie biti bulimina!
Jesi li ikada bila
blaga prema nekomu?
Vrati se u bocu votke
iz koje si izala.
Ga Arness je ovdje. Ne
zaboravi da ti pomaem.
U redu. Zanemarit u je.
Hvala. Mudra i zrela odluka.
Odvedi je. Onuda.
Upoznat u te s mjestom.
Manijae, idem se
dotjerati za tebe.
Odmah u se vratiti.
U redu, medena!
to radi ovdje?
Rekla sam ti da e
me bolje upoznati.
Ako me ne bude
potivala, bit e guve.
Dalje od mene, Shaneequah.
Ne bojim te se.
Prekipjelo mi je.
Treba ti jo malo
sjenila za oi.
Okomila si se na krivu
bjelaku kuju.
Tae-bo, 2 sata
na dan pet dana na tjedan.
ivot na ulici, 24 sata
na dan cijeloga ivota.
Za mravu, bijelu
kuju, ilava si.
Ne elim se nikada
vie susresti s tobom.
'Djevojka je imala... '
'... eks... '
'... tra... '
'ekstra large koarice.'
Bravo, mali!
'Stavio sam svoja usta... '
'... na njezine... '
'... brada... ...- vice.'
to je to?
Zato mu doputa da
to ita? Proitao si?!
Georgey, proitao si.
Ubit u te! Ponosan sam na tebe.
Predat u te policiji!
Bilo je u tvojoj ladici.
Ja sam odrastao mukarac od
54, 49 g. Njemu je tek 8 g.!
To to ja itam...
Kako si uspjela?
Neu nikada zavriti ovo.
Ne gleda rijei dovoljno paljivo.
Veinom ih nagaa.
Mora ga natjerati da sporije ita
neto to e ga zanimati.
Tata, to je kita?
Velika riba.
Pomogla sam mu jer me gnjavio.
No, nije bitno.
Moe li se rijeiti ovoga?
Ostavi to u mojoj sobi.
Imam posebnu kantu za smee.
Lijepo vas je vidjeti,
go Kline. Izvolite ui.
Ovo je veer enskog pokera.
Gdje je moj djelitelj?
Priekajte, pozvat u ga.
Georgey, ga Kline je ovdje!
Dobra veer, go Kline.
Veeras u te
nauiti kako varati!
Moramo te poeljati.
Izgleda poput pedera.
Nisam peder!
- Nisam rekla da jesi.
Bog. - Kako ste?
Dobra veer, gospodine.
ekaj, ekaj, ekaj!
Ne elim da poludi, tata.
Zato bih trebao poludjeti?
Ovo je Aaron.
Bog. - Drago mi je.
Zadovoljstvo mi je
napokon vas upoznati.
Rekao sam joj
da je jako vano
da pristanete da je odvedem
kod roditelja na veeru.
Znai, idete na spoj.
Dovest u je kui
najkasnije do 23 h.
ini se prihvatljivim.
Je li uspjelo?
Savreno, prijatelju.
Zabava poinje.
Pripazite na sjedala.
- Samo ti vozi.
Ozbiljno. Kona su.
Vidi ti starca...
U ovoj kui nema
nita za jesti.
I?
Gladan sam. A ti?
Poziva me na spoj?
Ne.
Zapravo, da.
U redu.
Pogledaj ti to vino.
Ovo je mjesto mrak!
Zato nisi rekla,
'Ovdje je lijepo'?
Zato se grozi
rijei 'mrak'?
Pametna si. Da se udostoji
govoriti engleski, mogla bi
postati pomonica odvjetnika.
Mo' mislit kako bi
me primili u kolu.
ele upravo takve poput tebe.
Zato misli da bi to htjela?
Bila sam u tvom uredu.
Svi su kruti,
neprestano rade,
pod stresom su.
'Ed stie! ' 'Evo Tobiasa! '
Uznemirim se im
uem u zgradu.
To ljudi inae
rade, idu na posao.
Ne zaboravi da sam provela
4 godine u zatvoru.
Ako ti je stalo do moje budunosti,
dokai moju nevinost.
Onda u se sama snai.
Imam svoje snove i ciljeve.
Daj mi ga!
Zato si to uinila?
- Previe radi.
To je moj mobitel.
Vjerojatno te zbog
toga ostavila ena.
Ve kada se razumije u
veze, gdje je tvoj deko?
Nekada sam ga imala.
Nisam vie ula za njega
otkad sam zavrila tamo.
Jesi li bila zaljubljena?
Pleimo. - Ja ne pleem.
Kada si zadnji puta plesao?
- Na svom vjenanju.
Znam plesati, no ne elim.
Hajde, pokai to zna.
Ne elim plesati.
Ne zna plesati.
- Poznajem nekoliko koraka.
Da vidim.
U redu, pokazat u ti.
Jo samo jedan gutljaj.
Piki ti se?
Zbog toga sam bio poznat
u srednjoj koli.
Ne moe plesati
koristei se mozgom.
Mora osjeati. Pokai mi
kako si napravio djecu.
to? - to kae na ovo?
Super za epileptiara.
Hajde, mii zdjelicom.
Njii bokovima. Tako. Lagano.
ao mi je. Ne mogu protiv
toga. Nedostaje mi.
Smjesta prekini to mrcanje.
Prestala sam.
Boe, Ash. Ne mogu vjerovati
da te udario auto.
Jesi li se
obratila odvjetniku?
Ne mogu to uiniti. Hodala
sam meu vozilima. Zato ne...
O, Boe moj.
Pogledaj!
Boe moj. Istina je.
Pogledaj ti to!
Sa mnom nije nikada
tako plesao.
Idem razgovarati s njime!
Nemoj! Sjedni!
Zato?
Ne mogu ti rei.
Ako ti kaem, nasilnici e
me potraiti i izbosti me!
Izgleda kao da je zabavan.
Sigurno sam ja kriva za sve.
Jesam li?
Ne. Prestani sebe kriviti.
On je kriv. Moemo li otii?
Zna kako kau, 'Kada jednom
kua crno, nema povratka.'
Raun, molim vas.
Htio sam Kate pruiti lagodan
ivot i postigao suprotno.
enskama nije to bitno.
- enskama je to itekako vano.
Otkrit u ti tajnu. Katkad
prolazim kraj nae stare kue,
sjetim se naeg ivota
i to je jako bolno.
Patetian si. No, pomoi u
ti da je ponovno osvoji.
Kako?
Prvo moramo stvoriti
odgovarajue ozraje.
Kao u restoranu.
Ve sam se oraspoloio.
Osjeaj Barryja.
Osjeaj Barryja Whitea.
Oponaaj ga.
Ovo je Barry. Ovo je Kate.
Bog, Kate.
Reci joj neto prljavo!
Budi zloest!
Beskrajno bih te ljubio.
Prestani s romantikom,
tetkice!
Pretvori se u zvijer! - Zvijer!
ena eli mukarca koji
zna kako voditi ljubav.
Da je zna voditi kroz seks.
Ne mogu. Ovo je skulptura.
Jednostavno ne mogu.
U redu. Poslui se sa mnom.
Zgrabi ih.
Zgrabi ih!
Shvatio sam te.
Bog, Kate.
Ve dugo eka ovo, zar ne?
to namjerava s njom?
- Rei u ti.
Primijenit u aromaterapijsku
masau tamjanom.
Ne! Ma daj!
Slabii rade aromaterapijske
masae. Pokuaj jo jednom!
U redu, spolno u
opiti s tobom, mala!
Ne! Ti si zvijer!
Mora imati muda.
Da! Stavit u ih u
hlae. Uskoite deki!
Zgrabi ih!
Zgrabi ih! Da, mala. Tako!
I, to dalje?
eli li biti moja
mala prljavica?
Kako ti kae!
Prijeimo na evu!
Stiem!
Bi li htjela da te zaskoim
poput lava? S gornje strane!
Svia mi se to!
To sam traila!
Nisi samo kralj dungle,
ona pripada tebi!
Nitko te nee izazivati
i umijeati se u tvoj
opor! Svia mi se to!
Tebi to ne treba! Budi zvijer!
A kada te zajae?
- Snai u se.
Kate! Moja si! Zajai me!
Ove ti vie ne trebaju.
Tvoja su proradila!
Ne trebaju mi ova muda.
Imam ja svoja!
Mandingo!
Tvoj osobni ivot
nas se ne tie.
No, izravno djeluje na tvrtku.
Pomicali smo skulpturu,
spotaknuli se i pali.
Moja sestra misli
da si evio dadilju.
Nisam evio dadilju!
Sigurno shvaa
da, ako ga Arness posumnja
u tvoju nestalnost...
Nisam nestalan.
Ima li povjerenja u njega?
Pomae mi da ponovno
otvorim sluaj.
Ima li kojeg dokaza?
Snimka kamere iz banke te
iskaz koji bi mogao pomoi.
Super, mala.
Ako ti nekako mogu
pomoi, nazovi me.
Moram ii.
Widow.
U sluaju da ozbiljno misli,
znaj da nee biti lako.
Znam.
Moram znati da e biti uz
mene, ako se stanje pogora.
etiri godine to ekam.
Neu zaribati.
Planirate jo jednu pljaku?
Ne. Zato si rekao takvo to?
Moda zato to sam uo
rijei 'posao' i 'vrue'
iz ustiju dvoje
tetoviranih ljudi.
To je bio moj bivi deko
o kojemu sam ti priala.
Widow. Pokuava me
ponovno zadobiti.
Istina je!
Nisam htjela da ga vidi
jer Widow nije bio
ba najbolji deko.
Znala sam da e
mi oitati bukvicu.
Odjednom ti je stalo
do moga miljenja?
Ne!
Moda.
Malo.
Obeava da je gotovo
s kasnim posjetima?
Obeavam.
- Kanjenika asna rije?
asna rije nevine kanjenice.
Daj apu.
to moram uiniti?
- Tako. Daj mi apu.
Tata!
Bog, draga.
- Je li Charlene tamo?
Da. eli li razgovarati
s njom? Jesi li dobro?
enska spika. - Sarah je?
to ima, prijateljice?
Mora doi po mene.
Ne mogu ti objasniti.
Gdje se nalazi?
Na uglu Venice i Canala.
Vidjet e guvu ispred.
Nemoj nita rei tati.
Smiri se. Dolazim po tebe.
Nisam znala koga nazvati.
to se dogaa?
to ima, Sarah?
Nije li on tvoj deko?
Ne, nije.
Sviao mi se njegov prijatelj
Mike. Uvijek je bio jako drag.
No, veeras je samo htio seks.
Postao je agresivan i...
Postao je agresivan?
- Nisam htjela...
Gdje je on? - Ne znam.
Priekaj me dolje.
Hej, Mike!
Molim te, nemoj me ubiti!
Boe moj! Jesi li poludjela?
Podigni me! to to eli?
Sarah!
Mike ti mora neto rei.
Ispriaj joj se.
ao mi je!
Ispriaj joj se, prije nego
to te ispustim. - ao mi je!
Reci, 'ne' znai 'ne'.
'Ne' znai 'ne'!
Gdje je to bila? - Smiri se.
14 joj je godina! - 15!
Sarah ne treba uvara.
Treba oca. Tebe!
Nemoj se naljutiti, inae ti
se nee nikada povjeravati.
U redu. Shvatio sam.
Ponaaj se oputeno,
razumije li me?
Dopusti joj da ti sve ispria.
I ja tebe sluam.
Hvala ti.
Ne luduj!
Ne luduj.
Znai,
izala si s dekom
koji te odveo na tulum
gdje su mladi ljudi
pili i uzimali ecstasy
i onda te on odveo u sobu
i pokuao je
nagovoriti te na ono
na to ti... nisi pristala?
Zatim je stigla Charlene
u mome novom autu
i dovezla te kui,
nakon to ga je iamarala.
Kakve li veeri!
Tata!
Ne mogu vjerovati
da me nisi ubio!
Divno se ponaa! elim da
od sada razgovaramo o svemu!
Imam ti toliko toga za rei!
to radi ovdje?
to ti radi ovdje?
Ovo je preica prema kui.
Nije istina. - Istina je.
Nije.
Nisi li u planinama?
Vratila sam se ranije.
Medvjedi su mlatili
kampere i jeli ih.
Zbilja? Osim toga, je li
sve bilo u redu s tvojim...?
Da. On je dobro.
Svidio mi se.
I, kako tvoj...?
to?
Tvoj ivot. Ima li to novoga?
Ne.
Uivam u klincima. - Drago mi
je to se zabavlja s njom.
S njima.
to je?
Izgleda
odmoreno.
Lijepo. Lijepo izgleda.
Poslije u doi po djecu.
Htio bih da ostanu
kod mene i u petak.
Doista? Nisi li prezauzet?
Ne.
Onda, u redu.
To je sjajno.
Ako eli navratiti...
Hajde. - ao mi je.
Dovuci se kui.
Ne mislim se pouriti, curo!
Da si smjesta doao.
Arnessica je na putu ovamo.
Zaboravio sam na nju.
ao mi je. Moram ii.
Neto sam zaboravio. No, elim
nastaviti ovaj razgovor.
Nazvat u te, ili me ti
nazovi na mobitel! Bog!
Je li stigla? - Ne!
Ovdje je pravi svinjac!
Moramo oistiti kuu!
Idi se spremiti.
to to ita? Gore! Hajde!
Imamo minutu... - Kakvu minutu?
Moram ti neto rei.
- Morat e priekati!
Stigla je!
Go Arness?
Odmah u prijei na
stvar, g. Sanderson.
Kolaju glasine da je
nastala zbrka
u vaem osobnom
ivotu i u vaem domu.
Zbog toga se
osjeam nesigurnom.
Ne znam tko vas je
krivo obavijestio,
no izvolite ui. Ne brinite
se za mene ili moju obitelj.
Sarah? Georgey?
Sjeate se ge Arness.
Drago mi je ponovno
vas vidjeti.
Oe, kada uhvati
malo slobodnog vremena,
hoe li mi pomoi oko moga
uratka o kraljici Viktoriji?
Naravno, medena.
Sutra pred kolom dijelimo
hranu siromanoj djeci.
Jesam li ikada takvo to
zaboravio? - Nikada, tatice.
Iskreno, g. Sanderson,
imate krasan dom.
Djeca su vam dobro odgojena.
- Pravi su aneli.
Williame!
Svidio mu se va sin.
Ba lijepo. Moemo
pregledati ugovore ako...
Kakav je to divan miris?
Charlene priprema veeru.
Nego, ugovori...
Nisam okusila domau hranu
otkako sam bila dijete.
Zbilja?
Budi sretne uspomene.
Doista? Uglavnom...
Va se stol doima primamljivim.
Da. teta to je premali.
Mali?
Zapravo, velik je, zar ne?
Velik je to stol.
Moglo bi se nai
jo jedno mjesto.
Ne bih se htjela nametati.
Provjerit u ima li dovoljno
hrane. Nisam u to siguran.
Zapravo noas se slavi
Yeminum praznik
kada bijelci jedu
jako male porcije
jer, kada se Gospodin
spustio na zemlju,
dobio je velike
koliine hrane
i zato je On pojeo manji dio
kako bi bilo dovoljno za sve.
Idem provjeriti
to ima za rei.
Charlene, sada doista
trebam tvoju uslugu.
to god eli. - Hvala!
Go Arness?
Rado bismo vas pozvali
na veeru.
Nisam to oekivala.
No, ako navaljujete...
Nakon toga moemo potpisati
ugovore. - Naravno.
Veera je gotova!
Odrasla sam na jugu.
Ovo mirii poput
jambalaye nae Ivy.
Bila je divna.
Plaali smo je sitnicu.
Onda su ljudi imali
standardnu poslugu.
Ivy je znala da se
posluuje s lijeve strane
a skuplja s desne.
Nemojte...
...prekinuti priu. Volim
sluati o vaoj prolosti.
Htjela sam rei...
Da. Brzo djeluje.
Brzo djeluje!
Vratit u ti ja za to.
Posluit u vas s lijeve
strane. Ili moram s desne?
Oeva suradnja sa
Republikanskom mladei Pasadene
uistinu je neprocjenjiva.
Nadam se da ste ogladnjeli!
Ja jesam!
Boe moj! Previe je za mene.
Neu uspjeti sve to pojesti.
Ja sam dobio manju porciju.
Moemo izmijeniti tanjure.
Hvala.
to je, Charlene?
Nita, gospodine.
To i zasluuje. Natjerao me
da odjenem tu glupu uniformu.
Ivy je dugo ivjela s nama.
Bila je poput lana obitelji.
Nakon svakog obroka, majka
bi istresla nae ostatke
u veliki tanjur i dala ga Ivy.
Kakav je to poseban okus?
Poznat mi je.
Je li nekakvo bilje,
moda kadulja?
Ima vie mlijeni okus.
to god bilo,
okus je eksplozivan.
Onda, dobro. Uivajte.
Priekajte trenutak!
Postoji krasni
crnaki spiritual
kojeg je Ivyn brat...
Jesi li dobro?
Ivyin ga je brat pjevao
kada se vraao
sa polja duhana.
Mama,
hoe li nas gospodar
sutra prodati?
Da, da,
da!
Mama, hoe li nas
gospodar sutra prodati?
Da, da.
Da!
Mama,
hoe li me gospodar prodati
sutra?
Da, da!
Pazi se i pomoli se.
Ima jo jedan stih,
elite li se pridruiti.
Mama,
hoe li nas gospodar
prodati u Georgiju?
Neobinog li osjeaja.
Je li ti dobro, tata?
Aleluja! Aleluja!
Nadam se da je dobro.
Je li esto ovakav?
Ispriajte nas.
Idemo pogledati 'Biografiju'
Francisa Drakea.
Uinilo mi se da ga
je pjesma dirnula.
S njime je sve u redu.
Williame? Koga...
...bjegunka Charlene Morton.
Charlene je Amerikanka
afrikog porijekla. 31 g...
Visoka 1.70 m, teka 80 kg,
sa tetovaom na grudima.
Osuena je zbog oruane
pljake. Lukava je i opasna.
Pobjegla je iz
zatvora izvan L. A. -a,
prije 6 dana, i procjenjuje
se da je naoruana.
Na ovoj snimci osiguranja
vidimo je kako
stranku dri taocem.
Charlene je opasna
i moda i naoruana.
Ako imate bilo koji
podatak o Charlene Morton,
obratite se FBI-u. To je
sve za veeranje izdanje
'Zloinaca u bijegu'.
Go Arness, mogu
vam sve objasniti.
Prije nego poizi,
dopusti da ti objasnim.
Nema se to rei. - Nevina sam.
Mora otii.
U redu. Pokupit
u svoje stvari.
Ne razumijem. Gdje je?
- Ne znam.
Nemoj ispustiti sapun.
to to znai?
Zabrinut sam. Ne svia mi se
pomisao da je sama u gradu.
Brine te jadno krhko bie
koje se jedva moe obraniti?
A to je sa mnom?
Tobias e me otpustiti!
Ako Arnessica pozove murju,
mogao bih zavriti u zatvor!
Ovo je na broj. Smatramo da
je zloin pomaganje bjeguncu.
Bit ete prvi kojima
u se obratiti.
Pozvala je FBI! Nema me.
Ali tu si. - Ali
za njih me nema.
Upravo gledam u tebe. to...?
Ako se uje s njom,
reci joj, molim te,
da je besmisleno dalje
glumiti. Poludio sam za njom.
Zato se uplie
u njezin ivot?
Ali, pomaem joj. - Gluposti!
Istina je!
Da nisi otvorio sluaj.
Ja u to rijeiti.
Zato bih ponovno...
- Dri se podalje od nje!
Ako se ponovno
sretnemo, bit e krvi.
Moda bih mogao
sada sve okonati.
Moramo pronai Charlene.
Ali, ti je mrzi.
- Otkrio sam da je nevina.
Znao sam!
Kako da je pronaem?
Zato je ne nazove?
Ali ne znam gdje je.
Dala sam joj tvoj mobitel,
za svaki sluaj? - Moj mobitel?
Moj novi mobitel od titana
kojeg sam platio 600 dolara?
Dobro si se sjetila!
to se dogodilo tvojoj glavi?
Umjetniki muzej
Metropolitan, izvolite.
Znam tko ti je smjestio.
Tko?
Hajde, reci mi.
Uperio je pitolj prema meni
i rekao da ti ne pomaem,
zato, pomislio sam si.
Odjednom sam shvatio da je
vjerojatno umijean u to!
Jebeni... Ne mogu vjerovati
da mi je Widow to uinio!
Gdje bi mogao biti? - Ne znam.
Moda u klubu gdje inae
odlazi, "Down Low".
Treba nam njegovo priznanje.
Ne moe otii tamo.
Ozbiljno mislim.
Bijelac u klubu je ili murjak
ili mrtvac, ili
narki. Ne poznaje sleng.
Smislit u neto.
Howie mi je rekao da ti kaem
da je besmisleno da glumite.
I da je poludio za tobom.
Zbilja?
Nitko mi nikada nije
rekao nita ljepe.
Ostavit u te ovdje. Moram
u ured na video konferenciju.
Vidimo se uskoro.
U redu.
Manijae, treba mi
prijevoz. Moe li doi?
Dovraga. Arnessica
pliva u luksuzu.
ini se da nas je
Gendler preduhitrio.
Jamim vam, go Arness,
da Peter Sanderson vie
ne radi za nau tvrtku.
Dobro!
Imate sjajne glenjeve.
Molim?
Jeste li se bavili plesom?
Pa, da, jesam.
Kladim se da ste
bili sjajna pojava.
Kako ste vas dvoje?
Nadam se da vas nisam ni u emu
prekinula. Nitkove jedan.
to radite ovdje?
Ne namjeravam izazvati frku.
To bi vam bilo prvi put...
Julia?
Julia je sada malo zauzeta.
Posluajte me, molim vas.
Peter nije za nita odgovoran.
Ja sam za sve kriva.
Sjajan je odvjetnik
i pristojna je osoba.
To nita ne znai.
Zaepi, budalo!
Sve bi uinio kako bi
pomogao prijatelju.
Sluaj, sestro.
Sestro?
Vrati se Sandersonu i
vaem meurasnom odnosu
prije nego to
pozovem policiju.
Dosta je bilo. Jesi li
ikada sreo bijesnu aku?
Koga?
Boe moj!
Radije nemojte.
Zato ne? Vratit e se u
zatvor, gdje ti je mjesto.
Bilo je dosta.
- Kako se usuuje?
Zaboravite to sam rekla.
Nita niste shvatili. Howie?
Ovo je moja kua. Nitko mi
nee nareivati to da radim.
Williame!
Ja sam Kate Sanderson.
Gdje su moja djeca?
Tamo su.
to se dogaa?
To je samo FBI.
- Trae nekoga.
Koga? - Charlene, no ona je...
FBI trai vau dadilju?
Oprostite? Deki?
Hej! Imate li WC u klubu?
Hej, to ima?
Hej, k'o je tvoj tatica?
Podigni tu guzicu i
prilijepi je na prozor.
Je I' vi kuite to govorim?
Znai,
vaa je dadilja bila u zatvoru
zbog oruane pljake.
Onda je pobjegla iz zatvora
i dola kod vas.
No, nevina je
i va otac joj pomae.
Ludilo, zar ne?
Tata se promijenio.
Da, ba je guba.
Deki, imate li koji kondom?
Jer se noas namjeravam
zabavljati s nekom enskicom.
Ako samo dotaknete mog psa...
Mo' mislit koliko
sam se prestraio.
Hej, Charlene.
Daj mi Petera.
Nema ga. Trai te.
Trai me? U redu.
Zaokreni za 180. Idemo u grad.
Tamo sam k'o doma.
to eli, igrau?
to je tebi? Pun si mrnje.
Odakle si, frajerino?
Iz susjedstva.
Daj apu, rista! - Samo tako!
Zna li pokrete, bijele?
Naravno. Misli li da mi na
elu pie, 'jadan bijelac'?
Onda zaplei s njom.
Ne mogu. Imam vanog posla.
Hajde, slijedi ritam.
Imam vanog posla!
Osudit e te na doivotni
zatvor! Otmiarka si i kurva!
Samo ti priaj,
vreice za aj.
Vreice za aj?
Ostat e bez zuba.
Doista izgleda glupo.
Zbilja? Tvoja mi je
majka dala ovu odjeu!
Hej, Emineme, prestani s tim
crnakim sranjem. U nevolji si.
Dobro. Dobro.
Doao sam razgovarati
s tobom, nasamo.
Kakav je to pakao?
Ne vidim ga.
Mislim da je u stranjoj sobi.
to emo s Njezinom Visosti?
Sjedni.
Sjedni!
Ako se pomakne, mali Willie
leti s mosta, shvaa?
Shvaam!
Idemo, Howie.
Je li ovo pravo?
Dupli koktel.
Kako ste?
Pitao sam vas, kako ste?
Divno.
Ili si najgluplji bijelac...
Zadri misao.
Volim ovu pjesmu.
Pomisli da nee
morati prestati
Pomisli da e
proi nekanjeno
Ugasi to!
Svi van!
Definitivno je unutra.
Unutra je. to e se
dogoditi kada ue?
Ima tri sekunde.
Zato si doao?
Ima ukradeni novac. eli li
ga skriti, treba ti odvjetnik.
to radi? - Zovem pojaanje.
Vratit e se u zatvor.
eli isprati moj novac.
Mogu ti ga sakriti na raunu
kojemu se ne moe ui u trag.
Samo elim 100.000 $.
Izai emo odavde bogatiji
i rei u ti gdje je
Charlene. Jednostavno.
Jesi li ozvuen?
Ja? Ne. A ti?
Zatim su me oteli i
oduzeli moga psa Williama.
Kakva sramota...
Vas to ne zanima.
Pui li, bako?
Zato ne?
Jaka je to trava.
Zaboravi tvoj prijedlog.
Charlene te moe prijaviti.
Zna tko je bio s tobom.
Jako zabavno.
- Ozbiljno mislim!
Vani su, ekaju moj znak.
Ako se ne vratim,
pozvat e FBI!
Bio sam sam, budalo.
Na snimci je bila djevojka.
Bio je netko
s perikom i u haljini.
Ti.
Ostavio si njezinu
odjeu, pitolj i novac.
Sva srea da si tako pametan.
Ne moemo vie ekati.
- Charlene, ekaj!
Otvorite. - Tko je?
Lene.
Kakve li telepatije!
Upravo sam krenuo k tebi.
Ovo se tie nas dvoje.
Pusti ga.
Nema problema.
to to radi?
Imam ga!
Naciljaj ga, Howie!
Tko sada ima pitolj?
Tko sada ima pitolj, deki?
Vie ne djelujete
zastraujue.
Svi na pod!
Pazi na njega!
Pikice.
Nije li bilo zabavno?
Jednostavno u otii odavde.
Hvala!
Ovdje FBI! Ne miite se!
Ajme, mala.
Kujin...
Baci oruje!
Odvedi ga.
Kvragu.
Dobro je, Howie!
Draga moja,
ako me jo jednom tako
uplai, sprait u ti tur,
da budem blag.
Pravi je seksualni manijak.
Jeste li vi g. Sanderson?
ekajte! Nevina je.
Sauvaj to za sud!
- Imam dokaze.
G. Sanderson! Bilo je hrabro.
Bili biste dobar agent.
Hvala, no postupio sam
poput bilo kojeg ovjeka...
Jo jednom vam hvala.
...u slinim okolnostima.
G. Sanderson, tu ste.
Ponijeli ste se odavrtno.
Odrav...
Odrav... tno.
Odvratno.
To sam i mislila.
Shakespeare.
To je strano! Zatrait
u vae izba... enje.
Izba... bicivanje.
Izbacivanje?
Da, tako je.
Koga briga! Mislim
da sam se napuila.
Nemojte nikomu rei
da ste me vidjeli ovakvu.
Williame!
Boe moj, doista si
ruan pas, i teak.
Drim ga. - Hvala.
Ima li non-stop otvoren
lokal u blizini?
Znam jednog. Odvest u
vas. - Umirem od gladi.
Jeste li vi dobro?
- A to misli?
Zbogom, bako.
Bog, bako.
I vama, deki.
Ne trudi se dovoljno.
Budi ustrajan.
eli pregovarati
samo s Peterom.
To znai da emo ga i
dalje trebati u tvrtci.
Bog, deki!
Zapoet u svoj biznis.
Ali nema dovoljno sredstava.
Imam klijenta vrijednog
milijarde dolara. I to je poetak.
Imam i partnera.
- Vladam situacijom, stari.
Idemo. Ispriajte me.
Peteru! A da porazgovaramo
o tvom odlasku?
Poljubi moju prirodno
crnu guzicu, Ede!
Ashley! Koga obrauje ovdje?
Ovdje sam zbog
svojih financija...
Zbog imovine njezine tete.
Imali smo dodatak na oporuku!
Pozdravi se s polovicom
svoje imovine.
Nazvat u te.
IZNAJMLJUJE SE POSLOVNI
PROSTOR - UNAJMLJEN
Veselite se djeco.
Jo malo pa smo gotovi.
U uredu vas eka stranka
s kojom ste dogovorili u 16 h.
Za danas nemam
nita dogovoreno.
Ispriavam se, nisam
znao da imam dogovoreno.
Znai tako ivi uspjean
porezni odvjetnik.
Dobar si u svome poslu.
Kako si? - Dobro.
Htjela sam ti zahvaliti
za sve to si uinio za mene.
Da ti mogu vratiti pola od
onoga to si uinila za mene.
Recimo da smo kvit. Zagrli me.
Bijelci se ne grle.
Ti nisi bijelac.
- Prljavo bijele sam boje.
Drago mi je vidjeti te.
Imam nekog posla s Howiejem.
Kate, upoznaj Charlene.
Charlene, ovo je Kate.
Bog. Doista ste
izdrmali sve oko sebe.
Drmanje je to to
najbolje radim.
Drago mi je upoznati vas.
Pripazite mi na njega.
Zato si se spustila?
Mislio sam rei zato
si se spustila u grad.
Pitala sam se,
koliko esto prolazi
preicom kraj moje kue?
Iskreno reeno?
Gotovo svakoga dana.
Iskreno reeno,
To se zove praenje.
No, simpatino je.
Kate.
Moram ti neto rei.
Besmisleno je glumiti.
Ludujem za tobom.
to eli rei?
Da te volim.
uredio
drdamjan
Hej rasta, budi miran ili
e umetci zavriti na podu.
Ostalo mi je jo pola.
Kako ti se svia?
Savreno je.
Nije nita posebno.
Tko je tvoj tatica?
Doista si pravi manijak.
Preuzeto sa www.titlovi.com