www.titlovi.com
Jeste li Japanac?
Hoćete da vas upoznam s
nekim dobrim komadima?
Šupak uopće ne zna engleski.
YAKUZA
B & M
movies
Je li u redu, gospodine?
Hvala, gospodine.
Izlazite, gospodine?
Nema potrebe. Već ste
mi dali napojnicu.
Odvezite gospodina
na ovu adresu.
Može.
Radio je ovdje prije,
ali se uvalio u neprilike,
pa sam ga otpustio.
Kaže da je dao otkaz.
Yamamoto živi u blizini.
Idite tri ulice u onom
smjeru, pa skrenite lijevo.
Živi iznad zgrade
trgovačkog centra.
Upao je u neke loše
poslove s nekim crncima.
Čuvajte se.
Prokletstvo!
Kamo gledaš, pizdo?
Što ćemo s mojim vinom, pizdo?
Nije to jeftino vino.
Košta najmanje 200 dolara.
Sranje!
Dobar dan, gospodine.
Veliki šef želi van?
Da. Pričekajte malo.
Pomakni te noge.
Oprostite.
Trenutačno smo u ratu.
Shvatio sam.
Idi gore!
Drži vrata otvorena, šupku!
Cigarete.
Van.
Izvolite.
Ima li novih djevojaka?
Iste stare face.
Kutiju cigareta.
A ona?
Daj. Ona je
Yoshidina djevojka.
Da. Nisam ga
vidio neko vrijeme.
A on?
O, Jun.
Njega je preporučio
dobavljač pića. Da ga...? -Ne.
Lijepo je izaći iz kuće.
Ovdje ima mnoštvo
lijepih žena.
Nije zabavno kod kuće
gledati staru babu.
Hajde, pijte.
Odvezi šefa kući.
Veliki šefe, molim vas.
- Što? Već idemo?
Preslabo, gospodine?
- Prejako.
Brate,
zar ne bismo trebali
zatražiti primirje?
Postaješ mekan.
Ne možemo biti tako
tvrdoglavi. Nismo više mladi.
Policija je već stigla.
Riješi ga se.
Nadam se da je
šef otišao kući.
A ne kod Ijubavnice.
Za kog vraga si ti ovdje?
Tako stvari stoje,
pa biste mogli
postići dogovor.
Ne želimo da nam
stvari izmaknu iz ruku.
Bolje je raspustiti obitelj.
On kaže da će se
pobrinuti za vas.
Prokletstvo, ovo je bdijenje!
Sranja se događaju.
Sranja se događaju?
Što je s ovom kravatom?
- Natrag, propalice!
Imam ženu i djecu
i svoje Ijude.
Odrezao sam svoj prst,
pa mi dopusti da se pridružim
obitelji koja je ubila šefa?
Molim te, brate?
Nemoj ti meni brate!
Ne želim ovo!
Trebao bih te ubiti! Izdajico!
Ti sebe nazivaš jakuzom?
Čini to zbog nas.
Ubij mene umjesto njega.
Molim te za oprost. Molim te.
Ti se ne miješaj.
Oprosti, brate.
Nema veze. Razgovarat
ću s Anikijem umjesto tebe.
Vidimo se.
Zar se ne stidiš?
Nije tvoje da se miješaš.
Objavljujem ovo g. Haradi
i desetorici podanika.
Nakon što popijete
sveti sake pred vama,
postat ćete članovima
obitelji Hisamatsu.
Kao što možda već znate,
u strogom svijetu jakuze,
čak i ako vam šef kaže
da je bijelo crno,
morate ostaviti svoja
uvjerenja i složiti se.
Prokleti Hisamatsu.
Zašto prima toga gada?
Mislim da ga je
policija natjerala.
Nije bilo izbora.
Ovako su naši
neprijatelji gotovi.
Aniki se ne uklapa.
Kao da nije potreban.
Zato što je došIjak.
Ipak ste vi bili neprijatelji.
Tu nema pomoći.
Rečeno mi je da te ubijem.
Ti si im trn u oku,
a meni ne vjeruju.
Onda me ubij.
Daj...
Zakleli smo se na bratstvo.
Možeš li napustiti zemlju?
Ja ću se za sve pobrinuti.
Mogao bih otići u Ameriku.
Tamo mi živi mlađi brat.
Ili je to nemoguće za jakuzu?
Brate, zar bi doista otišao?
Kinezi ti mogu
napraviti putovnicu.
I ja ću ti dati nešto
novca. Molim te.
Tvoj sam dužnik.
Hej, ja bih trebao umrijeti.
Tko je on? -Propalica
po imenu Sakamoto.
Da mu vidimo lice.
Ne sliči mu nimalo.
Odjenite ga u ovo.
Uništite mu lice i ruke.
Spalite mu leđa
i ostavite vozačku
dozvolu kod njega.
Dajte mi piće. Piće...
Kakva prljava torba.
Previše smo bili zauzeti
pribavljanjem novca
da bismo ti
nabavili bolju torbu.
Znači ime mi je Sakamoto.
Kad se potpisuješ,
koristi ove znakove.
Tamo je i broj PIN-a.
Što je ovo? 1-1-2-3?
Rođendan velikog brata Harade.
Kaže da želi da ga se sjetiš.
Taj idiot.
Tko si sad ti?
Aniki.
Ovo su moji
prijatelji, Jay i Mo.
Ovo je moj stariji brat.
- Kako je?
Gdje je Danny? Kako
to da još nije došao?
Sigurno opet kocka.
Krenimo onda bez njega.
Imamo nekog posla.
Ostani ovdje.
Poslije ćemo nešto pojesti.
Idemo.
Braća ste ali ne
sličite jedan drugome.
Polubraća.
Ne znam pojedinosti.
Napušteni smo.
Nije li tako, brate?
Siročad smo, zar ne?
Završili smo u nekoj
smiješnoj instituciji.
Moj brat je platio
da dođem ovamo i učim.
A ti prodaješ drogu!
Nemoj to govoriti
pred mojim bratom.
Ali on ionako ne
razumije engleski.
Trebate li štogod, gospodine?
Imate li vode?
Odmah ću vam donijeti.
Kada ćete sutra izaći?
Prokletstvo. Ovaj
put nema napojnice.
Aniki, ne bi trebao sobarici
dati napojnicu od 100 dolara.
Dao je sobarici 100 dolara
da mu spremi krevet.
Sigurno je pun love.
Sobarica mu je uzvratila
95 dolara i ovu poruku:
Ne biste trebali
ovoliko trošiti.
5 dolara je dovoljno.
Ja bih zadržao sve.
- Nego što.
Hey, Denny.
Što se dogodilo?
Neki šaljivac me
jučer porezao. -Tko?
Jebeš me ako znam.
Neka japanska pizda.
Sigurno je opet htio
opelješiti nekog turistu.
Ti ne odustaješ, je li, crnjo?
Denny, ovo je moj brat.
Došao je iz Japana.
Je li možda tvoj brat
naletio jučer na mene?
Nije mi on sjebao oko,
je li? -Što?
Nisi ga jučer sreo, je li?
Nisi mu razrezao oko, je li?
Svi Japanci su ti isti.
Ne razlikuješ ih.
Možda. -Hoćemo li krenuti?
Morat ćete bez mene.
Ovo boli.
Onda se možeš družiti s mojim
bratom. On ne zna engleski.
Koji ću kurac raditi s njim?
- Piti pivo i ubijati vrijeme.
Koliko piva trebamo popiti?
Zaigrajmo.
Pazi sad.
Kladim se 6 prema 1.
Ako pobijedim,
dobijem šest puta više.
Ako uložim 10 dolara,
mogu dobiti 60, u redu?
Baci kocku.
Da razmislim. Tri!
Bit će trojka. Uvjeren sam.
Šest.
I ti se kladiš?
U redu. Ako pobijediš, dobit
ćeš 60 dolara. Da vidimo.
Zajebano.
U redu. Još jedanput, može?
Ovaj put imam
2 i 4 na 3 prema 1.
Ako dobijem 2 ili 4,
dobijam trostruko.
Da te sad vidimo, igraču.
Hajde. Hajde.
Što? Što?
Šest.
Ne! Nitko neće dobiti
šesticu dva puta uzastopce!
Lud si, čovječe!
Što je?
Koji je to...
Nešto nije u redu
s ovom kockom!
Varaš! Kujin...
Izgubio sam 20 dolara.
Kamo si pošao, čovječe?
Duhan.
Du-han?
Što? -Cigarete.
A, duhan. Tu vani je trgovina.
Prevarant...
Što je sad ovo?
Jebena rupa u čaši?
Kujin sin!
Rupa u čaši! Najstariji
trik koji postoji!
Ne mogu vjerovati!
Daj novac za zadnju pošiljku.
- U redu.
Koji je ovo kurac?
1,500, zar ne?
- Ne. Tri soma.
To je previše.
- Takva je cijena.
Ne možemo ništa
zaraditi uz tu cijenu.
Uzmite ili ostavite. Nisam vam
ja rekao da prodajete drogu.
Što bismo mi trebali...
- Umukni!
Prevarante, gdje je moja lova?
Odlazim.
Ne idi, Aniki. Njegove
gorile će te naći.
Imaš li kakvo oružje?
Neko staro. -Donesi.
Mo, odvezi mog brata
do hotela. -U redu.
Čuvaj se.
Koji kurac se događa?
Kenov brat upravo je
prebio Victora.
Super!
Jesi li ti Japos
koji je prebio šefa?
Pođi s nama. Hajde.
Čekaj, čovječe. -Ti nas
ne slijedi. Ubit ćemo te.
Čekaj. Zašto je
onda udario Kena?
Vidi što su mi učinili.
Želim ih mrtve!
Popizdio sam!
Poštovat će oni mene.
Koji kurac ti hoćeš?
Ako ga ubiješ jednim metkom,
dat će ti 10 dolara.
Što ćemo sada?
- Preuzeti njihov teritorij.
Imat ćemo problema
s Meksikancima.
Onda smo u ratu.
Moj brat kaže da idemo
u rat s Cholloima.
Aniki, moramo li
zauvijek ostati ovdje?
Nemamo izbora.
Izađemo li, mrtvi smo.
Ubojice su možda
već stigle. -Da?
Aniki...
Kato?
Što se događa?
U ratu sam i u Americi.
Čime se bavio u Japanu?
Bio je gangster.
Tko je ovaj drugi?
Njegov poručnik.
Aniki, javili su se.
- Što su rekli?
Žele se sastati sutra.
- Gdje?
U Sunset Square hotelu
u 10 sati.
Skrij to. -U redu.
Provjerit ću
konferencijsku dvoranu.
Kamo ćemo ih skriti?
Izvadi ih iz torbe.
Hoće li stati?
- Hoće.
Čekajte malo.
U redu.
Misliš da će to što ste
učinili samo tako proći?
Pita mislimo li da će
nam ovo samo tako proći.
Pa? Hoće rat?
Što ćete učiniti? Zaratiti s
nama? -Uništili bismo vas!
Kažu da bi nas pobili.
- Reci im neka pokušaju.
Samo naprijed.
Opustite se. Šalimo se.
Riješimo ovo kao gospoda.
Dat ćemo vam teritorij.
lonako nismo
voljeli one tipove.
Odsada ćete vi biti glavni.
Kao što je uvijek i bilo.
Nemate ništa protiv, je li?
Kaže da će nam dati teritorij.
- Reci da prihvaćamo.
U redu. Prihvaćamo.
U redu. Kreni.
Rekao si im da im
daješ teritorij.
Zašto bi to učinio
tim jebenim Japosima?
Zašto ne? Kasnije ćemo
ih ionako masakrirati.
Bilo je zauzeto. Nisam
mogao do njih. Što ćemo?
Opipaj ispod stola.
Lijepo je biti osiguran.
Razumijem što znači
jebeni Japos, šupku!
Što je Aniki rekao,
kamo idemo?
Rekao je da se mora
naći s nekom ženom.
Spoj?
Sad ga zanimaju žene?
Oprostite što kasnim.
Zdravo, dečki.
Ja sam Marina. Drago mi je.
Ne mogu se odlučiti
je li ružna ili lijepa,
ali svakako ima stila.
Koji kurac!
Šalim se. Lijepa je.
Samo se šali.
Hvala.
Gdje je Denny?
Njegovoj majci je rođendan.
Kod kuće je.
Zar mu majka više ne radi?
Sad ima novca. Ne mora
više biti ničija sobarica.
Tako je.
Drago mi je što ste došli.
- Nema problema. Klopa.
Mama, ovo su moji prijatelji.
Sretan rođendan, gđo Turner.
Ovo je za vas. Od mog brata.
Od tvog brata?
- Da.
Hvala.
Nije mi on brat.
On nije došao.
U redu. Uzmite torte,
molim vas. -U redu.
Poslužite se.
Ima dosta za sve.
Vidi ovo! Ovo nije za mene.
Ovo mora biti... Dođi.
Za mene?
- Da, Latifah.
Zaboga, znaš li
kako se ovo stavlja?
Ta...
Ta kuja odvela je Anikija...
Ovo je lijepo. Znam
kada će mi dobro doći.
Prijatelji ti
imaju divan ukus.
Da vidimo što je ovo.
Kako se ovo skida?
Da vidimo...
Zanimljivo. Što je to?
Vidi ih.
Znaju što ti trebaju kupiti,
zar ne? Pogledaj to.
Nemoj biti previše cool.
U redu. Higashiyama,
dodaj loptu.
Higashyjama, meni. Meni.
Moja lopta. Zar nije moja?
Zar ne znate pravila?
Tako, Higashiyama.
Meni. Meni.
Dodaj mi.
Zato te Amerikanci pobjeđuju.
U redu. Ovamo.
Minamino, ovamo.
Otvoren sam. Vidiš?
Dodaj. Što ti je?
Moose!
Moose. Moose.
Dođi ovamo.
Higashiyama, dođi ovamo.
Ispadaš, zato što
nećeš dodati.
Moose, ti si pomoćni.
Govorim ti da mi dodaš.
U redu, Moose,
dodaj mi.
Hajde, meni.
Rekao sam ti da
mi dodaš, gade.
Hej, ti!
Meni. Meni.
Dobro, dobro.
Maknite se!
Gadovi jebeni!
Daj mi loptu, gade!
Zašto ti se sviđa ovo mjesto?
- Živio sam u takvome mjestu.
Onda si morao biti siromašan.
- Zaveži.
ZABORAVI HRANU, HOĆU PIVO!
PRODAJEM BICIKL
MOŽE ZAMJENA ZA LIMUZINU
Idemo.
Opusti se.
Hej, Jay!
Ja sam Michael Jordan!
Što?
- Ja sam Michael Jordan.
Ne, više si Michael Gordon.
Ne Michael Jordan.
Ti si Michael Gordon.
Gordon, da. To si ti.
- Ja sam Michael Jordan.
Razumiješ? Razumiješ?
Vi imate Michaela Jordana?
Nisi naš Michael Jordan.
Ne, ja sam Michael Jordan.
- Dobro.
Isti Michael Jordan.
- Ne, ne ćelavi Mike.
Ne, ti si kao Shaquille
O' Neal. Njemu sličiš.
Što? -Shaq, ti si kao Shaq.
Ja sam Michael Jordan.
Muškarac. Muškarac.
Žena.
Muškarac.
Čak ako podignem
hendikep na 20,
koliko bih još mogao
dobiti u sat vremena? Ludo.
Žena.
Ista žena se stalno vraća.
Što se događa?
To je Anikijeva ženska.
Kene, hoćeš li
potpisati ovo? -Dobro.
Potpiši se, molim.
Previše trošiš.
Što radite?
Požurite se. Radite malo.
Šah mat.
Donedavno je to
bila moja figura.
Kad je uzmemo, naša je.
Shvaćam. Kao ti.
Što je to?
Ovaj ne plaća, pa ću
mu ovo poslati kući.
Pokaži mi.
Morat će platiti.
Kako ide?
Ta kurva se još nije javila.
Koliko kurvi imaš?
- Pet, gospodine.
Posao loše ide? -Obuzdaj
svoje kurve, pederu.
Lijepa jebena košulja!
Japosi i crnje! Velika stvar!
Hoćeš se kockati?
- Dobro.
Ali bez varanja.
U redu. Samo ću
se javiti majci.
Što ima, mama?
Da, ja sam.
Slušaj, doći ću kasno.
Moram nešto obaviti.
I ja tebe volim.
Aniki?
Baci pištolj ili ću ga ubiti.
Denny, pucaj. Pucaj.
Pucaj!
- Baci jebeni pištolj.
Ubit ću ga.
- Pucaj!
Baci pištolj!
- Baci ga!
Pucaj!
- Ubit ću ga! Baci pištolj!
Sranje!
Aniki!
Potreban mu je odmor.
- U redu.
Žao mi je, doktore. Nadam
se da je ovo u redu. -Hvala.
Koji si kurac učinio?
Drži oči otvorene.
Zar ne misliš da je vrijeme
da se tvoj brat preseli?
Sviđa mu se ovdje.
Što ćeš ti?
Poći ću s tobom.
Kako mu je?
Puno bolje. Zezao
se s Dennyjem.
Uhvatili smo dilera
koji je pobjegao.
Uhvatili su odbjeglog dilera.
Što ćemo s njim?
Neka si odreže prst.
Što radiš? Ustani!
Idi do pulta za sushi i
donesi nož i ploču za rezanje.
Što ćete učiniti?
Odrezati mu prst.
Što će se dogoditi
ako mu odrežete prst?
Neće više moći plivati ravno.
Kako je? Ništa ne
osjećaš, zar ne?
Učini to.
Učini to!
Pokazat ću ti kako se
to radi! Ispruži prst!
Čekaj, čovječe! Čekaj, čekaj!
Vratit ću robu. Samo prekinite
ovo. Nemoj mi odrezati...
Bože!
Sranje!
Pizdo!
Tko je šef Malog Tokyja?
Možemo se proširiti
ako nam se pridruži.
Hej, Mo.
- Da?
Tko je šef Malog Tokyja?
- Igrač po imenu Shirase.
Shirase? -Shirase.
Da kažem Anikiju,
ako se udružimo,
ako im se pridružimo,
naša obitelj će se povećati?
Što ti misliš?
Tip po imenu Shirase.
Razgovarajmo s Anikijem.
Udruživanje sa Shiraseom
je loša zamisao. -Zašto?
Preopasan je.
I mi smo.
Aniki, hoćeš da ti
kupim cigarete?
Ne hvala.
- Zašto?
Boli me trbuh.
Žao mi je, čovječe.
- Samo se šalim.
Igraš se sa mnom.
Pričekajte ovdje.
Ne pričajte mi ta sranja!
Da postanem njegov brat?
Da budem Yamamotov pomagač?
Koji kurac!
Sam sam došao ovako daleko.
Nitko mi nije pomogao.
Osim toga, zašto
Yamamoto ne dođe sam,
nego šalje propalice.
Koji kurac umišIja da je?
Aniki nije dobar
u ovakvim stvarima.
U ovome? Jebeš njega.
Ovi hoće da
postanem pomagač.
Što da im kažem?
Nećeš razmisliti?
- Nema šanse.
Da se udružimo, postali
bismo jači i veći.
To mogu i sam.
Van!
Pizdo!
Možemo te uništiti
kad to poželimo!
Samo pokušajte.
Nije uspjelo.
- Tako sam i mislio.
Nemoguć je.
- Idemo.
Hej, idemo.
- Moram nešto učiniti.
Što? -Ništa posebno.
Idemo. -Moj dogovor...
- Što je?
Što hoćeš?
- Ono o čemu smo razgovarali.
Rekao sam da je odgovor ne.
Doista želimo da
nam se pridružiš.
Ako hoćeš, možeš biti
ravnopravni brat s Yamamotom.
To je sranje.
Stavio bih život
na kocku za Anikija.
O čemu govoriš? To je rečenica
iz gangsterskog filma?
Da vidimo misliš li ozbiljno.
Daj mi pištolj.
Hajde. Stavi život na kocku.
Računam na tebe... Ujače.
Stani!
Tvoj sam, Aniki.
Ubijte ih.
Šef je rekao da nam
niste potrebni.
Kakvo je ovo sranje?
Potreban sam vam!
Želite li se proširiti,
trebate me. Ja sam vaš čovjek!
Znaš li koliko sam Ijudi
pobio? Popis je dugačak!
Ako me vi jebeni
Japosi naljutite,
i vi ćete dospjeti na popis...
Ti. Dođi gore.
Ovaj put si se uvalio, mali.
Kako je tvom prijatelju?
Hoćeš malo,
dođi i dobit ćeš
Odakle si?
Držite se.
Tko su oni? -Pokvareni
policajci. Primaju mito.
Gubi se.
Shirase, ne pretjeruješ li?
Zbog brata Katoa moramo
učiniti obitelj većom.
Idem do kraja.
Ne puši to preda mnom!
Oprostite, gospodine.
Lošeg je raspoloženja.
Što se dogodilo?
Što je u ovoj prljavoj torbi?
Zaveži! Idi kući!
Pismo za g. Katoa. Od
g. Harade iz Tokyja.
Preuzet ću ga.
Kako si? Kako
je brat Yamamoto?
Imao sam problema, ali
sada imam vlastitu obitelj.
Dugujem mu sve to zato
što sam bio došIjak.
Dobar si prst dao napraviti.
S njim te neće
izbacivati iz golf klubova.
Oprostite, gospodine.
G. Harada i moj
šef su uspješni.
Nije mu bilo
lako kao došIjaku.
Zbog vaših napora
smo ojačali.
Nastavite dobar posao.
I bez suparništva.
Da, gospodine.
Ali šefe,
pošto je došIjak među nama,
teško je pogoditi
što nosi u sebi.
Matsumoto, govoriš li o meni?
Želiš li vidjeti
što mi je u trbuhu?
Donesi mi nož!
Pogledaj sam.
Odnesite ga.
Matsumoto, okaljao
si ovu proslavu.
Zahtijevam da preuzmeš
odgovornost za ovo.
Oprostite, gospodine.
Molim vas da
mi oprostite.
Mafija nas maltretira.
Da im damo dio?
Zahtijevaju pola, zar ne?
Onda? Sugimoto?
20 % je granica.
Imamo tvoju žensku.
Dođi na most u
Šestoj ulici. Dođi sam.
Kamo ide?
- Vjerojatno kući.
Zar ga ne bi ti
trebao odvesti?
Ne želi da znam gdje živi.
Igra na sigurno, je li?
Zar Aniki neće doći?
- Ne. Mora nešto obaviti.
Sranje! Znaš,
morao bi se više brinuti
za obiteljski posao.
Mafija kaže da 20 %
nije prihvatljivo.
Žele 50 %.
- Jebeš njih.
Što ćemo?
To je rat.
Ako ćemo se zajebavati s
Talijanima, tražimo nevolje.
Da, svi ćemo umrijeti.
Ja sam jakuza iz stare škole.
Ako moram umrijeti,
neka tako bude.
Stoj!
Dovedi ga ovamo.
- Da, gospodine.
Tko te šalje?
Koja obitelj?
Aniki?
Jesi li dobro?
Ne izgledaš najbolje.
Hoćeš li jesti?
Denny,
bježi.
Što? Kamo?
Evo. Jedi.
Stvarno?
Dobro.
Znači rat.
Izvolite.
- Hvala.
Upravo smo ubili Geppettija.
To znači rat.
Bolje vam je da
budete spremni.
Mafija će vas mučiti do smrti.
Ako vas uhvate,
popijte ovo.
Umrijet ćete brzo.
Bez bolova.
Aniki.
Tebi i meni nije potrebno
ovo govno, zar ne?
Gotovo je.
Svi ćemo izginuti.
Kako užasno.
Počisti to.
- Da, gospodine.
Aniki...
Osvetit ćemo Shiraseovu smrt.
Nemojte ni
pomišIjati na bijeg.
Dany, daj mi moj 9mm!
Prijatelju, idemo!
Coline! Coline!
Mrtav je.
Idemo.
G. Sugimoto, možete otići.
Zatvaramo ured.
Želim zatvoriti
današnje knjige.
Što je to?
- Odjeća.
Sklonimo se zasad
kod moje majke. -Dobro. Idemo.
Pričekajte ovdje.
Mama!
Bože! Bože!
Aniki, gotovi smo.
Napuštam grad.
Na tebi je.
A ti?
- Ja ostajem.
Bože. Bože...
Jay, bježi!
Samo je jedan.
Idemo.
Aniki,
ne moraš to raditi, znaš.
To je moja stvar.
Denny, kreni.
Bože!
U redu je.
Što hoćeš s njim?
U redu. Ovako stoje stvari.
Jedna od ovih pet žica
povezana je s okidačem.
Ti možeš povući tri.
Ako nijedna nije prava,
pustit ćemo te.
Časna riječ.
U redu. Odaberi tri.
Hajde.
Hajde!
Odaberi jednu!
Prva s lijeva.
Ova? Dobro.
Dobro. Odaberi još jednu.
Hajde.
Peta.
Peta. 1, 2, 3, 4, 5.
Sretan čovjek.
U redu. Posljednja.
Hajde, hajde.
Druga.
Druga...
Prokleti kujin sin! Pizde!
Izlazi. Izlazi!
Hajde. Hajde!
- Što radiš?
Evo. Uzmi.
Pobjegni.
Denny, tvoje oko.
Ja sam to učinio.
Znam, brate.
Čak si ubio jednoga od svojih.
Zli kujin sine!
Jeste li Japanac?
Ovdje ste poslovno?
Vi Japanci ste
tako tajnoviti.
Za štetu.
Da bježim?
Da bježim? Kamo bih
trebao pobjeći?
Kamo da bježim? Gadovi će
me ubiti ma kamo otišao!
Sranje!
Život mi je sjeban. Sjeban.
Bolje je dilati na uglu.
Kunem se, čovječe!
Koji kurac radim?
A ti si mi dao smrdljivu
torbu punu smrdljive odjeće!
Želiš mi reći da
umrem u čistom rublju?
To je neki bolestan
japanski običaj?
Jebiga!
Kakvo je to uopće sranje?
Sranje!
To je 60 dolara koje
ti dugujem za varanje
plus kamata.
Tvoj brat Yamamoto.
Sranje.
Sranje, čovječe.
Sranje, čovječe. Jebi se!
Jebi se, čovječe!
Jebiga!
Jebeno sranje!
Prokletstvo! Sranje!
Sranje!
Čovječe.
Kujin sin!
Volim te, čovječe.
Volim te, Aniki,
ma gdje bio!
B & M
movies
Preuzeto sa www.titlovi.com