www.titlovi.com
to ima? -Htio bih uiniti
neto. -A to to? -Ubiti se.
Imam pitolj.
-Napunio si ga?
U ulogama:
Oprosti, ali tako
neto ne shvaam ozbiljno.
Mnogi od vas koji zovu su
pola vremena udaci. Halo?
Ima nas svakakvih. Primit emo
novi poziv. Linija dva.
Ovdje sam. -Dobro si? -Kao da
ti je stalo jesam li iv ili ne!
Obian sam tip. Znam kako je.
-Malo sutra obian!
Ne plaaju meni milijun dolara
da sjedim i priam s ljudima.
Ni mene ne plaaju za to.
Ve samo da potaknem razgovor.
Zato sam ovdje, da vas potaknem
na razgovor. Neu da se ubijete.
Otac mi je umro, o tome se
radi. -Oprosti, nisam znao.
Ostavio mi je kuu. U njoj je
bio 4O godina. To je sve to ima.
I ti si ivio... -Ostavio ju
je meni, a to se dogodilo?
Porez na nasljedstvo, porez
na zemlju, porez za kolu,
porez na to to si iv!
Ostao sam bez kue. -Nikada...
Banka ju je prodala mimo mene.
ovjek je itav ivot radio,
plaao i inio to je morao,
a ne moe kuu ostaviti djetetu.
to je ostavio za sobom?
-Sluaj, svi moemo otii kui
i sluati svoje lude govore.
-Kopa govno itav ivot,
a ne ostavi nita za sobom?
Nisi se onda ni trebao truditi.
Kao da te nikada nije ni bilo.
-I pak je ostavio neto. Tebe.
Mislim da tvom ocu ne bi
bilo drago da samo tako ode.
Halo? lmamo li vezu?
66QRZ, napravit emo
pauzu. Odmah se vraamo.
Duo?
Janine?
Boe, tako si...
Isuse, je li ve jutro?
-Oprosti to sam te probudio.
Navuci zavjese.
Idi spavati.
Doi u kui kad i obino.
Ne, moramo ii na ono.
-Na to? -Rotilj.
Isuse, on ti je ef, Henry.
Jesi li navukao zavjese?
Jo uvijek mi udara svjetlo
u lice. -Svjetlo. Ugasit u ga.
Bok.
Zna, to je nevjerojatno. Neki
se tip upravo ubio na radiju.
Ima nas svakakvih.
Sranje! Sada sam se
razbudila. Totalno!
Ovo je hrana za ljude,
a ne za mieve.
Nauila je kako se
to radi. -Ba slatko.
Molim te, pozovi je. -Samo
mora iskljuiti tu glupost.
Janine, molim te,
nazovi je.
Janine?
Scenarist i redatelj:
Zato hoda kada moe letjeti?
-to je to?
Moja nova kolica. Upadaj.
Zna, da mogu jebati auto,
uope ne bih izlazio iz garae.
to kae? -Stvarno je dobar.
Stvarno dobar! -Hoe li vidjeti
to sve moe? -Izgleda da hou.
I hoe!
Hajde, mala!
Isuse Kriste,
moe li usporiti?
Imam gotovo sve to mi treba,
ali nemam tebe,
a ti mi treba najvie.
Oduvijek sam elio jedan ovakav.
Kotao me gomilu love,
ali neke su stvari toga vrijedne.
Moj najbolje utroeni novac.
Rijeio sam se Consolidateda.
-Westerman? -Prodano.
Samo, ti si zagrizao.
Graves je otiao gore za 1/8,
ali si ga kupio kada je bio
visoko usprkos mojoj preporuci.
Dobro si proao sa Stimperom.
-Skrati priu. Koliko dobivam?
Ve si dobio. Na raunu ti je.
Dvanaest i sitno. -Dvanaest?
Ve sam ti rekao, trite je na
dnu. -Ipak, mislio sam...
Sranje! To ti je moja srea.
Oekivao sam... -Kriste!
Ispada da sam te zakinuo. -Ne,
nije to. Samo sam oekivao vie.
Uvijek oekujem da e biti vie.
Jo ni kua nije moja.
Nisam vlasnik. Radim kao lud
da bih je mogao priutiti.
Krajem mjeseca e dobiti izvjetaj.
-Trebao bih vie paziti.
Janine vodi rauna o financijama.
-Rekao sam ti da je to loa ideja.
Novac i prijateljstvo ne
idu zajedno. -Prestani!
Kome da vjerujem ako neu
najstarijem i najboljem kompiu?
Hajde. Daj. -Klub, pola jedan.
Nazovi onu moju tajnicu.
Ime joj je Betty.
-Da. Dogovori se s njom.
Oprostite.
Kog vraga to izvodite?
Dobro jutro, Rita. Rita?
Rita?
Slua li emisiju Larryja Casea?
-Ne, ali mi je Frank rekao.
Neki je seronja prosuo sebi
mozak. Ima nas svakakvih.
Dobro jutro.
Da li je netko sluao emisiju...
-Jesi li sino vidjela Elsu?
Kolekcija Deevers? Boe. Zadnje
kreativno to je Rip uinio
je bilo staviti silikonske
grudi. -Moja prijateljica ga zna.
Jako dobro. Rekla mi je
da je htio osobno shvatiti
kako haljina pada
preko grudi.
Kavu? -Definitivno.
-'Jutro.
Rosemary. to radi tu?
-Rujanski omot.
Milo me zamolio da odaberem
nova lica. -Ovo mi se svia.
Da? -Tko je tvoj kandidat?
-Milo e popizditi na ovo.
Broj sedam. Moj sretan broj.
-Nisi je vidio. -I ne moram.
Tvoj izbor je i moj. -Nisam
rekla... -Buon giorno, ubojice!
Jeste li dobro?
-Sluajte, ljudi.
Dobro.
Plaenici!
-Dobro.
Plaali smo skoro
tristo tisua za neko lice
samo zato to je seksi.
To je suludo, zar ne?
Mi smo vrui i mi
stvaramo vruinu.
I zato je lice s naslovnice
od sada Rosieno.
Ja zapravo neu biti...
-A trebala bi! Oborila bi ih!
Ti si glavni fotograf. Zamolio
sam Rosie da nae lica s ulice
koja mogu kupiti badava.
Nikada prije nisam
vidio ove makice.
Ali za koji minutu, odabrat u
lice za naslovnu stranicu.
To je instinkt, znate?
uli ste za to? Nagon.
Kuglice koje vam vise
izmeu nogu - to su muda!
Moda ste zaboravili
kako izgledaju.
Ako niste nali nita izmeu
nogu, ostanite kod kue.
Ali, ako ste nali par zveki,
doite i ponite ih tresti!
I dobij otkaz. Pokai da ima
malo muda i leti van.
Krenimo s jebainom.
Imamo deset kandidatkinja.
Koju da odaberem? Koja
vam se svia? Da ujem.
Broj sedam. -Tko je to rekao?
-Henry, gospodine. Ja. -Henry.
Imamo Henryjev glas za broj
sedam. -Dalje. -Broj dva.
Broj dva? -Broj tri. -Dakle?
-Broj deset. Mora biti ona.
Sjajna je. -Zaboga! Jeste li
joj vidjeli zube? Oajni su.
Nema teorije, nikako.
Ovo smo lice vidjeli ve
sto puta, zar ne?
Ova je kao jueranja
pizza. Hladna. -Osamdesete.
Imamo broj sedam i broj
devet. Koja vam se svia?
Ja i dalje biram broj sedam.
-Henry ostaje pri broju sedam!
Divim mu se. I ba zato moram
biti iskren prema njemu
i rei mu da mu
je ukus usran.
Broj sedam je runjaa.
eli li je? Zadri je.
Ovo ja zovem ubojicom.
Savrena si.
Koji je ona vrag, Rosie?
Kineskinja ili Japanka?
Amerikanka. Roena je ovdje,
Milo. Otac joj je Korejac,
a majka Portorikanka.
-Dominikanka. -Znai, mjeanka!
Da, gospodine, napola je
panjolka, a napola... -uta?
uta panjolka. Moe biti
to hoe, ba me zaboli!
Moete li zamisliti ovo lice
na naslovnici
meu svim onim bijelim kruhom u
supermarketu? Sjajan posao.
I upamtite, ubojice,
mi stvaramo vruinu.
Mi stvaramo vruinu!
I dajte tome naboja.
-Nabij se ti na ovo.
Bravo, bravo. -Izgleda da moj
sretan broj i nije tako sretan.
Bila sam uvjerena da e izabrati
nju. Odgovara njegovom ukusu.
Rekla si da je tvoj izbor. -Ne,
nego da se nadam da je Milov.
Znam da si je izadabrao
zbog mene. Stvarno si drag.
Drugi bi trebali nauiti.
Zna, Milo je... -ef.
A efovi su... -Kreteni.
Htio sam rei "ovlateni".
-On je sam sebe ovlastio.
to mu je? Prije nije bio
takav. -Znam. Bio je komunist.
Zaboga, bio je izbjeglica!
-Bio je dobar prema meni.
Puno puta mi je pruio ansu,
omoguio mi je karijeru.
Ne mogu to zaboraviti. Htio
bih da zna, hou rei...
Creedlow! -Ti si...
-Henry, dovuci dupe ovamo!
Kao to rekoh, drugi trebaju
nauiti. -Ti si prijatelj,
istinski prijatelj...
-Creedlow! -Znam.
Ne zna, ne razumije. Pokuavam
rei da nas dvoje... -Henry!
Seronja te trai.
Da, gospodine? -Koji je tebi
kurac? lma problema sa sluhom?
Ne, gospodine. Samo sam...
-Priamo o zabavi. Odgovara?
Rotilj je... -Koji kurac bih
s tobom priao o svom rotilju?
Govorim o. . . -Maskenbalu,
gospodine. -Tako je, Henry.
O tome bismo trebali priati.
-Tako je. -Sve je spremno?
Molim? -Zabava, klopa,
laserska predstava, drutvo.
Sve je pod kontrolom? -Mislim
da e biti pun pogodak.
Doi e? -Pomaem da
se sve organizira...
Govorim o jebenom rotilju,
Henry. -Da, gospodine. Doi u.
Zna da je to okupljanje tipa
dovedi i enu? -Dovest u je.
Odlino, Henry! Svia
mi se kada mu sine.
G. Styles, za ovo sam
zamislio... -Doite.
Na sastanku je. Neka
poruka? -Tko je to? -G. Ween.
Spoji me. -Odmah
e vam se javiti.
Dobro jutro, g. Ween. -'Jutro.
Zovem u vezi vae prijave.
Zanima vas platinasta, a ne
zlatna, zar ne? -Nju ve imam.
Supruga nije bila zadivljena, pa
elim prijei na platinastu.
Platinasta kartica je poput
blank-eka, g. Creedlow.
Nema ogranienja na gotovinu.
Va kredit je besprijekoran,
ali vai prihodi... Mislimo
da je vaa procijena previsoka.
Previsoka? Za deset, petnaest
tisua? Trite raste i pada.
Znate to. -Znamo da trite
fluktuira. -Tvoj kostim.
Ali s obzirom na vau
ogranienu aktivu,
rije je o vie od deset ili
petnaest tisua. -Zar toliko?
Isuse, sigurno sam pogreno
izraunao, ali zar toliko?
Kompi mi sjedi za ankom kad
uu dva tipa nosei treeg
i jednostavno ga ostave
tamo. Tip padne sa stolice
ravno na dupe. Van!
-Sere, zar ne? -Ne, istina je.
Kunem se. Moj ga kompi pridigne
i posjedne natrag na stolicu.
A tip iznova. Prevali se sa
stolice i opet ljosne na dupe.
Kompi ga gleda i misli si:
Tip se totalno ubio.
Prekopa mu novanik,
uzme vozaku, stavi ga u auto,
odveze kui, pozvoni na vrata,
njegova supruga otvori,
kompi kae, 'Evo vam mua', ona
se zahvali, on se okrene da ode,
a ona upita: Gdje su
mu invalidska kolica?
Jebemti, gdje su mu kolica?
Daj, Henry. Isuse!
Uzmi novac koji ti zaraujem
i kupi jebeni smisao za humor.
Jebemti! 40 : 30.
-Imam i ja jedan za tebe.
Tip se probudi jedno jutro i
osjea se jadno. ivot mu je truo.
Na rubu je. Nazove...
-Emisiju Larryja Casea.
To je o tipu koji je prosuo sebi
mozak? -Isuse, svi ve znaju.
Mo medija. Bar ti to treba
znati. -Ja se ne bavim medijima.
Moj su posao lica.
Vani je. Za dlaku. -Ne!
-Desetak centimetara.
Gem, set i me. Sad ste vi.
-Super, hvala.
Mene zanima zato
bi netko to uinio.
Pa to ako ti je ivot
sranje? iji nije? Niiji.
Osim moda mojeg.
Odbili su me za platinastu. -Pa?
Kome to treba? Ledeni aj.
Henry, popij neto estoko.
-Ne, samo ledeni aj, hvala.
Kau da nemam dovoljno
imovine. ovjek se zapita.
Nije ni udo. Misli da
je netko neto petljao? -Tko?
Ne znam. Tko ima
pristup? Janine nije.
Vjerojatno kompjuterska greka.
Bez brige, rijeit u to.
Umeuvremenu, uini nam
svima uslugu i ne ivciraj se.
Kao tvoj prijatelj s radija.
ivcirao se. A zbog ega?
Ni zbog ega. Garantiram. Ako
mi ikada doe da upucam nekoga,
na posljednjem mjestu
bih upucao sebe.
Jako dobro.
Kako ide?
Jednostavno sam to morao.
Ovo je jebena zabava
uz bazen! Nema ljutnje?
Kako si, mali? -Hvala ti,
Milo. Ovo je stvarno super.
Da, odlino. -Sjajna
zabava, super kua.
Da, super kua. A ona
misli da u je se odrei.
Nema teorije, Rosie! Radije
bih sebi odsjekao komad kurca!
Nadam se da ima dobrog
odvjetnika. -Najboljeg. Mene.
Jesi li dobro? -Ve
si predala zahtjev?
To se ne radi prije isteka roka.
Rosie mora samo ostati ovdje.
Mora ivjeti s gadom?
-Ne s njim, ve blizu njega.
Uope ne slii na njega.
-Ma slii. -Jagodine kosti.
Nos. -Usta. Moda usta.
-Ba udno, zar ne?
Tona kopija, ali nikada ne bi
znala tko je. Potpuno je prazan.
Tko je prazan? -Ti, slatkiu.
-Doi, pogledaj. -To sam ja?
Ne.
Ovo si ti.
Ne znam. Mislim da je ba
cool. Vidim samoga sebe.
Mogu li te drugi vidjeti?
-Kako to misli? -Odslikaj je.
Uini to god je potrebno da
drugi pomisle kako si to ti.
Sjajne su, ali koja je ija?
-Prepoznajem samo Wilsona.
Kako zna? -Zbog kljuna.
-Napravila si jednu svoju?
Jesam. -Kako si je ukrasila? -To
nije zabavno. Ja znam tko sam.
A Milovu? -Dovoljno je to mu mora
gledati pravo lice.
Gloria, veinu vremena... -Znamo
kako on provodi veinu vremena.
I s kim. -Mora samo dokazati.
-Ovo si ti, zar ne?
Molim te. Amerika zastava.
Ne dok ne izaberu predsjednicu.
Nisi mi rekla da si
kiparica. -I nisam.
Nikada nisam imala muda, kako bi
rekao Milo, da budem originalna.
Moj maleni vrt
izgubljenih dua.
Nema veze kako su ukraeni,
kakva im je minka ili to nose,
im nestanu, vie ih nema.
Potpuno izblijede iz sjeanja.
Ljudi olako zaboravljaju.
-Veina. Ne svi.
Oprosti, ima malo gipsa.
Trebali bismo se prestati skrivati.
Pitat e se gdje smo.
Da, trebala bih se pojaviti.
Ti pokuaj poraditi malo
na svojoj slici i prilici.
Nova cura za naslovnicu
koju ste izabrali jutros...
Svia ti se, Tede? -Tom. -Boji
se da u joj skinuti gaice?
Ne. Hou rei, da.
Jako mi se svia.
Ali nikada ne bih pomislio...
-Naravno da jesi. Doi.
Noas to neu uiniti. Sutra
e ve biti slobodna lovina.
A za mjesec dana, kada je bude
svuda, bit e svaija draga.
Veeras ti je jedina prilika
da joj pokae da si mukarac.
Da, tako je. Hvala vam,
g. Styles. Cijenim va savjet.
Pizda.
Totalni si smrad.
-A koji je tebi vrag?
Zato stalno zajebava ljude?
-S njima se nita drugo ne moe.
Pogledaj ih. Jebeni bijednici.
Polovicu njih i ne poznajem.
Jedino to moram znati
je da su zaposleni.
A zaposlenima ih drim
ja. Milo Styles.
Ti si najobiniji
gad. Stvarno jesi.
Svakome u ivotu
treba gad.
To im daje motku
s kojom se mogu izmjeriti.
Tvoja motka je vani.
-Poigraj se s njom.
Hajde, odrasla si. Poigraj se
s njom. -Nemoj svriti, dobro?
Jo nisam upoznala tipa
koji svrava tako brzo kao ti.
Stari tipovi brzo gube
strpljenje. -Ti nisi star.
Napipao sam prsten.
Dobivam li besplatnu vonju?
Nita nije besplatno, Milo.
U ovom se svijetu sve plaa.
Gospoo? -Napunite
najboljim to imate.
Zamijenimo mjesta. Ja u
voziti. -Nisam pijana.
Jesi, ali nisam to mislio.
-Reci to misli. Naznai mi.
Daj mi razlog zato bih se jo
zanimala za seronju poput tebe.
Nema ga. Pogotovo kad je neiji
kurac puno zanimljiviji.
Primijetio si.
Hvala Bogu. Bar ti mozak jo
radi. -Kartica ili gotovina?
Kartica. -Dajem sve od sebe.
Svaki dan izlazim i...
Doputa ljudima da te gaze.
-Da, ako je to potrebno.
Postoje pravila.
-Znam ih bolje nego ti.
Puenje je zabranjeno. Da
provjerim ulje? -Auto je u redu.
Provjerite njegovo.
-Ne, samo benzin. Hvala.
uje za ene koje su se
jebainom popele na vrh.
A ja sam se jebainom
spustila na dno.
est godina, i to moemo
pokazati? -ivot? -Isuse!
Kada sam te upoznala, mislila sam
da tei neemu. Zeznula sam se.
Potiskuje osjeaje, guta
sva sranja koja ti serviraju.
Nije poteno. -Zaboga,
vidio si me da drkam tipu!
Jesi li ga opalio? Nisi.
Jesi li mene udario? Nisi. -Da?
Vau kreditnu katicu, gospodine.
-elim negdje dospjeti, Henry.
A ti ne ide nikuda.
Ti si nitko i nita.
Ja ne ulazim.
Izlazi. Van iz auta.
Ponaa se prema meni
kao da sam govno.
Ima sve to ja imam.
to jo hoe?
Odjednom nisam
nita. Jebi se.
Nemoj me ekati.
Jesi li me uo, seronjo?
Rekla sam da me ne eka.
Primamo svaije pozive. Sada
je na redu John na liniji dva.
Larry? -Da, reci. -Htio bih
priati o tipu koji se ubio.
to u vezi s tim glupanom?
-Mislim da nije bio glup.
Ne znam... -Ostavio je dojam.
-Prvenstveno na svojoj lubanji.
Dobar tos. No, dospio
je na sve naslovnice.
Uinio je to u mojoj emisiji
i toga se svi sjeaju.
Kako bi privukao panju. Prvi
put u ivotu je primjeen.
to je dobro u tome da si
mrtav i svi znaju za tebe?
Biti mrtav nije seksi.
Dva je metra pod zemljom.
Misli da e ga netko
primijetiti u grobu?
Nije u grobu. -Molim? -Sjedi
u ljuljaki, pije hladno pie
i razgovara s jadnikom na
radiju. Ja sam on, seronjo.
Ja sam taj tip.
Obian, svoj ovjek.
I ustao sam iz mrtvih.
Ovog puta ne elim sluati
sranja od gnjide kakva si ti.
Ponaa se prema nama kao da
smo smee, kao da smo nitarije.
Kao da nas nema. Ne moe
nekoga pretvoriti u nita.
Ako pokua, platit e.
-Ovo se ne dogaa. Ovo je san.
Dobar dan. Gospoo,
garaa je otvorena.
Ima li koga? -Janine nije
kod kue, ali ja jesam.
Ostavili ste otvorena
vrata garae.
Ovo je opasan grad.
Nevolja je kada kuu
ostavite otvorenu.
Oprostite, to ste rekli?
to ste nali, Katie?
to ste nali u mom depu?
Nala, gospodine? Nita.
Samo sam vam popravljala sako.
Lijepo sam ga sloila.
-Ukrala si novac, zar ne?
Novac? Ne! Nikada!
Ne? A srebrninu?
-Ja ne kradem.
Govorite panjolski, gospodine?
-Da. Pun sam iznenaenja.
Sigurno ima lijepu kuu. Uzevi
u obzir koliko si stvari ukrala.
Ja ne kradem.
Nita nisam uzela.
Ako nita nisi uzela, onda
nema niega u torbi. Evo ti!
Tako me razljutila.
Stvarno je. Stvarno.
Henry? Pas je vani.
Dobar pas.
Henry, jesi li kod kue?
Henry? Pas je bio vani.
Idi sada.
Henry?
Pupsie, doi ovamo. Znam da
je to zloesta pila.
Rekla sam tvom tatici
da je iskljui.
Ne zna ni to treba
s produnim kabelom.
Bok, ja sam.
Ne, nema ga.
Pupsie, prestani.
Iskljuila sam. Doi.
Doi ovamo, duo. Tako.
Nema ga. Da je, misli li da
bih mu rekla da idem s tobom?
Kada se uozbilji,
onda u razgovarati s njim.
A do tada, i ja moram
od neega ivjeti.
Moe zamisliti.
Kao da je tebi stalo.
Kuda me vodi? Stvarno?
Kako ti je to palo na pamet?
Priekaj trenutak.
Moe.
Doi ovamo.
Hajde, doi.
Vikend na suncu. Prihvaam.
Makar me samo zajebavao.
Pupsie.
Doi, Pupsie.
Pogledaj.
Vidi ovo.
Hajde. Da, dobro. Doi.
Milo? -Skrivam se.
Sve si toplije.
Toplije.
Vrue!
Mora uvati energiju,
duo. Pecivo s kavijarom?
Rekla sam ti da nisam gladna.
-A neto konkretnije?
Kreemo, ili ne? Ovo
ba i nije neki provod.
Da gledam tebe dok jede
pecivo s kavijarom. -Adios.
to kae na malo moje kreme?
Kurac ti je na steroidima?
itavu smo no proveli u
krevetu. I itav emo vikend.
Krevet je blagoslov
koji su nam podarili
bogovi. Doi.
Koliko se esto jebe
na jebenom konferencijskom
stolu vrijednom 40 000 dolara, srce?
ekaj.
Svrit u.
Tako je lijepo!
Ovako je dobro. Pokai mi.
Daj mi!
To!
ekaj, ekaj!
-Imam te, seronjo!
Milo!
Rosie, daj! pijunira me?
To ti je ispod asti, duo.
Samo hou znati tko je sve
ispod tebe. -eli li me unititi?
To eli? -Samo elim ono to
je fer. -to? -Fer, Milo!
Sranje!
Milo?
Milo, jesi li to ti?
to je? okira te
moj izgled? -Henry?
Da ti kaem, mene okira tvoj.
Pogledaj me. Pogledaj me.
Pogledaj me!
Poludio si, Henry. Jebeno
si poludio! -Nisam poludio.
Samo sam nestao.
Sve je nestalo.
Uzela si jedino to se ne
moe zamijeniti. Moj identitet.
Nita nije ostalo. Nita!
Gdje sam ja?
Hajde, izai.
Bok.
Boe, je li to krv?
-Je. I zna to?
Sve mi se vie svia.
Moda jesam gubitnik, ali tono
znam to treba s produnim.
Ne moe mi to napraviti!
Bio je to intimni trenutak.
Zar nema potenja?
Mi smo partneri!
Bu!
Nemoj me povrijediti.
Molim te, Henry. -Poznaje me?
uo sam kada ste
priali. Ti i Janine.
Time si stekao nepotenu
prednost, zar ne? Zna tko sam.
Morat emo razmaknuti zavjesu
tako da ja znam tko si ti.
Molim te, pusti me da odem.
-Razmakni zavjesu!
Isuse, Henry. to ti se to
dogodilo? -to e ti ovdje?
Nita. Imao sam dodatnog posla,
pa sam doao. To je sve.
Izai, Tome. -Molim te,
Henry. Nee me valjda...
Samo izai, Tome.
Ne mogu joj opipati puls!
Visi na 6 m sa icom oko vrata!
Bez panike,
policajci stiu. I Hitna.
Tamo je, gospodine. Ne znam
koji vrag... koji kurac...
Pala je sa etvrtog kata. -Iz
budalinih usta. -Kako to misli?
Janine je bila u pravu. Gutam
sva govna koja mi serviraju.
Nemoj se naviknuti na to,
Tome. Zavrit e kao i ja.
Oni su vidjeli to se dogodilo.
Gandi zna to se dogodilo.
On je sve vidio. A tip sa
saksofonom je slijep, jebemu!
Smirite se, dobro? Samo polako.
Provjerit u. -Treba nam Hitna!
Ne znam to mi se dogodilo, Tome.
A nisam ni siguran to
bih trebao uiniti.
Nas dvojica se moramo
dogovoriti. -Svakako.
to god ja... Ili ti... -Nikome
ne govori da si me vidio.
Neu. -Ako nekome, bilo kome,
kae da sam danas bio ovdje,
morat u poduzeti neugodne
mjere, razumije? -Da.
Kunem se, Henry.
Neu nikada...
Nemoj me razoarati. Ve
su me dovoljno razoarali.
Ima moju rije, Henry.
Ima moju rije.
G. Styles?
Tko ste vi? -Detektiv
McCleary iz Krvnih delikata.
Moete li nam rei to je bilo?
-Ne vidite koji je kurac bio?
Osim oitog. -Zato gledate
mene? Ja nisam nita uinio!
Bio sam dolje, na ulici,
a ona je skoila.
Pozornici koji su doli ne
misle da je sama skoila. -to?
Misle da je u pitanju ubojstvo.
Trebali bi pitati
njih. Oni su sve vidjeli.
Oni vam mogu rei to se
dogodilo. Pitajte ih!
Radije bih razgovarao s vama.
Pravo sranje.
-Ona uda snimaju?
A ponekad sauvaju i vrpcu.
-efe! Pogledajte!
Odlino! Moe jo nekako
zabrljati mjesto zloina.
Prokleta budala!
Nezgodno mi je pitati,
ali jeste li prepoznali
koji komad donjeg rublja?
to misli, Columbo? Stojim
u gaama nasred ulice,
a jedna vaa budala mae
hlaama sa mog prozora.
Imali smo ljubavnu vezu.
Ali to ne znai da sam je
ja bacio kroz prozor.
Da li je jo netko bio
gore s vama? -Naravno.
Uvijek pozivam publiku kada
jebem. Navijaice, struni iri.
Moja supruga. Biva.
-Ona je bila prisutna?
Kao dio publike? -Ba duhovito!
Ona radi za mene, za asopis.
Ona je fotograf. -Vidjeli
ste je kako naputa zgradu?
Hoete rei da je bila
unutra? Da se skrivala? Dajte!
Nema jebene teorije!
Nikako! Moja Rosie je aneo.
Ne razumijete. Ona je...
Ne, to je nemogue. To je
jebeno strano i za pomisliti.
Nazovi ga. -Ve sam zvao.
-Onda zna broj. Nazovi opet.
Dobili ste Creedlow. Ostavite
poruku za Henryja ili Janine...
I javit emo vam se. -Moda.
Moramo ii.
-Daj. I idemo.
Opet detektiv Rakowski. Rije
je o vaoj eni, g. Creedlow.
Moramo razgovarati s vama.
Opet se nitko ne javlja.
Kaem ti da nije kod kue.
Misli da bismo trebali ui?
-Ne, jo je prerano.
Moda lei unutra. Moda mu
se neto dogodilo. -Da, moda.
Ako hoemo neto uiniti,
trebali bi ui.
Nemamo opravdan razlog.
Ako provalimo, sredit e nas.
Ne. Daj, moda je zbrisao.
-Zato bi zbrisao?
Da pogodim. Moda zato
to je ubio enu? -Ne, ne.
Nije on to uinio,
ve ona druga enska.
Da? Misli, Stylesova biva?
-Kakva biva? Nisu razvedeni.
Imala je motiv i priliku.
Styles je rekao da je bila tamo.
Nju nije ubila druga enska.
Zna li koliko je snage potrebno
da se netko baci kroz zatvoreni
prozor? -Otuda stolica.
Da se razbije staklo.
-Mogao je biti frajer.
A to je s onim Burtramom?
-U stotku se kladim da je enska.
Diem za pedeset. -Moe.
Ti pronai Burtrama.
Ja idem posjetiti
Stylesa i njegovu bivu.
Nee valjda pustiti mua da
se samo tako izvue? -Ne, neu.
Zatrai nalog.
I enska je kriva.
Ne, nije. enska nije to uinila.
Henry, vidio sam neto na
vijestima. Ovdje Jimmy. Oko tri.
Jedino moe pogrijeiti
ako izgubi ivce.
Ako je Janine... Jebemu,
ne mogu to ni izgovoriti.
Imate zajedniko vlasnitvo,
hrpu pravnih sranja. Nazovi
me prije nego to neto uini.
Henry, sranje! Sada je pola
etiri. Jimmy ovdje. Umirem.
Nazovi me, dobro? Nazovi.
Mislio sam da e biti
vie. Uvijek mislim...
Da bi trebalo biti vie.
Ti si mi najvie ila
na ivce u ivotu.
Nema osumnjienih za jutronje
ubojstvo ene u ulici Newmarket.
Policija je zaustavila
promet na nekoliko sati,
to je izazvalo bujicu albi
u poslovnom dijelu.
Ime rtve se dri u tajnosti
dok se ne obavijesti rodbina.
Izgleda da je izbaena kroz
prozor na etvrtom katu,
visei na dugoj ici.
Gradski vatrogasci pridruili
su se policiji ispred zgrade...
Jesam li dobio agenciju San
Juan? Jedna vaa spremaica
trebala je jutros doi
kod nas. Saldano.
Mislim da se zvala...
je, Ketie. Nije se pojavila.
Javit u vam ako neto saznam.
to kae? Da.
Ne. ekaj. Inga!
Ostani na vezi. Moe li
otvoriti ta jebena vrata?
Inga!
Gdje je ona?
Tko god bio, nisam tu.
Mokra si. Zato se ti javi na
telefon, a ja u otvoriti vrata.
Mogu se i ja smoiti
pa se javiti na telefon,
a ti moe otvoriti vrata.
Dobro, ja u otvoriti. Ti se
samo javi na jebeni telefon.
Ostavi me na miru. -Rosie,
ne prilazi vratima.
to? -Ne prilazi vratima!
-Milo ih je otiao otvoriti.
Sranje! To je policija.
-Tko je to? Ti si, Henry?
Misle da si ti kriva. -Za to?
-Budi oprezna. to god rekla.
Henry, ovo je ludo. Kako si...
-Ne izlazi ovdje! -Gdje to?
Henry, gdje si? -Vani.
-Ispred moje kue?
Zna kako je to, zar ne?
Djeluje kao tip koji
je svata proao.
Zbog posla sigurno
si puno vrljao. -Nisam.
Ali, kada bih imao ljepotice koje
tre za mnom kao za vama... -O emu ti to?
Nikada ne diram makice.
Da se prouje, bio bih gotov.
asopis takoer. itava bi
predstava otila u nepovrat.
Nikada ne diram makice. Ako
hou vrljati, traim odrasle.
Mislim da razumije to
elim rei. -Da.
Razumijem to mislite pod
odrasle. Tue supruge.
Jebi se, papa Pio! Kao da ti
nisi nikada gurnuo u tui sendvi.
Nemoj me jebati.
Razgovarajmo kao dva frajera.
Rosemary, samo je dvoje ljudi
imalo razloga da ubije Janine.
Ti i ja. -Henry, nisam ja.
-Sluaj me. -Kunem se,
nisam ja. -Posluaj to ti
pokuavam rei.
Jedno od nas je krivac. Ti nisi.
-Sigurno je netko drugi.
Srce, policajci su ovdje. -Ja
sam to uinio. Ja sam kriv.
Oprostite to vam smetam,
gospoo. Znam da vam nije lako.
Rosie je ilava, je Ii tako,
srce? ilav komad mesa.
to hoe da kaem, Milo? -Kako
to misli? Ja nita ne krijem.
Ve sam im sve rekao. Ulovila si
nas u kancelariji, slikala nas.
Sjea se? -To znai da sam
bila tamo. -Bila si tamo.
I ja sam mu to rekao.
Izriito sam mu rekao
da nema jebene teorije da
je Rosie imala neto s tim.
Otila sam. -To sam mu i
rekao, jebemu. Daj, Rosie.
Jebote, hoe li zaepiti?
-Nee tako sa mnom, jebemti!
Styles! Gospoa te zamolila
da zaepi, jebote!
Oprostite, gospoo.
elite li rei neto
bez njegovog uplitanja?
Ne.
Te maske...
-udne su, ha?
Zanimacija mlade dame.
-Moemo li ui?
Detektive, elite li vidjeti
njezine druge talente?
Kladim se da e vam biti
zanimljiviji od dosadnih maski.
Nikad ne znate to e biti.
O kakvoj to snimci
govorite? Oprostite.
Znate neto o nekoj snimci?
-Sigurnosna kamera iz Ubojica.
Neki seronja je obavijestio
medije. -To je sigurno maska.
Oigledno je. -Da.
-To je Creedlow. Mu.
U svakom sluaju je frajer.
Priznaj barem toliko. Oito je.
to je oigledno? Moe biti i
enska. Ona Newleyjeva ih radi.
to radi? -Maske.
Ima ih na milijune.
Da. Moda je ubila i Creedlowa.
-Jo neto to ne znam?
Dobili smo nalog za pretres.
Kua je sva u neredu.
Krv na podu, njegove isprave
u njoj, rupe od 9-mm u zidu.
I koulja s rupom za gumb
gdje ne treba biti.
ija je krv? -Utvruju grupu.
Faduah, tko ti je prijateljica?
-Na jedini svjedok.
Ti je ispitaj.
Ima pravo na odvjetnika.
Ako nema novca za odvjetnika,
Faduah e ti ga financirati.
Policija smatra da su
mediji stvar napuhali.
Osumnjieni je jo
uvijek na slobodi,
a o identitetu tajanstvenog
napadaa se i dalje nagaa.
Policija i dalje ne saopava
motive brutalnog ubojstva,
osim da detektivi misle
kako je to izolirani sluaj.
Ne znam o emu priate.
Ovo je 56. ubojstvo
u naem gradu ove godine,
koje je pokrenulo napade
na politiku prema zloinu
koja je rezultirala poveanjem
nasilnih incidenata za 57 %
u odnosu na prolu godinu.
Dobro. Ba zgodno.
Tko je to?
-Nitko vaan.
Isuse, daj!
Henry? Ti me to zajebava?
Ne, ne. Zavri samo. Hou da
popriamo o mojim dionicama.
Zna onih 12 i kusur za koje sam
mislio da ih treba biti vie?
Dobro. I bolje.
Bolje da je izalo na vidjelo,
da si konano saznao.
Saznao? to sam to
mogao saznati?
O, misli na novac?
Na novac koji si mi ukrao?
Koliko dugo se poznajemo?
-Dugo, Henry. Jako, jako dugo.
Misli da je u redu krasti od
ljudi koje pozna jako, jako dugo?
Taj super novi auto koji
ima? Kupljen je mojim novcem?
Ljudi! lma li koga?
Waltere?
Paul?
Ima li koga?
Waltere?
Ima li koga ovdje?
Henry?
Isuse! Boe!
Mislim da sam slomio
neto. Neto je puklo.
Hvala.
Ti si ovo potpisao, zar ne?
Tu gdje pie ovlateni agent?
Zar si poludio?
Jesi li poludio, jebote?
Dobro, dobro! Jebemu, Henry!
Jebemti!
Uinio sam to, dobro?! Malo vie
od 30 somova tokom dvije godine.
To je sve. Samo sam toliko uzeo.
Janine je to smislila.
Ona je uzela ostatak.
Kunem se Bogom! Vratit u
ti svaki novi, Henry!
Moja aktovka.
U kazeti je.
Odmah u ti ispisati ek.
Izgleda da si se upiao, prijatelju.
Valjda je to od stresa.
Financijskog stresa.
-Pizdo usrana.
Ti stvarno uiva
u ovome, zar ne?
Henry, tvoje lice...
Izgleda... -Drugaije?
I jesam drugaiji.
Vie nisam fin.
Boe!
Zato si to uinio?
Zajebao sam, Henry.
Zajebao sam i ao mi je.
Sada u ti ispisati
ek i bit emo kvit.
Ne, ne ! Ni izbliza
neemo biti kvit!
Dovraga! Nisi smio to
primijetiti! -Primijetiti?
Mislio si, ako ti ne primjeuje
mene, da ni ja neu tebe?
Stvarno? -Da! Zato, ako
namjerav nekoga ubiti,
ubij sebe,
Henry. A ne mene!
Ne, posluat u
tvoj savet.
Jedini poteni savjet
koji si mi dao.
Ako mi ikada doe
da nekoga ubijem,
na posljednjem bih
mjestu ubio sebe.
Sranje.
Jebeni ludae!
Neke stvari jednostavno vrijede.
Moj najbolje utroeni novac.
ovjek je otiao na plac
kupiti dijamantski prsten.
ovjek koji nikad nije primijetio
da nije kralj.
Odabrao je najbljetaviji komad
- dijamant napravljen od stakla.
A zlatno postolje je bilo od mesinga.
ovjek je potroio sav novac,
a draguljar je bio varalica.
Ree on njemu da kraljevi
dijamante na stopalima nose.
ovjek s ponosom ode,
a u njegovoj cipeli prsten.
I nitko mu nikada ne ree
da kralj on ne bjee.
Vidjeli ste ga, ali ga ne moete
opisati. Hoete da to zapiem?
Jesam li ja osumnjien?
Dobro, ako jesam,
elim priati s odvjetnikom
prije nego to odgovorim...
Jesam li ja to uo rije na "O"?
Smirite se, g. Burtram.
Popijte kavu.
Donio sam i za vas.
Ovaj mi je naisto doao u kuu.
Nisam morao ii s njim?
Niste, gospodine.
Zato ste onda otili?
Priekajte ovdje. Nai u
vam prijevoz do kue. -Dobro.
Ljudi, odvest ete ga kui?
-Moe. -Ovo vozilo ovdje.
Hvala.
On e da vam kae gdje da vozite.
OVJEK BEZ LICA
Jo uvijek ti se nije
digao. -Oprosti.
to je to? -Nita.
Sve je u redu.
Hajde, pokuajmo opet.
Ja sam spremna.
Oigledno je da ja nisam.
Rekao si da te ja palim kao
nijedna do sada. -Istina je.
Polagao sam velike nade
u nas, duo. Stvarno jesam.
Ali moram odavde.
-Kako to misli? lz kade?
Iz grada.
Iz jurnjave za novcem.
Jednostavno odavde.
-Jesi li traen? U bijegu?
Ona ena koja je umrla. Policija
misli da sam je ja ubio.
Nisam, ali znam tko je.
Isuse. Tko?
-Jedan tip.
Jedan obian tip. -Odao
si ga policajcima, zar ne?
Nisam. Rekao sam da
nemam pojma tko je on.
Nije daleko od istine.
Ionako ga jedva poznajem.
Na kraju mi moe ispasti
najbolji prijatelj.
Molim te! Oekuje da se
spakiram i pobjegnem s tobom,
a trebam biti na naslovnoj.
Ubojica? -Nisam to traio.
Dobila sam naslovnu, Tom!
-Nisam traio da ide sa mnom.
Oekuje da odem iz grada,
a dobila sam naslovnicu?
Hej, perverznjaku!
Malo bi gledao?
Evo, duo! Sutra e kotati
vie nego to moe platiti!
66WQRZ. ezdeset i esti
sluatelj dobija majicu
na kojoj nije niiji lik. to
mislite, tko je ovjek bez lica?
Moj brat. Ne eli sluati.
-Istuci ga po guzi. Sljedei.
Mislim da si to ti, Larry. -Ba
duhovito. -Lice ti se ne vidi.
Ti si samo glas s radija,
anomalan. -Anoniman, glupao.
A ja to nisam. -Ovdje Frank
Himellf. -A tko si ti?
Upravo tako. -Zato se ne
ubije? Ovo je Radio ubij se.
Nazovi i ubij se.
Himellf!
Napravit emo
mali predah. Odmah se vraamo.
Nisam te htio uplaiti,
oprosti. Laem. Zapravo jesam.
to radi tu, Henry? -Odlazim.
Prvo moram srediti raune.
-Duo! -Nije ovdje.
Vidio sam ga kako odlazi
kolima prije sat vremena.
Sat vremena? To znai da sa
mnom mora srediti raune?
Nisam te htio probuditi,
ve sam to vrijeme
iskoristio da zavrim ovo.
To nije moj kalup.
-Nije. To sam ja.
Radio sam na svojoj
slici i prilici.
Za najveeg slabia na svijetu
postajem dosta dobar provalnik.
Uao sam kroz prozor. Morao sam.
Vani je policijski auto.
Ne mogu ti dozvoliti da
izae. -Zao mi je, Henry.
Stvarno mi je ao zbog
toga to se dogodilo.
Zvui kao da si kriva.
Zato bi ti osjeala krivicu?
Jer sam bila dio toga.
Znala sam. -Znala si?
Za Mila i Janine?
Koliko dugo? -Ne dugo.
Henry, molim te, plai me.
Tako se priviknemo
na lai i obmane.
To te tjera da radi
stvari koje ne eli.
Pokuavao sam ti rei.
-Znam. Kad si rekao da smo
samo nas dvoje mogli to
uiniti, bila sam uvjerena
da misli da sam to ja, pa nisam
ni pomislila... -Da sam ja?
Da je Henry? Henry, kako
se ono zove? Taj mii?
Mi koji se povlai
po nezavrenoj kui,
u pokuaju da je pretvori u ovo?
Tko bi uope htio ovako ivjeti,
osim pohotnog Mila?
Zato jednostavno ne ode?
Pobjegne od njega i njegovog
jebenog smea! -Pokuavam!
Nije tako jednostavno. -Nije
u tvojoj glavi. Ali je ovdje
gdje vrsto stoji na zemlji.
-Jednostavno poput ubojstva?
to se tebi mota po glavi, Henry?
U redu je.
Sve je u redu.
Mogu razumjeti to to si uinio.
Ne mogu oprostiti niti zaboraviti.
Ali, mogu razumjeti.
Znam kako je to kad
se osjea izdanom.
Ne razumije da e izdati sebe
ako dopusti da oni izdaju tebe.
inio sam to itav ivot. I ti
e, ako ostane s tim gadom.
to mi je drugo preostalo?
Pogledaj me.
Priekat u. -to vidi?
-Prelijepu enu.
Nekoga tko vrijedi.
Nekoga koga cijenim.
Ne, jo sam uvijek tu.
-Trebamo razgovarati.
I jesmo. Ti nisi sluala.
U kancelariji. Rekao si
da si duan Milu.
Rekao si, da nije toga duga,
da bismo nas dvoje moda...
Da li je to emisija Larryja
Casea? Jesam li u programu?
Zovem zbog ovjeka bez
lica. Znam tko je on.
To sam ja, Henry Creedlow. Ubio
sam svoju enu. -Za Boga miloga!
I jo jednu enu. Katie Saldano.
To nije bilo ubojstvo.
Svakako ne s predumiljajem.
Ali ipak sam je ubio.
Bacio sam njeno tijelo s doka
u 9. ulici. -Henry, prestani!
I svog dobrog prijatelja Larsona.
On je takoer u rijeci.
Na istom mjestu. On je
onaj u lijepom novom autu.
Policija takoer razgovara
s tipom po imenu Burtram.
On nije imao nita
s tim. Dobar je tip.
Jo je netko dobar. Rosie.
Rosemary Newley. Ni ona
nije imala nita s ovim.
I nee imati veze s onim to
e se dogoditi kasnije veeras.
Oslobaam te, Rosie.
Dovraga, kuda emo?
-Ne znam. U tome i je ar.
Milova ideja zabave. Strpati
nas u kamion i odvesti u geto.
Siite!
Kakva rupa! -Zapravo,
jo nismo stigli tamo.
Mislim da sam ti naao prekida.
Smijem li ga ukljuiti?
Prelijepi ste kada skinete naoale.
Htjela sam lee, ali nisu imali
moju veliinu. -Ubrzajmo.
Svi imate dobru robu.
Dodajte. -Ja nemam nita.
Da vidimo kako to izgleda.
-Tono, nema ti nita. Vie ne.
Pomozi mi.
Rintamo!
Bolje da uzmemo
taksi i poemo kui.
Vae ime, gospodine?
G. Styles hoe znati imena
onih koji ne ele ostati.
Mogli bismo ostati koju
minutu. Drite se mene, deki.
Prijatelju, ima li sitnoga?
-To sam ja, Henry.
Henry Creedlow,
koji vas je unajmio.
Sve je u redu? -Za sada.
Tri su se kamiona ispraznila,
a nitko nije opazio da ne
pripadamo ovamo. -Dobro.
Ja sam nova cura s naslovnice.
Trebam li te poznati?
Ne bih rekao. Ja sam
glasao za broj sedam.
Hoete li vidjeti koliko
sam lud? -Mi nismo ti.
Razliiti udarci za razliite
ljude, razliite sobe za sudbine.
Osjetite hladnou.
Osjetite hladnou mrtvog
mesa. Osjetite hladnou.
Pogodak!
-Dodatni bodovi.
Nisam mislio da e biti
ovako ludo. Zovi stanicu.
Neka poalju est vozila,
ali bez upaljenih sirena.
Ako je Creedlow ovdje, ne
elim ga otjerati sirenama.
Imamo 2-90.
Klub u Ulici Canal.
Broj 12, traimo podrku.
-Koji je vama kurac, ljudi?
A koji je vama kurac?
-Ona je ubojica!
Tko ti je skrojio
kostim? -Mama i tata.
Smrzavam se. -Zanimljiv
pristup. -Kako to misli?
Super je, jebote! Svia mi se.
Bit e to neto sasvim novo.
Vie je seksi od silikona.
ene s brkovima.
Promijenit u naslovnicu za
za rujan. -Ne smije!
Ve sam svima rekla da sam
ja na njoj! Gubi se, nakazo!
Kako ide, Milo?
-to je to bilo?
to vi radite ovdje?
-Doao sam malo pripaziti.
Chester? -Da? -Henry Creedlow.
Razgovarali smo telefonom.
A, da. Kako si, prijatelju?
-Kakva su ovo uda?
Mikseri i sekvenceri
s runom komandom.
Naravno, s runom komandom.
Ono je kontroler.
On hvata signale tako
da moemo raditi muziku.
Bit e divno. Mora to
vidjeti. Kao kada lete konfete.
Bit e super.
A ono tamo,
to je malo opasno,
jer nikada prije
nisam radio show
u kojem sam morao
koristiti blaster.
Cool. -Ne diraj. Stvara
dvaput vie energije od Sunca.
Stvarno? Moramo biti
onda oprezni. -Jako oprezni.
Super. Stvarno super, ovjee.
Ne svia mi se ovo.
Trebate otii.
Henry bi mogao proi, a
da ga vi ne prepoznate.
Pofarbao je lice. Samo sam ga ja
vidjela. -Svi su ovdje bez lica.
Ne znamo kako izgleda.
Gubimo vrijeme traei ga.
Priljepimo se za Stylesa kako
ga nitko ne bi sredio.
Umri!
to to radi?
Doi ovamo. -Umri!
Kuda emo?
Dobro, diite ga.
Sljedea rtva.
Sranje! Ovuda!
ldemo! Kurvin sin!
Ne pucajte. Mogli biste
pogoditi damu.
Moramo gore. -Ne,
sluaj. On mora sii.
Gdje je to pojaanje? -Ne znam.
-Ti pazi tu. Ja idem gore.
Dovraga!
Zvala si ih. Zvala si policiju.
-Nisam. Pratili su me ovamo.
Nee me zaustaviti. Ni ti.
Ne dok ne sredim tvoj razvod.
Postoje drugi naini. -Za to?
I dalje ivi s tim gadom.
Vjerojatno te i dalje evi pod
tuem ako ima viak energije.
U pravu sam? -Nisi!
Nemoj to uiniti.
Znaju tko si. Svi
znaju! Rekao si im!
Rekao sam im jer nisam htio
da sumnjaju u tebe.
Izvukla bih se! -S im?
Nisi nita skrivila.
Ne shvaa! Rekao
si da e otii.
Odlazi sada, dok
jo ima priliku.
Ionako sam te izgubila. to
god smo imali, gotovo je.
to god smo imali? -Kad si mi
rekao da si pobio sve one ljude,
znala sam da nema anse da
mi bude... -to? Prijatelj?
Srodna dua? Netko tko e te
drati za ruku i tjeiti?
Ako eli drutvo, nabavi
psa. Glavno da nije pudlica.
Ovdje silazimo.
Bez brige, sigurno je.
-Henry, preklinjem te.
Stvarno? Nitko me jo
nikada nije preklinjao.
Dobar je osjeaj kada te netko
preklinje. -Idemo zajedno.
Moemo odmah... -To kae
da bi spasila Mila.
Iskoristi priliku, Rosemary.
Uini to i svi i iskoristi je.
Henry, ekaj! Uhvatit e
te ako neto pokua!
Nee me prepoznati. Ja sam
nevidljiv. Oduvijek sam bio.
Rakowski? Rakowski?
Tu sam. -Mislim da
ga imam. Trei kat.
Stoj! Stoj, ili u...
Isuse, mogao sam te
pogoditi da sam htio.
Kurvin sine.
Gubi se! Ne plaaju me dovoljno za ovo.
Jeste li vidjeli Stylesa?
-Pogledaj one nepoznate tamo.
Poi sa mnom. Dat u mu da
isproba vlastiti lijek. -Dobro.
Koji kurac...
Pokuava nekoga prestraiti?
Ne. Samo ekam svoj red.
Ti si tip po mom ukusu.
Zato im uvijek govorim da
mi donesu zahod za nudu.
Jer, nitko je ne koristi,
zgodna je, ista, uredna,
a ima dovoljno mjesta da
se pojebe. Kui?
Hoe da kae da unutra ima
enu? -Dobar ti dan!
A to si ti mislio? Da sam
se posrao kao nikad u ivotu?
Moram ti rei, Milo, da mislim
da si najljigavije stvorenje
koje je ikada odnekud ispuzalo.
Svi ti mi nita ne znaimo.
Tono, nita mi ne znai. Zna
li zato? Zato to i jesi nita.
Mrav, jebeni mrav
bez mozga i muda.
To ste svi vi. A ja sam
jebeni mravojed... Jebemti!
Smiri se, Milo. Sve je to
dio predstave. -Dio predstave?
To! -Zajebavamo te.
Zajebavamo se s tobom.
Kao to se ti zajebava
s nama. -To volim.
Isplanirali smo neto za vas,
gospodine. -Veliko finale? -Da.
A kako moemo imati veliko
finale bez vas, gospodine?
Tono. Idemo!
-Vodite ga!
Veliko finale!
To je super!
Milo?
Otiao je.
Zabava je zavrena.
Ako zna to je dobro za tebe,
pronai koulju i brii odavde.
Odlazi!
Jesam te!
Koji je to kurac bio?
Cool.
Armagedon, dame i
gospodo! Armagedon!
Mogu letjeti!
Dovraga, gdje je Zvonica?
to je sljedee?
Ovo je urnebesno!
Volim vas,
Rimljani i sugraani!
Volim te!
I ja tebe volim!
Hvala vam svima!
Boe! Spustite me!
-To, Milo!
Ovo se zbilja dogaa!
ujete li? Ovo je stvarno!
to to radi? -Plei, Milo,
plei! -Tebi je do igre?
Jebeni slugo! Ti
si nitarija do sluge!
Mi stvaramo vruinu.
Henry? Nisam znala da si tu.
-Moe mi vidjeti lice?
Da, Henry. Mogu ti vidjeti
lice. -Opet imam lice?
Negdje je bilo otilo? -Da,
ali sam se suprotstavio.
Zauzeo sam se za sebe!
Henry, aav si. I sladak.
Hajde, plei sa mnom. Doi.
Ne mii se!
Nije to nita. Vidi?
Maska, moja maska.
Potpuno je prazna.
Ba kao to je tvoja
bila. -Ne ujem te!
Ne mii se! -Ovamo!
Ja sam ubojica!
Ovo nije u redu!
Mene traite! -Ne, mene.
Svo vrijeme ste mislili
da sam ja. I jesam! -Ja sam!
Ja sam! -Ne, ja sam!
-Ja sam! -Ja!
Mrtav je!
Sada je dosta. Dajem otkaz.
-Ne, duo. Otputena si.
Jeste li dobro,
gospoice? -Jesam.
ao mi je zbog onoga.
-Trebaju mi svi. Neka dou.
Preplavit emo itavo podruje.
Zbrisao je u smeem Volvou.
U Volvou!
Nema ga.
-Negdje je.
A ja u ga nai.
To mi je posao.
Zato ste to uinili? -to?
Veeras su me namagarili i
morat u odgovarati zbog toga.
Pomozite mi. Zato
ste to uinili?
Nemam pojma o emu govorite.
Ako se predomislite i
doete do njega prije mene,
nazovite me.
-U redu.
Paula Fleet. To si ti.
to emo s tim Stylersima?
Izvolite, gospodine. Jabuka
svaki dan i zdravi ste k'o dren.
Ne svia mi se, jer je
smee! Okus vam je usran!
to vam je? Nitko od vas
nema mozga? Povlaim reeno.
Vama mozak ne treba. Trebaju
vam jaja, muda, zaboga!
Koji kurac ti zuri? -Ja,
gospodine? -Ja, gospodine?
Da, ti seronjo! Neto te zanima?
-Ne ba. -Koji si kurac blenuo?
Nita, gospodine. Ba nita.
-Vraaj se! Tebi govorim!
Tebi... Isuse! Svi ste vi
seronje, znate li to? Glupani!
Ne mogu nai ni kurira
koji zna to treba!
Nisam zavrio s tobom,
seronjo! Vraaj se ovamo!
Idem, gospodine.
Subtitles by:
M O Z E N
Podesio:Wida666
Preuzeto sa www.titlovi.com