www.titlovi.com
Draga Janey,
U danima moje mladosti,
prije nego si se ti rodila,
Bartle Bone, Jim Ragg i ja
bili smo goniči mazgi
za generala Custera.
Lovili smo i postavljali
zamke u Stjenjaku,
pa nismo znali da su
zapovijedi tako teško probavljive.
Do tog je doba srebra već ponestalo,
pojavila se željeznica
i sve se mijenjalo.
Ali, pustolovinama
još nije bio kraj.
Calam?
- Goniči mazgi, kažete?
- Da, gospodine.
Sigurno niste lovci na krzna?
Bili smo, 25 godina,
ali više nismo.
U Stjenjaku je već sve izlovljeno.
Mi smo i izviđači.
Znamo svaki puteljak, potok, mlaku
i rijeku između Colorada i Kanade.
Možda bi Custer trebao izviđače,
ali sve potrebe za njima
popunili su Bill Hickok
i par Indijanaca iz plemena Crow.
Kako potrebe za izviđačima nema,
onda smo goniči mazgi.
Dobro.
Ne djeluješ baš uvjerljivo, momče.
Sigurno znaš pucketati bičem?
Evo.
Naprijed!
U to vrijeme, Janey,
samo je od dva zanimanja žena
mogla preživjeti na Zapadu.
Supruga ili kurva.
Kako ništa od navedenog nisam,
morala sam preživjeti na svoj način.
Živjela sam poput muškarca
i katkad u to uvjerila i druge.
Katkad je bilo pomalo škakljivo,
ali mi je dalo i slobodu
kakvu je spoznalo jako malo žena.
Bill!
Bill Hickok!
Ovamo!
Tako ti svega, to je Calamity Jane.
Custer zna da ima goniča ženu?
Naravno da ne zna.
Da mu nisi slučajno išao reći.
Uvijek čuvam tvoje tajne, je li tako?
Kamo ćeš?
Trebao bi biti u izvidnici.
Htio sam uloviti malo svježeg mesa
kad si me pokušala ubiti.
Da sam te htjela ubiti,
bio bi mrtav.
Što hoćeš?
Sve ove godine ne uspijevam
dokučiti što si ti zapravo.
I nikad nećeš, Hickok.
K vragu.
Hajde, cure.
Pun pogodak!
Večeras nema graha.
Mislim da je bio bolestan.
Užasno se polako kretao.
- Baljezgaš.
- Ja to neću jesti.
Ne oduševljava me
probavljati bolesnu životinju.
Kako hoćeš.
Dosta mi je gutanja tvoje prašine.
Sad ćeš ti moju za promjenu.
Zatjerat ćeš kola u rijeku, Calamity.
I to je bolje nego slušati
kako se vas dvije babe svađate.
Tko se svađa?
Niti noževe nismo potegnuli.
Nismo to onda shvaćali, Janey,
to su bili zadnji trzaji
Divljeg Zapada,
prije nego se sve promijenilo
i Billy Cody od toga napravio cirkus.
RIJEKA POWDER, WYOMING
Ti zadnji dani divljine
bili su dani naše slave.
Wild Bill Hickok,
Dora i Blue, Jim i Bartle,
Buffalo Bill Cody
i tvoja majka, Calamity Jane.
Uvijek uživam u pogledu
na damu u donjem rublju.
Kamo namjeravaš?
Tek smo se ulogorili.
Svih ovih godina mi nije
padalo na pamet davati ti savjete.
Ali moraš uzeti Bartlea i Jima
i nestati odavde.
- Zašto?
- Možda samo zato jer me poznaješ.
Kažem ti, vrijeme je za otići.
Hvala, Bille.
- Kamo ćeš?
- U Deadwood.
'Bar dan, generale.
A mi ćemo, čini se, prema Bighornu.
Mislite pronaći još zlata?
- Voljno, kapetane.
- Na zapovijed.
Tko vam je to rekao, gospodine?
Pobit ćemo sve Indijance koji se
ogluše na odredbu o preseljenju.
Gdje ste objesili tu odredbu
i na kojem je jeziku napisana?
Ne trebam vaše savjete.
Imam vlastite izviđače.
Da, ali oni nisu Siouxi.
Sezona je lova.
U lovu su tisuće Siouxa.
Ne učite me kako se boriti s njima.
Ja sam porazio Crnog Lonca.
Da, čuli smo.
Ali mi govorimo
o Biku Koji Sjedi i Ludom Konju.
Oni neće iseliti s lovnih područja.
Vi imate samo 200 ili 300 ljudi.
Mi smo Sedmi konjički puk.
- Čuli ste to?
- Aha.
Nestanimo odavde.
Ne sjećam se tko me prvi
nazvao Calamity, ni zašto,
ali nije tajna da je imao pravo.
Tvoja majka nije uvijek promislila
prije nego je nešto učinila, Janey.
Kad je Custer
otkrio da sam žena,
natjerao me raditi
ponižavajuće ženske poslove.
Calam!
Odlazimo.
Dostići ću vas, dečki,
čim uzmognem.
Calamity?
Nemoj predugo.
Taj je general lud.
- Lud je!
- Hajdemo.
Jim i Bartle su bili
među nekolicinom onih
koji su pamtili doba
kad je dabrova bilo u izobilju.
Znali su za svaku rijeku
između Oregon Traila i Rio Grandea.
Nisu nikad mogli shvatiti
da su ono za čim su tragali
već odavno iskoristili.
Indijanci su nestajali,
a bizoni su već nestali
i s njima i život
na koji smo navikli.
Ovo je jezerce
nekad vrvjelo dabrovima.
Još uvijek to čujem, ponekad, u snu.
Što?
Taj zvuk.
Zvuk udarca
dabrova repa o vodu.
Da.
Ponekad i ja to čujem.
DEADWOOD, DAKOTA
SALOON "DESETKA"
U određenoj točki razvoja
grada kopača zlata
dođe do civiliziranja
ili do propasti.
Prije nego grad odluči što će,
ljudi polude
od pića, kockanja i kurvanja.
Upadaju jedni drugima na zemljišta
i ubijaju se zbog sitnica.
Deadwood je baš bio
u paklenome razdoblju.
Nije li ovo melem za oči?
Dobro jutro, Harry.
- Prvim pićem još uvijek kuća časti?
- Samo tebe, Calam.
Čuo sam da su te otjerali iz vojske.
Vijesti se uvijek brzo šire,
ali, nije li ovo prebrzo?
Čovjek bi rekao da ovi idioti
nikad prije nisu vidjeli sise.
Dobro, vi u grijehu ogrezli,
nazdravimo mojim njedrima.
Istjerali su me
iz Custerove paravojske.
Blagoslovljene bile i velike i male.
- Bok, Bille.
- Calam.
FINA SJEVERNJAČKA PlĆA,
ZGODNE CURE
Doro!
Ova žena je govorila za...
Huljo!
Do vraga! Sad će još briznuti u plač.
Jane!
Gdje si bila sve ovo vrijeme?
Do vraga.
- Zabrinula sam se za tebe.
- Naći ću si drugi krevet.
S tišim ženama u njemu.
Blue.
Dobro si?
Hoćeš zamoliti Doosie neka pripravi
šunku, jaja i nekakve krekere?
Reci samo da je Martha Jane tu.
Naravno, dušo.
E, vas dvije ženske, vi samo...
Kreni.
Van iz mog kreveta. Smrdiš!
Znači, skrasit ćeš se u Deadwoodu?
Ne. Ovdje postaje gadno.
Znaš kako to ide.
Kamo se misliš odseliti?
Negdje bliže Blueovu ranču, valjda.
Zašto se ne udaš za njega?
Zaprosio te već sto puta.
Znaš da ne mogu.
Milost, Martho Jane!
Lzgubila si borbu s tvorom?
Dobro znaš
da to nije tvor, Doosie.
- To je grizli.
- Aha. Spalit ću to.
- Ima novaca u džepovima.
- Naći ću ih ja, bez brige.
Daj mi reci.
Što se promijenilo?
Ništa.
Nekako si drukčija.
Znaš da meni ne možeš lagati.
Ne lažem ti, Doro, je li tako?
O, moj Bože, Martho Jane!
Poznajem te 20 godina
i to ti se nikad nije dogodilo.
- Ništa mi se nije dogodilo.
- Zaljubljena si.
O, Bože.
To, ionako, nema smisla.
Prije bih umrla nego mu priznala.
- Hickok, je li tako?
- Ne! Ne spominji ga!
James Butler Hickok. Divlji Bill.
- Samo da razmislim.
- Ne, Doro, ne razmišljaj.
To uopće nije nemoguće.
Ne voli ukočene žene,
ali ne voli niti kurve baš previše,
prisilit ćemo ga da te zavoli.
Ne želim da me zavoli.
Želim samo umrijeti!
To je ozbiljno stanje, draga,
ali nije smrtonosno.
Evo. Izlazi iz kade.
Čeka nas posao.
Evo.
Otvori oči.
Isuse moj mili!
Ustani.
Vidiš? Nisi li prelijepa?
Uopće ne sličim na sebe.
A, sličiš.
Izgledaš točno poput sebe.
Misliš da ću mu se svidjeti?
Svaki će te muškarac
ovdje htjeti do bola.
To ti jam-čim.
E, hodaj ovako, štima?
Da, tako.
Ta hulja uopće nije tu.
- Dva viskija s vodom, Harry.
- S vodom?
Ako želiš ostati uračunljiva,
pij upola manje od njih.
Na moj račun, gospođe moje.
Svijet je u tvojim rukama,
Martho Jane.
Bok, dečki!
Pozor! Dečki!
Slušajte. Ovo je Martha.
Samo ples dolazi u obzir,
a mi ćemo vas promatrati.
Do vraga!
Stani tamo.
Ako ovi tupani to mogu,
onda možeš i ti.
Dođi, Jesse. Ti si na redu.
To već sliči na nešto.
Vidiš? Znaš plesati.
To nije ples.
To je borba s grizlijima.
O, Bože!
Evo ga.
Idi tamo i pogledaj
kako stvari stoje.
Ne mogu.
Hoćeš još jedan krug s grizlijima?
- Neću.
- Nećeš. Hodi.
Hodi.
Dođi amo, dušo. Sjedni.
Upoznaj svoga sretnika.
Uistinu si dražesna.
Znaš li tko sam ja?
Dušo, ja sam James Butler Hickok.
Želim onu koja je najbolja.
Tako oštre osjete kao ja
nema niti jedan bijelac koga znaš.
Jesmo li se već vidjeli?
Ne možeš me prevariti, draga.
Naravno da jesmo.
Kako mi je ime?
Lily.
Barem bi trebalo biti Lily.
Daleko bi ti bolje pristajalo
uz ovu haljinu
nego ime poput Calamity Jane.
Lily.
Ili Rose.
Nemoj nikome reći tko sam.
Draga, ja sam pojam povjerljivosti.
Bille, ti si pojam
nepopravljiva lašca.
Dečki.
Pogodite tko mi sjedi u krilu.
Calamity Jane.
- Blue.
- Bit će sve u redu s njom.
Ne, neće.
Ne tamo, ne u toj opravi.
Radi se o Calamity.
Zna se brinuti o sebi.
Vratit će se.
Ne, neće. Ne u Deadwood.
Ne plači, draga.
Ne plači.
U redu je, Lily.
Jane.
Ma, da, naravno.
To bi bilo baš slatko.
Draga Martho Jane.
Ne mogu spavati dok ti brineš.
Kako ne bih brinula, Blue.
Ja sam svemu kriva.
Nisam ju smjela onako napirlitati.
Bill Hickok je svinja.
Bez daljnjeg, jest.
Bilo je situacija u životu
koje ne bih preživjela
da nije bilo Jane.
Da, ti si isto to radila za nju.
Vidio sam svojim očima. Puno puta.
Znam. Žalosti me to što ju
nikad nitko nije volio, shvaćaš.
To se ne bi moglo reći za tebe.
Kad ćeš se udati za mene, Doro?
Moram se vratiti na ranč.
Pođi sa mnom.
Ne mogu.
Volim te, Blue.
Znaš koliko te volim.
Ali, ne mogu se udati za tebe.
Prestani to govoriti, mogao bih te
jednoga dana prestati prositi.
No, ipak razmišljam
o preseljenju bliže tebi.
Shvaćaš?
Možda otvorim hotel u Miles Cityju.
Ti si tvrdoglavi stari som.
Ali dovlačit ću te udicom
svaki put malo bliže...
...sve dok te ne izvučem
na obalu kao svoju ženu.
On Koji Nema Uha.
Imaš li suhih drva?
Bio bih donio štogod drva,
ali nisam znao da tu ima nekoga.
Gdje si bio?
Nije te bilo duže od mjesec dana.
Htio sam provjeriti
je li tko od mojih preživio u Dakoti.
- Jesi li bio sretne ruke?
- Nekoliko ih ima tamo.
Ali samo njihovi duhovi.
Ne idi ovim putem.
To sam ti došao reći.
Idem prema Yellowstoneu.
Uvijek idem tim putem.
Idi drugim putem.
Zašto?
Zadah smrti.
Širi se na 80-ak kilometara.
E, pa neću za 80 km skretati
sa svoga puta. Ne bojim se smrti.
Njegovala sam rudare u Deadwoodu
kad su imali šarlah.
40 ih je umrlo.
Nema ništa gore od toga.
Tvoj je pas dugo poživio
obzirom da loviš medvjede.
I ti također i ja također.
Jesi li za kavu?
Kad je On Koji Nema Uha imao 10 g.
Njegovi su se sukobili s Francuzima.
Kad se osvijestio,
vidio je da su njegove pobili,
a njemu odrezali uši.
Još je uvijek mogao čuti,
na neki zviždukavi način.
Uvijek je mogao osjetiti stvari
koje nitko drugi nije.
Posebno smrt.
Bio je to Custer.
Vidjela sam stijeg.
- Moramo nekome dojaviti.
- Zašto?
Je li taj pokolj tamo...
Je li bio kao onaj
kad su ti odrezali uši i ostavili te?
Bio sam tada dijete.
Ali svi su pokolji slični.
Zadah smrti.
Velike ptice koje očiste kosti.
Ali, onda,
onda su samo Indijanci bili mrtvi.
I samo sam ja ostao da ih opjevam.
Zacijelo sam pojela
nešto pokvareno jutros.
Želudac mi je inače otporan.
To je zbog djeteta.
Djeteta?
Nisam vidjela nikakvo dijete.
Onoga kojeg nosiš.
Poludio si.
To je nemoguće.
Možda jesam poludio,
ali znaš da je moguće.
Ali, ne može biti.
Hoću reći, ja ne mogu.
Ne mogu imati dijete.
Imat ćeš, na proljeće.
Bože svemogući!
Ne mogu biti majka.
Nemam gdje živjeti.
Što mi je činiti?
Ako trebaš nekamo otići
do rođenja djeteta, ja znam gdje.
Od čega ću živjeti?
Živjet ćeš.
Uvijek se čini kao da me tražiš.
Zašto?
Ribe su gotove.
Dođi i uzmi malo.
Gdje je to mjesto...
gdje se mogu sakriti?
Na rijeci Wind,
nekih četiri dana jahanja.
Hvala, On Koji Nema Uha.
- Pazi taj porculan.
- Evo, Doosie.
- Pa, madame Dora.
- Nisam Francuskinja.
- Nisi?
- Nisam.
Sad ćeš reći da nisi niti madam.
Zbog muškaraca poput tebe
odlazim iz ovoga grada.
Žao mi je to čuti.
To je gubitak za nas.
Nikad o sebi nisam razmišljala
kao o ženi, Janey.
Valjda sam se zato osjećala
kao da ja nisam ja dok sam te nosila.
Bila sam uz Doru dok je rađala
svoju djecu. Nijedno nije preživjelo.
Jedan dio mene nikad nije vjerovao
da ćeš ti biti stvarna.
Bez djece koja bi ju
vezala uz jedno mjesto,
Dora je u sebi nosila nemir
koji ju je tjerao od hotela
do hotela, od grada do grada.
Nikad nije imala mira
osim kad je bila s Blueom.
Ali, ja sam ostala
po strani, prikrivena,
čekajući na tvoje rođenje.
Nikad nisam saznala
kako je to kad te muškarac voli.
To je jednostavna činjenica.
Ne govorim iz samosažaljenja.
Ali, zbog tvog oca,
znam kako je to voljeti muškarca.
Želim da znaš da si rođena
iz jednako snažne ljubavi
kao i svi drugi, zlato.
To nikad ne zaboravi.
Zadah smrti je jak.
Čak ga i ti moraš nanjušiti.
Barut, parafin i pišalinu.
Samo to njušim.
- Tamo, vidiš?
- Tko bio da bio, ne žalim za njim.
- Tko je taj obješeni?
- Jack McCall.
- Zašto su ga objesili?
- Ubio je Wild Billa Hickoka.
Trebalo ga je objesiti!
Ubio mi je prijatelja!
- Ubio mi je prijatelja!
- Nemoj me ustrijeliti!
Gdje je Dora?
Pričekajte samo trenutak.
Gdje je Dora DuFran?
Otišla je.
Prodala je sve i odselila
pred šest mjeseci.
Ispričavam se.
Možemo li nakratko porazgovarati?
Što god vi prodavali,
ja ništa ne kupujem.
Ništa ne prodajem.
Htio bih razgovarati s vama.
Molim vas. Samo nakratko.
Je li to vaše dijete?
- Što s njim?
- Smijem pitati gdje mu je otac?
Ubijen.
Da sam ranije došla ovamo,
izvadila bih jetru Jacku McCallu
i objesila ga na indijanski način.
Je li vam muž ostavio
sredstva dostatna za život?
Nije, a nije mi bio ni muž.
Vidim da ste u nezavidnoj situaciji.
Ja sam O'Neill.
Kapetan James O'Neill.
Žena i ja smo
nedavno izgubili dijete.
Novorođenče.
Zato smo i došli ovamo.
Mislio sam da će putovanje na Zapad
ublažiti bol mojoj ženi.
- Otkuda ste vi?
- Inače sam iz Engleske.
Ali sad živimo u Illinoisu,
blizu Maryine obitelji.
Illinois.
Ovo je užasno teško razdoblje
za moju ženu.
Užasno teško razdoblje za nas oboje.
Ne možemo imati više djece.
To bi ju moglo ubiti.
Ime joj je Janey.
Prelijepa je.
Moramo ići.
Dobro ćemo brinuti za nju.
Imaš kćer.
Prelijepu malu kćer.
Voljela sam te, huljo jedna.
Draga Janey,
Već je prošlo više od pet godina
otkako je tvoj tata ubijen.
Nedostajete mi i on i ti.
Sad znam da se ono
što sam ja osjećala za Wild Billa
svakome događa
samo jedanput u životu.
Kao Dori i Blueu.
To je ista takva ljubav.
Oni jednostavno ne znaju što s njom.
I još ćete obožavani biti
A u ovome će trenutku
Dražest nestati kao što i mora
Oko drage ruševine
Svaka želja srca mog
Ispreplest će se ko zimzelen vječno
Lijepo te je opet vidjeti.
Ja...
Došao sam ti reći
da je kuća završena.
Prelijepa je.
Hoću da ju dođeš pogledati.
Možemo otići odmah ujutro.
Ne mogu.
Zašto ne?
Ne shvaćam te, Doro.
Zašto nećeš doći pogledati?
Jer će mi se vjerojatno svidjeti
i bit će mi još teže.
Reci mi zašto se nećeš udati
za mene i prestat ću te prositi.
Ako me voliš toliko koliko kažeš...
- Volim te.
- Onda, zašto?
Više voliš grad? Ranč ti nije
dovoljno živahan? Je li to?
Nije.
Nisam izgradio ranč počevši od nule
da bih na njemu živio sam,
bez žene...
...i bez djece.
Ispričavam se, Doro.
Volim te. Uvijek ću te voljeti.
Po posljednji te put prosim, Doro.
Hoćeš li se udati za mene?
Ne mogu.
Volim te više od svega.
Ali se ne mogu udati za tebe.
Cody, čini se da ćemo
večeras imati toplu večeru.
- Blue.
- Martho Jane.
Kako si?
Što ti radiš ovdje?
Bila sam u prolazu i pomislila
da bih mogla tu prespavati.
Nisam znala da nešto slavite.
- Pa...
- Tko se ženi?
- Dođi i zapleši.
- Ne plešem.
Plešeš. Dođi.
Nije li mlada kći Granvillea Stuarta?
Mislila sam da je ona još dijete.
Ne, već joj je 18... 19 godina.
Koji se od tvojih kauboja
ženi za nju?
Ovaj s kojim plešeš.
- Zafrkavaš se!
- E, istina je.
Huljo!
Smiri se, Martho Jane.
Neka se smirim?
Ostavio si najbolju prijateljicu
koju imam. Zna li Dora za ovo?
Bi li joj ti mogla reći
prije nego sazna od nekog drugog?
Reci joj ti usput kad budeš išao
ravno u pakao, Teddy Blue!
Neću raditi prljave poslove za tebe,
ni plesati na tvom vjenčanju.
Martho Jane!
Martho Jane, prestani!
Diži se!
A sad sjedni!
OK. Svi natrag unutra.
Gotovo je.
Obilje ića, pića, glazbe i svega.
Lijepo svi uđite i zabavljajte se.
Sve je gotovo.
Nikad nisam mislila da ćeš se
ti pretvoriti u hulju, Blue.
Nešto ću ti reći.
Vidiš ovu verandu?
Svojim sam ju rukama izgradio.
Za Doru.
I kupaonicu dovoljno veliku
za bakrenu kadu koju ona obožava.
I kuhinju za koju bi mislila
da je u raju kad bi ju vidjela.
Ali, Dora ju nije došla ni pogledati.
A svaki put kad ju ja pogledam
znam da nje nikada neće biti tu
da me dočeka kad dođem doma.
Mislim da sam se jednostavno
umorio od nadanja i to je sve.
I što onda neka joj kažem?
Reci joj samo da se...
ništa nije promijenilo.
Reći ću joj. Ali to nije istina.
Da si ti zaljubljena u njega,
a on se oženi za drugu,
bih li ja išla na njegovu svadbu?
Nisam to namjeravala.
Tako se dogodilo.
E, pa niti jedna moja prava
prijateljica ne bi išla na svadbu.
Zašto nisi ništa rekla
kad je svećenik pitao
"lma li kakvih prepreka
za stupanje ovo dvoje ljudi u brak?"
To mi je promaknulo.
Ne mogu vjerovati da je to učinio!
Ti si mogla biti mlada.
Puno te puta zaprosio.
Još si i na njegovoj strani!
Nisam na njegovoj strani.
Za Boga miloga, Doro!
Blue te iznevjerio, ja nisam.
Ako to ne vidiš, idi do vraga!
Gdje mi je šešir?
DIVLJI ZAPAD BUFFALO BILLA
Dobro došli, ljudi.
Dođite na predstavu, djeco.
Moje štovanje.
Dođite na predstavu, ljudi.
To je Calamity Jane.
To je žena koju sam došao vidjeti.
Nisam raspoložena za tvoja
milozvučna laprdanja, Billy Cody.
Martho Jane,
proputovao sam tisuću milja
i imao znatne troškove
kako bih te pronašao
i učinio zvijezdom svoje predstave.
Billy, imam potrebu
nekoga jutros ustrijeliti.
Kao prijatelju savjetujem ti,
miči mi se s puta.
Razmisli malo. Nastupat ćemo
pred engleskom kraljevskom obitelji.
Stavit ću tvoje ime
na plakat i tvoju sliku.
Aha, već to vidim.
Calamity Jane, pola muško, pola žena.
Između dječaka-psa
i dvoglave zmije čegrtuše.
- Hvala, fućkaj se, neću.
- Možeš me vrijeđati ako hoćeš.
Pokušavam, ali uzalud, čini mi se.
Glupava provincijska predstava.
- Doro.
- Billy.
Vidi ti njega!
- Ovo je za tebe.
- Bezvezarije!
Dora nije dijete.
Ne možeš ju time kupiti.
Doosie. Ako cijeniš poklone,
možeš ih i dobiti.
Ostavila si dojam na Doca Ramsesa.
Doc Ramses? Nije on
dovoljno velik za mene, Bille Cody.
A nisi ni ti.
Billy! Prelijepa je.
Kako si znao da još nosim isti broj?
Doro, da si izgubila svoj stas,
pola Zapadnjaka
bi odustalo i oženilo se.
Pogledaj sebe.
Već si odustao i oženio se.
A kako je Lulu?
To je bila pogreška.
Tebe sam trebao oženiti, Doro.
Što te dovelo u Montanu?
Skupljam talente
za predstavu o Divljem Zapadu.
Nastupamo na jubileju
kraljice Viktorije.
Pa to je strašna stvar!
Jasno. Imam Annie Oakley,
kauboje, Indijance.
I Bik Koji Sjedi nam se pridružio.
Jesi li poludio?
Rat s Indijancima je završio
u Missouriju, ali ne tu.
Znam kako s Bikom Koji Sjedi.
Htio bih da ideš sa mnom u Europu.
Svidjet će ti se.
Ja... Hoćeš čaj
s mlijekom ili s limunom?
Do vraga s čajem!
Otvori poklone, Doro.
Imam francuski pjenušac.
Billy, prelijepi je!
Doro, u svome sam životu
upoznao stotine žena.
Većinom bogatih i lijepih.
Ali, svake noći kad utrnem svjetlo,
preda mnom je tvoje lice.
Oboje znamo da sam se
obogatio pričajući izmišljotine.
Ali ovo su najiskrenije riječi
koje sam u životu izgovorio.
Hoćeš li otvoriti taj pjenušac?
Doro!
Usuđujem se reći
da nam više nije teško ući u trag.
Vjerojatno je ostao trag ispljunutog
duhana koji svatko može slijediti.
Ovo je nekoć bio živahan grad.
Pred deset godina,
tu su bila dva saluna.
Kužiš, mogli bi imati vlastiti grad.
On Koji Nema Uha
bio bi gradonačelnik.
Ja ću biti sudac.
A ti možeš biti šerif
i uhititi bilo koga tko dođe u grad.
Savršeno.
Možemo drapati ogromne kazne
za ometanje posjeda
ili za pljuvanje po ulici.
Bolje je od lova na dabrove
kao načina bogaćenja.
A što će privući ljude?
Tvoja ljepota
ili moja suncem opaljena put?
Draga Janey,
Ova ciča zima je neviđena.
Morala sam staviti tintu
u lončić s kavom da se otopi.
Bila je potpuno smrznuta.
Ali, moram pisati ova pisma
kako bi saznala nešto o meni,
jer me jednog dana
može pojesti medvjed
ili mi nekakav grubijan
može razbiti glavu.
Netko tko živi divlje poput mene
vrlo brzo može poginuti.
Slatka curica poput tebe
ne bi smjela čitati ovakve stvari.
Ali, jednog dana kad odrasteš,
nadam se da ćeš moći čitati pisma
i saznati nešto o svojoj majci.
Martha Jane.
Prokleto bilo po sto puta!
- Što je?
- Što mi to radimo?
Spavamo.
Zašto si tako živčana?
Jer gledam vašu zlovolju, eto zašto.
Djelujete mi zreli
za bolnicu, i jedan i drugi.
I to takvu s ukopnikom pri ruci.
Ti baš i nisi osoba koja bi mogla
kritizirati druge, Calam.
Znam. Ni sama bolje ne izgledam.
Možda i gore.
Mi svoj život ne bi trebali tratiti
lutajući i spavajući u snijegu.
Dobar ulov, On Koji Nema Uha.
Nismo više djeca.
Nema više dabrova.
Ni suhih drva za ogrjev.
Tu su samo tri budale
i jedan Indijanac.
Indijanac je tu samo radi društva.
Osim Jima, nitko od nas više
ne može pogoditi vjevericu
osim ako nije tri metra
od nas i smješka nam se.
Obično se ne žališ.
Nikome nije stalo do toga da pošiziš.
Hoću reći da je Billy Cody u pravu.
Velike pustolovine su prošlost
i to je to.
Ima pravo od toga napraviti
cirkus i naplaćivati.
Meni je trebala pasti na pamet
takva predstava.
Došao sam na Zapad
puno prije Billyja.
Ne namjeravaš se valjda
priključiti Billyjevu cirkusu?
Ne, ne namjeravam.
Niti za milijun dolara.
Kamo ćeš?
Još nisi doručkovala.
Nikamo ne idem.
Nikamo više nemam za ići.
Ali, ako imate mozga,
prestat ćete spavati u snijegu.
Jednog ćete se jutra
probuditi mrtvi smrznuti.
Nadolazi bijeli vjetar.
Ostanite. Idem ja za njom.
Bijeli vjetar
je posebna vrsta mećave.
Takve koja svakoga zbuni.
I najbolji izviđači odbijaju
izaći na bijeli vjetar.
Trebala sam to znati.
Skeedle! Daj dvije deke
i nešto viskija.
Martho Jane,
Žao mi je zbog mojih riječi.
Nisam ozbiljno mislila.
Moja si najbolja prijateljica.
U redu je. Na sigurnom si. Doma.
Bit će ti dobro.
Budi blagoslovljen.
Tee, stavi Satana u štalu.
Ako ne krene na bolje,
mušterije ću morati zabavljati sama.
Što više zarađujemo, više trošimo.
Nikad nećemo na zelenu granu.
Možemo ako se prestanemo
stalno seljakati.
Što kažeš na ovo?
- Kako se osjećaš?
- Bolje.
O, Bože.
Što ste vi idioti
tražili vani po mećavi?
Tražili smo vas, eto što.
To je lijepo od vas,
ali ne budite tako glupi drugi put.
Pobrinut ću se
za nekakve krevete za vas.
Ne razmišljajte o curama.
Ovo je posao.
Da, gospođo. Odnosno, ne. Doro.
Hvala, Doos.
Činilo mi se da se vi dabrolovci
šuljate na stražnja vrata.
- Jane. Doosie.
- Kako si, Billy?
Donio sam nešto
što će vas odmrznuti.
Hvala, Billy.
- Ovo je Doc Ramses.
- Poštovanje.
- Pomaže održati predstavu na životu.
- Hvala.
A što vi radite?
Lovite dabrove ili što?
Najčešće "što".
Dabrova više nema.
Stari Jim. Ne želi to priznati.
Znam kako ti je, Jime Ragg.
Meni je isto tako zbog bizona.
Ali nema smisla zauvijek tugovati.
Imam bolji prijedlog.
Pridružite se mome vrlom društvu.
- Učinit ću vas junacima.
- Mi nismo junaci.
Čak više nismo niti u vojsci.
Morat ćeš razmisliti
o mlađima, Bartle.
U nizinama niču gradovi.
Uskoro će se jahanje i pucnjava
moći vidjeti samo u predstavi.
Da. I ti si pomalo tomu kriv, Billy.
Ti si onaj koji je dobio ime
ubijajući bizone.
Ubrzo ih zatim više nije bilo.
A Indijanci su bili gladni
i preslabi za borbu.
E, da smo barem
očuvali te bizone,
vjerujem da bi cijeli taj posao
potrajao dok sam ja živ.
To je nešto
što samom sebi zamjeram.
Kupujem bizone,
pokušavam ih vratiti.
Imam ih više od stotinu,
pasu na mome ranču.
- Kupuješ bizone?
- Svakog kojeg ugledam, Jime.
Vas, dečki, vidim u ulozi
Lewisa i Clarka.
Njihova je ekspedicija
stvorila Divlji Zapad.
- Bit ćete moje zvijezde.
- Baš.
Žao mi je, Billy, ali ja i Jim
bismo radije pljunuli na stijeg
nego pravili budale od sebe.
- Dobiju li se kakvi novci?
- Novci?
Potkožio bi se, Jime.
Otišao bih i korak dalje.
Ti bi se obogatio.
E, s veseljem izjavljujem
da nas se ne može kupiti
za trideset srebrnjaka.
Mene se može. Ja pristajem.
Čuj, ako je više
od troje ljudi u sobi,
tebi se oduzme moć govora.
Tamo će te
stotine ljudi gledati.
- Tisuće.
- Tisuće?
- Moram nešto govoriti?
- Ne.
- Onda pristajem.
- Odlično, Jime. Dobro došao.
Bartle, a ti?
- Ne.
- Bartle!
Lewis i Clark nisu moji junaci.
Svaki kreten zna otići u Oregon.
Ne budi tako tvrdoglav.
Koga želiš igrati? Geronima?
Baš si... bik!
Cody!
Tu si, kućo stara.
PEĆI NA PRODAJU
Želiš me ubiti
zbog mojih dragocjenosti?
Lmaš takav izraz u očima.
Jednostavno ne mogu dokučiti
što te obuzelo
da želiš biti dio tog cirkusa.
- Trebam novce.
- A za što trebaš novce?
Ne možeš podnijeti
krov nad glavom dok spavaš.
Dobio sam nadahnuće.
Kad je Billy
počeo govoriti o bizonima,
pomislio sam, ako možeš kupiti
bizona, zašto ne bi mogao i dabra?
Kupiti dabrove?
Pa gdje ćeš kupovati dabrove?
Ne znam.
Već negdje.
Mislim, ako kupimo nekoliko parova
i pustimo ih na slobodu
u potoke u planinama,
mogu se pariti i množiti
i opet postati mnogobrojni.
Zato si se pridružio Billyju?
Da. Ne znam zašto si
toliko ogorčen zbog toga.
Cijelo si vrijeme
čeznuo da mu se pridružiš.
Stari bik!
Hoćeš li ti biti Lewis,
a ja Clark, ili kako ćemo?
- Ja ću biti Lewis. Ti Clark.
- Ne, ja ću biti Lewis.
Martho Jane.
- Daj mi pivo.
- Fućkaš pivo.
Pij viski sa mnom.
Znaš da sam ja drugi čovjek,
Martho Jane.
Nećeš valjda reći da te tvoja
ženica-djevojčica uozbiljila?
Prestar sam za početi piti viski
u deset ujutro.
Da, a ja sam prestara za prestati.
Dora, ona...
Ne žuri joj se iz sobe danas.
Slušaj, Blue.
Nasrnula je na mene poput bijesna
psa zato jer sam ti bila na svadbi.
Zamisli koliko je na tebe bijesna.
Da barem to nije tako teško primila.
Vidi, pa to je T. Blue.
- Kakvo iznenađenje.
- Billy.
Viski, Tee.
Djeluješ potkoženo.
Cirkuski život ti zacijelo odgovara.
Što su Bartle i Jim rekli?
Jim je s nama.
E, ako nemaš Bartlea, nemaš ni Jima.
A ti, Calamity?
Jesi li razmotrila moju ponudu?
Ti si neponovljiva.
Čuj, Billy,
reputacija mi je sve što imam.
A ona nije na prodaju.
A ti, Blue?
Sigurno si još uvijek najbolji
s konjem i lasom u okolici.
Lako više nisi u cvijetu mladosti.
Jasno, Billy.
Kad na vrbi rodi grožđe.
Doosie!
Lzgledaš...
Izgledaš dobro.
Ti izgledaš bolje od tvora
ako baš moramo o izgledu.
Imaš poruku za mene?
Lmam poruku.
Uistinu?
Ona očekuje gospodina Codyja
u dnevnoj sobi.
Ispričajte me oboje.
Calamity.
Blue, lijepo te vidjeti.
Dolazim, Doro.
Tee, daj mi viski.
I jedan za Marthu Jane.
Daj, Blue, nemoj sad poludjeti.
Četrdeset mi je godina, Martho Jane.
I više, vjerojatno.
I, na žalost, više ne ubijam
ljude zbog takvih stvari.
Uistinu si ju jako povrijedio.
Znaš da ne mari za Billyja.
No, bolje to nego plakati za tobom.
Prijatelj si mi već dugo, Blue.
Ako se osjećaš gore
od mulja na dnu jezera,
počeo si shvaćati.
Tee, daj mi bocu.
Do vraga, Blue.
Još ne shvaćaš zašto se
Dora nije htjela udati za tebe.
Ne, a mislim da i nikad neću.
Kad je Dora bila mala,
odrastala je na farmi u Kansasu.
Jedva su živjeli.
Kad je došao rat,
vojnici su im oduzeli stoku.
Zavladale su boleštine
i njih se uhvatile.
Dorine sestre su umrle.
I majka.
- Dečki su jednostavno pobjegli.
- To nisam znao.
Ostali su samo Dora i njezin otac.
Bilo joj je 11 godina kad je umro.
Otpješačila je u Abilene.
Cijeli put, bosa, mršava kao prst.
Nikad nije zaboravila kako je biti
gladan i gledati kako svi umiru.
Na smrt se boji
živjeti na farmi, Blue.
Boji se da bi mogao otići
i nešto bi ti se moglo dogoditi.
Boji se da bi gladovala.
To nikad ne bih dopustio.
Izgradio bih farmu
punu govedine da ju usrećim.
Znam to, Blue.
Ali ne možeš ukloniti Dorin strah.
Zašto mi nije rekla?
Bojala se da bi, ako saznaš,
mogao preseliti u grad
kako bi se oženio za nju.
A to bi ubilo tvoj duh.
A to bi onda ubilo Doru.
Hvala. Hvala ti što si mi to rekla,
Martho Jane.
Čuvaj se, Blue.
- Laku noć, Billy.
- Doro.
Blue, što radiš?
Penjem se po zidinama
tvoga dvorca, draga.
Ubit ćeš se, budalo.
Bit će mi čast
umrijeti za tebe, Doro.
Blue.
Odmakni se, draga. Ulazim.
Blue!
Blue, reci mi da nisi mrtav.
Doro?
Martha...
Martha Jane mi je rekla...
Rekla što?
Zašto se nisi udala za mene.
Zašto mi nisi rekla?
Nikad se niti za koga ne bih ženio.
Naučio bih se živjeti u gradu.
Ne, ti moraš živjeti
tamo na svom ranču,
na zemlji pod nebom.
Jer to je dio tebe, Blue.
Ali, učinio bih to za tebe, Doro.
Prekasno je.
Znam.
Što ćemo, Doro?
Najbolje što možemo.
Učinit ćemo najbolje što možemo.
Možeš li vjerovati da Bartle odlazi?
G. Cody me pozvao da mu se
pridružim na njegovoj turneji.
Ali ne ideš, je li tako?
Htio bih vidjeti tu vodu
o kojoj pričaju.
Kažu da je tako ogromna
da ne vidiš drugu obalu.
A koja korist od tolike vode?
Ne možeš ju piti,
niti njome zalijevati usjeve.
Prerija vode koju ne možeš piti?
Ne. Slana je.
Žive li ribe u njoj?
Da. Neke su od njih
velike poput kuće.
Te su ribe velike poput čamca?
Da. Neke su i veće.
Možda bi trebali
zaobići tu vodu jašući.
Ne možeš. Ocean se prostire
sve do vrha svijeta.
Htio bih saznati više o tom oceanu.
To ti je tako kad ljudi
ne skupe prave informacije
o stvarima koje ugrožavaju život,
zato i mnogi od njih
više nisu među živima.
Odlučio si poći, dakle?
Moram vidjeti tu vodu
i te velike ribe
i saznanja o njima
prenijeti svom narodu.
Ne zaboravi mi nešto donijeti.
- Mislim da smo pred polaskom.
- Uistinu?
- Pristaje ti to, On Koji Nema Uha.
- Provjeri onog obojenog ponija.
Gđice Doro.
Hoćeš li mi pričati
o kraljici kad se vratiš?
Želio bih da ideš s nama, Doro.
Iz dubine srca to želim.
Pokaži im.
Pokaži kakav je Divlji zapad uistinu.
- Zbogom.
Bok, Doro.
Trebala si poći, Calamity.
- Učinio bih te slavnom.
- Ja jesam slavna.
Ne mogu podnijeti sve to
mahanje rupčićima. Nestanite.
- Bok, Calam.
- Do viđenja svima.
Par dana nakon njihova odlaska
dobila sam pismo s viješću
da je umrla žena kojoj sam te dala.
Srce me boljelo za tobom, dušo.
Strašno sam htjela
da znaš kako imaš majku.
Majku koja te voli.
Kapetan je napisao
da te odveo doma u Englesku.
Gore nije moglo biti. U Englesku!
Točno onamo kamo su
moji partneri putovali bez mene.
Zašto mi nisi rekla?
Mogla sam ti pomoći.
Nek ide sve k vragu, Doro.
To je pismo obišlo pola svijeta.
Staro je skoro godinu dana.
Trebala sam otići s Billyjem.
Možda ih možeš pronaći.
Moraš pokušati.
Njoj je potrebna majka i ima majku.
Slomljena stara goničkinja
bolja je majka od nikakve.
Bit ćeš odlična majka.
Možeš ju dovesti natrag ovamo
i možemo živjeti svi skupa.
Mislila sam, tako je najbolje za nju.
Nije prošao dan
da to nisam požalila.
Učinila si najbolje što si mogla.
- Doro?
- Reci.
Misliš li da postupam ispravno
što idem za njom?
Dušo, da mogu opet vidjeti
jedno od svoje djece,
pa čak i da moram
obići pola svijeta,
ništa me ne bi moglo zaustaviti.
Niti ne znam gdje je.
Morat ću je naći.
Kad bih ju samo jednom vidjela...
...umrla bih sretna.
Naći ćeš ju. Znam da hoćeš.
Nedostajat ću ti?
Već mi nedostaješ.
Sjećaš li se kad smo prvi put
vidjele Bluea u Abileneu?
Naravno da se sjećam.
Bio je prekriven prašinom.
Došao je do mene i pitao
"Gospođo, biste li plesali sa mnom?"
Od prašine s njegove odjeće
počela sam kihati.
A on se samo smijao.
Što sam više kihala,
više smo se smijali.
Već sam tada shvatila
da smo stvoreni jedno za drugo.
Kasnije te noći, na konju je
po stubištu došao u moju sobu
i usput odvalio rukohvat.
I što učiniti s takvim momkom?
Gospođo.
Biste li plesali sa mnom?
Hajde.
Plesao sam s curom
lmala je čarapu s rupom
I pete su joj lupkale
A koljena se tresla
Plesao sam s curom
lmala je čarapu s rupom
Plesali smo na mjesečini
Buffalo cure,
hoćete li izaći večeras
lzaći večeras, izaći večeras?
Buffalo cure,
hoćete li izaći večeras
I plesati na mjesečini?
NEWYORŠKA LUKA
NEW YORK - LONDON
Draga Janey,
Proći ću pola svijeta
kako bih te našla.
Želim te dovesti doma
i pružiti ti sve ono
što sam ti trebala dosad pružati.
Nikad nisam imala sreće,
ali sad mi se konačno nasmiješila,
ili se Bog smilovao nepopravljivoj
staroj grešnici poput tvoje majke.
Dostigla sam Billyjev cirkus
u New Yorku
baš kad je brod dizao sidro.
Da sam došla sat kasnije,
morala bih plivati za brodom.
Billy!
Billy, bogamu! Čekaj me.
Martho Jane.
Skoro si propustila priliku
da te učinim slavnom.
Rekla sam ti, Billy,
ja sam već slavna.
Možeš me učiniti besmrtnom.
- Drago mi je što te vidim.
- I meni je drago.
Hajde. Kreni!
Bok, momci.
'Bar dan, dečki.
'Bar dan.
Jime!
Calam!
Što ti radiš ovdje? Mislio sam
da ne želiš ništa imati s tim.
Iskreno govoreći,
nisam mogla živjeti bez vas.
- Zaspala sam plačući svaku noć.
- Da, još ću ti i povjerovati.
Hoće li nas ova olupina
dovesti do Engleske?
- Grom i pakao.
- Što je?
Bik Koji Sjedi. Billy je poludio.
Reci mi,
zašto si napustio svoj narod?
Možda nisi shvatio,
Biče Koji Sjedi.
Zajedno smo na ovome brodu.
Umrijet ćeš sam u vodi
i tobom ćemo nahraniti ribe.
Bok, poglavico.
Hoćeš li jednu pripaliti?
Razmisli kako bi bilo
da zamijenite živote.
- Je li dobra cigara?
- Jest, uistinu dobra.
Postao je previše slavan.
To ga je zbunilo
i ne zna više što je važno.
Svašta. Nije nikad
ni znao što je važno.
Što je pak to?
Baci!
Annie Oakley? Calamity Jane.
- Moje štovanje.
- 'Bar dan.
Baci!
Čini se da smo jedine žene
u ovakvoj odjeći,
mogu li te počastiti pićem?
Hvala, ali ne pijem. Baci!
A mogu li ti se pridružiti?
Da vidim mogu li se mjeriti
s najčuvenijim strjeljačicom.
Natječem se samo u areni.
- Ispričavam se, moram vježbati.
- I ja. I ja moram vježbati.
Baci.
K vragu.
Jesam ga! Pogodila sam tog zadnjeg.
Baci.
Mislila si otići
i ne pozdraviti se sa mnom?
Zašto moraš u Belle Fourche?
- Ovaj je grad dobar za posao.
- Hoćeš reći, tebi je pogodan.
I baš na dobroj udaljenosti
da me možeš posjećivati,
a da tvoja nova ženica
ne sazna za mene?
Nemoj me s takvim štosovima.
Žena je jedno. Ljubav drugo.
Nikad se za nju ne bih bio oženio
da sam to znao.
da si mi rekla istinu.
Doro, nije ti kasno
za predomisliti se.
Prekasno je.
Gotovo je. Prodala sam ovo.
- Doro...
- Ne počinji, Blue!
Ne zaslužuješ da se za tobom žali.
Ne idem u Belle Fourche.
- Možda je bolje tako.
- Možda i jest.
Ako je smisao svega
da moraš otići što dalje od mene,
možda si trebala otići u Englesku.
Mogla si biti prava Lillie Langtry.
- Možda si ti trebao otići.
- Misliš?
Bolje jašeš i barataš lasom
od svih onih kauboja.
Dođi.
Ne ostavljaj me, Doro.
Molim te.
Ne može li sve među nama
ostati kako je i bilo?
Ja to ne mogu.
Svaki put mi je
sve teže pustiti te.
Dosegnulo je točku u kojoj
se bojim tvog odlaska
od trenutka kad dođeš
i zbog toga mi je užasno teško
bilo čemu se veseliti u životu.
Nemoj ni pomišljati da ljubavi
i bola nema na obije strane.
- Moram ići.
- Nemoj.
Moram.
Doro.
Mila Janey,
tvoja majka
nije stvorena za plovidbu.
Brod se ljulja danonoćno.
Pojma nisam imala
da ima toliko vode na svijetu.
On Koji Nema Uha
danas je vidio kita.
Misli da je to najneobičniji
događaj u njegovom životu.
Misli da bi to mogla biti prva riba,
ili čak i prvo biće
koje je postojalo.
Rekao je da je ogroman,
da je možda star koliko i svijet.
Nismo još došli ni do Engleske,
a on već jedva čeka povratak
kako bi svom narodu pričao o kitu.
Ne sjećam se
da sam ga ikad vidjela tako sretnog.
Taj ti je London ogromno mjesto.
Nema isto nebo kao mi tamo doma.
Nikad nisam bila dobar tragač,
ali me to mjesto toliko zbunilo
da ne znam koji put kuda vodi.
Nema ni sunca ni planina
po kojima bi znao gdje si.
Samo zgrade kud god ti pogled seže.
Ne shvaćam kako ljudi
uopće znaju kamo do vraga idu,
kako bi tek onda našla jednu kuću
i jednu malenu djevojčicu.
Vi dečki samo istražujte i dalje.
Ja imam jedan poslić za obaviti.
Kakvog ti posla možeš tu imati?
Znaš da nisam baš
od onih koji idu u crkvu, Janey.
Općenito, ne kajem se
ni za povratak starim grijesima.
Ali se zato jedna mala molitva
stalno vrti u mojoj glavi.
"Molim Te,
pomozi mi naći moju malu".
Niti jedanput sunce ne zađe,
a da ne požalim što sam te dala.
Znam da nisam neumorna,
ali nisam ni od onih koji odustaju.
Tako mi Boga, naći ću te, dušo,
ili umrijeti tražeći te.
Jer, što god još drugo bila,
uvijek ću biti tvoja majka.
Martha Jane.
Gđice Canary.
Znao sam da ste u Londonu.
Vidio sam plakate za predstavu.
Ali niste očekivali opet me vidjeti.
Izvolite ući.
Molim vas, uđite.
Jeste li za čaj?
Ne, hvala.
Nešto jače, možda?
- Ne.
- Hvala, Daphne. Ne.
Žao mi je zbog vaše supruge.
Hvala. Izvolite sjesti.
Janey je malena djevojčica.
Čini mi se da joj je potrebna majka.
Ja možda i nisam baš netko,
ali sam njezina majka.
Mislim da ima pravo to znati.
Shvaćam vaše osjećaje, naravno,
i u znatnoj ste mjeri u pravu.
Ali, morate shvatiti
da Janey ništa ne zna o vama.
Za nju smo mi
njezini pravi roditelji.
- Tako ste joj rekli?
- Da, tako.
Vjerovali smo da će tako biti sretna.
I uistinu jest sretno dijete.
Ne želim ju prestrašiti,
ali ju želim odvesti doma sa sobom.
Gđice Canary, kad smo se upoznali
vi niste imali doma.
Niste uopće imali uvjete
za odgajanje djeteta.
Možete li mi reći
što se to promijenilo?
Moja prijateljica Dora,
a to je gđica DuFran,
ponudila je da živimo u njenoj kući.
Bit ćemo dobra obitelj za Janey.
Ne morate brinuti.
Nikad neće biti ni zime, ni gladi.
A kakva je to kuća?
Razumijete, kuća kao kuća.
Kad ju mogu vidjeti?
Nisam siguran
bi li to uopće bilo mudro.
Gospodine, slušajte me,
na ovaj ili na onaj način,
doći ću opet.
I vidjet ću ju.
Jesi li za piće, druškane?
- Može pola litre?
- Točite viski u politrenjacima?
Vraški dobra država.
Vi ste zacijelo Annie Oakley.
Tko?
Annie Oakley, čuvena strjeljačica.
Nisam to ja.
- Natoči još jednog.
- Ma dajte.
A tko ste onda vi?
Prokleta Calamity Jane.
Bolje gađam i jašem
od te uštogljene male gđice Oakley
i s jednom rukom vezanom na leđima.
Pogledajte.
Vražica iz Yellowstonea.
Izviđač za generala Custera.
Gonič.
I također odličan strijelac.
Svi se vi Englezi volite igrati,
je li tako?
Dobro, slobodni ste.
- Stavit ću ga u broj deset.
- Može.
Na kraj sela čađava mehana
lz nje viri...
Vrati se.
Dobro.
Vole se igrati.
Kamo me pobogu sad vučeš?
Čekaj malo. Imam ideju.
Bogamu, gusta je ta magla.
Još nisam vidio ovakvu maglu.
U jednom trenutku vidiš kuda ideš.
U drugom jedva vidiš vlastite noge.
- Ovuda.
- Da.
Hajde. To je to. To je to.
Da čovjek ne povjeruje.
- Nije li ih lijepo vidjeti?
- Jest.
Bok, Calam.
Grom me spržio. On Koji Nema Uha
kaže da si našao dabra.
Ali nisam vjerovala.
Dečki...
...trebam novce.
- Koliko imaš?
- Ne previše.
Štedim za nešto važno, Calam.
Radi se o pozajmici.
Je li se dogodilo da nisam vratila?
Jest. Puno puta.
Hajde, Bartle, koliko ti imaš?
Pa...
Izvoli.
Nešto mi i vrati.
Reci joj zašto.
Imam jednu slabost, Calamity.
Jednu za koju ne znam, misliš?
Ako si slijepa i gluha, ne znaš.
Neodoljivo me privlače
crvenokose dame.
Hej, Bartle Bone, zapanjena sam.
Nadam se da te to usrećuje, Bartle.
To obično ne traje dugo.
Ali ima trenutaka, Martho Jane,
trenutaka iskrene i snažne radosti.
Jime.
Moraš mi to vratiti, Calam.
Prisežem, Jime.
Hvala, dečki. Pravi ste prijatelji.
Misliš da ćemo
ikad više vidjeti taj novac?
- Možemo li pokušati ponovno?
- MALI SIGURNI POGODAK
Annie je jedina u predstavi
kojoj je dopušteno
koristiti pravo streljivo.
Motrim ju poput jastreba
i još nisam vidjela da je promašila.
Trebam predujam
za sudjelovanje u predstavi.
- U cijelosti?
- Da.
A ako me prečesto strpaju
iza rešetaka, pusti nek tamo trunem.
Dobro, dat ću ti novce.
Ne želim više o ovome niti čuti.
Ni novčića više do druge godine.
Hvala, Billy. Napravit ću
čudo na toj pozornici.
Čuj. Padne li ti na pamet
opet prorešetati neku krčmu,
samo naprijed. Izvući ću te
iz zatvora jer je to dobra reklama.
Hvala, Billy.
VRUĆI KESTENI
PALL MALL KLUB
'Bar dan.
DIVLJI ZAPAD BUFFALO BILLA
U LONDONU
Htjela bih se malko okladiti...
...glede streljačkog nadmetanja
između Annie Oakley
i tog frajera vojvode
koji puca za vas.
Lord.
Lord Windhouvern.
Ima nas i onih koji smo novce stavili
na pobjedu engleskog strijelca.
Dobro.
- Kakvi su izgledi?
- Dva naprama jedan.
U korist Engleza.
Učinimo to malo zanimljivijim.
Tko bolji na tisuću hitaca.
Kakvi su izgledi ako se okladim da će
Oakleyjeva biti bolja za 10 hitaca?
Mogli biste postići...
tri naprama jedan.
Odlično.
A ako ga pobijedi s 40 hitaca?
Smiješno.
- Kakvi bi bili izgledi?
- Bacili biste novac.
To mi ne bi bilo prvi put.
Treba mi deset naprama jedan.
Annie ga pobjeđuje za 40 hitaca
i ulažem 200 funta.
Prihvaća li netko takvu okladu?
Dođite i naći ćemo nekog povjerljivog
tko će čuvati novce.
Gospodine.
Optuženi ste za ometanje posjeda.
Evo povjerljivog momka.
Čuvaj nam ovo.
Nema potrebe uhititi
ovog gospodina, pozorniče.
Ali bismo bili zahvalni
ako možete čuvati novce...
...dok ne završimo s okladom.
S veseljem, lorde Windhouverne.
To ste, znači, vi.
E, pa ovo će biti zabavno.
Htio bih znati ime osobe
koja je tako puno uložila
na moj poraz.
Ime je Calamity Jane.
Dobro se zabavite na nadmetanju.
Gđice Oakley?
Možemo li porazgovarati nasamo
samo minutu?
- Smeta vas to?
- Uopće ne.
- Što je?
- Vidimo se poslije.
Trebam vašu pomoć.
Ali vas ne mogu to moliti
prije nego vam kažem zašto.
Znam biti diskretna.
Jasno.
Prije par godina rodila sam dijete.
Zato sam i došla ovamo.
Naći svoju djevojčicu.
Eto, trebam dovoljno novca
da ju odvedem sobom doma.
Skupila sam sve što sam mogla
i to uložila
na vaše sutrašnje nadmetanje.
Sve ste riskirali?
Sve što imate?
Da. I još malo više.
- Trebam pobijediti ili izgubiti?
- Pobijediti.
Možda sam luda, ali nisam glupa.
Vi ste najbolja koja postoji.
Srela sam tog engleskog lorda.
Nije baš nešto.
- Za koliko moram biti bolja?
- 40 hitaca.
Dat ću sve od sebe,
ali ako i pogodim
svaki put od tisuću,
to još uvijek znači
da on mora promašiti barem 40.
Ja nikad nisam imala sreće,
ali vi jeste.
Vi ste najsretnija osoba koju znam.
Jane, kad mi je bilo pet godina,
umro mi je otac
ostavivši majci
sedmero djece za podizati.
Uzela sam njegovu staru pušku
i naučila ju koristiti.
Ako sam promašila pticu
ili vjevericu, nismo jeli.
Naučila sam ne promašiti.
Nije to sreća, već nužda.
Toga imam u izobilju.
Eto, meni se čini
da se nakon dužeg perioda
dobra i zla sreća
nekako uravnoteže.
Nemam vremena za duže periode.
Moram sve učiniti baš sad.
To mi je jedina prilika u životu.
Oprezno. Oprezno!
Pazite, gospođo.
Pardon.
- Bit će sve u redu, gospođice.
- Hoće.
Ja ću vam to izvaditi.
Hvala.
Ja...
- Kamo ste krenuli?
- Iskreno rečeno, stigla sam.
- Kako se zovete, gospodine?
- Ogden. Ogden Prideaux.
Drago mi je, g. Prideaux.
Je li slomila nogu?
Bože, ne. Samo sam izgubila cipelu.
- Vaša cipela, gospođo.
- Vratite se unutra.
Sad kad ste me spasili,
jeste li za čaj?
- Volite li čaj?
- Čaj?
Možda biste se prvo
trebali pobrinuti za kola.
Nismo se službeno upoznali.
Ja sam gđica Dora DuFran.
Bilo bi mi drago
da mi se pridružite uz čaj.
Nakon što se pobrinete za kola,
jasna stvar.
Gospođo, odmah ću se vratiti.
Neće se valjda vratiti
u tim blatnim čizmama.
Nemoj biti sitničava.
Ne želim dvije kile blata
na podu ovako rano.
Još nismo otvorili,
ni raspakirali se.
Ti možda nisi otvorena, ali ja jesam.
Nikog neće ubiti to
što ću s gospodinom popiti čaj.
Obzirom kako izgleda,
taj može popiti vjedro čaja.
Onda ti je najbolje otići po vjedro.
- Ogdene?
- Gospođo?
Sjeli ste jako daleko.
Bi li vam smetalo ako sjednem bliže?
- Sjednite gdje želite, gđice Doro.
- Hvala vam.
Evo. Ovako je bolje.
Ogdene, oduzimate mi dah.
Jesam li preteška?
Ne, gospođo,
lagani ste poput pera.
A zašto me onda ne podigneš
i ne odneseš u krevet?
Jesi li sretan, Ogdene?
Sretan?
Ovo mi je najsretniji dan u životu.
Ne bi li bilo lijepo
kad bismo mogli ovako nastaviti?
Misliš, da ja ostanem ovdje?
Bi li se oženio za mene, Ogdene?
Misliš, kao mama i tata?
Da, kao mama i tata.
Hoćemo li odmah danas ili kad?
Može. Ili sutra.
Pa, obavimo to danas
da se ne predomisliš.
Neću se predomisliti.
Baci.
Pozor.
BROJ POGODAKA OD 1000
Baci.
Pozor.
Promašila je jednog.
Nikad još nije promašila.
Za boga miloga,
pogodila je prvih 99.
I ona je samo ljudsko biće.
Nije joj baš pravo vrijeme
da bude samo ljudskim bićem.
Zašto? Koliko si uložila na ovo?
- Sve.
- Sve?
Novac za crvenokose?
Novac za dabrove? Na klađenje?
- Jesi li luda?
- Pa, ime mi je "Prokleta Nevolja".
Pozor.
Billy.
Je li se to kamen zabio?
Mislim da je potkova labava.
To mogu srediti.
Znate li gdje živi Dora DuFran?
To vam je točno tamo.
Hotel "Royale".
- Tko je to?
- Zove se Ogden Prideaux.
Zašto liči Dorin hotel?
Zašto? Jer je oženjen za nju.
- Taj dječak je oženjen za Doru?
- Da.
Glavna tema u gradu.
Bit ću u salunu.
O, Bože.
- Vidjela si ga?
- Jesam.
Zacijelo je saznao,
inače bi već bio na putu ovamo.
Što ako ustrijeli Ogdena?
Ako ga ustrijeli, bolje da ga
odmah ubije jer je Ogden velik.
Što mi je činiti, Doosie?
- Reci mi što činiti.
- Dobro.
Idi dolje i daj Ogdenu pušku
i reci mu nek ide uloviti soba.
- Dobro.
- Neka uzme kola.
I reci mu neka se ne vraća
bez tog soba.
- Blue.
- Frank. Viski.
Nisam te vidio još
od Deadwoodskog doba.
Ne narušavaj javni red i mir, dobro?
Hoću reći,
ovdašnji zatvor nije po tvojoj mjeri.
Ne narušavam red i mir.
Zacijelo joj je još drag.
Eno Ogdena.
Možda potroši sve streljivo u lovu.
Neće mu ostati ništa za ubiti te
kad te zatekne sa svojom ženom.
Neće me zateći sa svojom... ženom.
Blue, žao mi je.
Ne ljuti se na mene.
Uđi.
Pozor.
Baci.
Čudi me što si se uspio otrgnuti
od jezera s dabrovima.
- Da.
Valjda će ti zoološki vrt
poslati par dabrova.
- Možda?
- Da.
- A ako ne pošalju?
- Možda ću ostati ovdje.
I neću se vraćati.
Ja neću tu provesti život. Ni govora.
Čuj, tvoj je tvoj, a moj je moj.
Živim već 35 godina s tobom,
a ti bi, za ime Boga,
radije bio u društvu s dabrovima.
Baci.
Ne možemo više ovako.
Doro, stalno ti ponavljam
da moj brak nije promijenio
moje osjećaje spram tebe.
I to je istina ako mene pitaš.
Je li tvoj brak sve promijenio?
Ne, ne baš sve.
- Neke se stvari ne mogu promijeniti.
- Ne.
Ne idi.
Još... još pet minuta.
Što ako odmah ulovi soba?
Neće naći soba bliže
od osam do petnaest kilometara.
Što...
Što te obuzelo
da se udaš za tog dječaka?
Ne znam.
Izvukao me iz blata.
To je najzdraviji razlog
za udati se koji sam ikad čuo.
Da sam barem to znao u Deadwoodu.
Tamo ima blata koliko hoćeš.
Mogli smo već imati
deset unuka dosad.
Ne govori tako. Rasplakat ćeš me.
Tiho, Doro, nije se nebo srušilo.
Imaš lijepog, snažnog mladića
koji će brinuti o tebi.
Bolje od isluženog
kravara poput mene.
A tebe volim najviše.
Ne mogu si pomoći, Blue.
- Ja tebe volim najviše.
- Znam da je tako.
Katkad,
stvari jednostavno bježe od mene.
Da, bit će da je tako.
Tko je prvi stupio u brak?
Ne svađajmo se oko toga.
Oko toga se možemo svađati
sve dok biku ne narastu sise. A to...
To ništa neće promijeniti na stvari.
I što...
Što s tim dečkom?
Je li dovoljno star za...
- Je li dovoljno star da govori?
- Ne izruguj se s mojim mužem.
On je preslatki dečko i drag mi je.
Dobro, ja ću ga zvati Vol.
Znaš koja je zadaća volu?
Zadaća volu jest
da te izvlači iz blata.
I tako dugo dok izvršava
samo zadaću izvlačenja iz blata
od mene nećeš čuti prigovora.
Blue, ispalo je da trebam nekoga.
Jest samo dječak, ali dobar dječak.
Samo se zafrkavam, Doro.
Zafrkavao sam te
dosad već tisuću puta.
Što je?
Ne znam. Nisam baš pri sebi.
Pozor.
Baci.
Sad će svi doći vidjeti predstavu.
Vaša kraljevska visosti,
dame i gospodo.
Gospođica Annie Oakley,
najbolja streljačica Amerike
svih vremena,
zvijezda je dana.
- Koji je rezultat? Ne mogu gledati?
- Pobijedit će. S lakoćom.
Da, ali s koliko?
Konačni rezultat,
Lord Windhouvern, 935,
a gđica Annie Oakley 984.
84 minus 35.
Ne mogu misliti.
Je li to više od 40? Pomozi mi.
Ne znam.
35, 45, 55, 60...
Dobra oklada, gospođo. Čestitam.
Evo za dabrove, za crvenokose
i svaki novčić koji sam ikad
bila dužna i to s kamatom!
Uspjela je!
Bolji ste strijelac od Codyja,
ako je to utjeha.
Nije, ali hvala.
To!
Kad biste barem pili.
Nikad nisam tako žarko željela
nekoga počastiti pićem.
Istinu govoreći,
strašno sam žedna.
Za Annie Oakley,
najbolju ikad živuću streljačicu.
Ne.
Za sve žene Divljeg zapada.
- Moramo se držati zajedno.
- Tako je.
- Jesam ga, Doosie.
- Dobro. Uđi.
Dobar posao.
Doro.
Što je?
Bolesna si?
Doro.
Mislim da znam zašto plačeš.
Zašto?
Ne želiš više biti moja supruga.
Sve je u redu. Hoću reći,
očekivao sam sve ovo.
Ogdene.
Dobar dan, gđice Canary.
Kapetane O'Neill.
Nadam se da ste dobro.
O, da. Uistinu sam dobro, hvala.
Dobro.
Je li Janey tu? Mogu li ju vidjeti?
Ne, na žalost je baš sad vani.
Jeste li joj rekli za mene?
Ne, nisam.
- Rekla sam da ću opet doći.
- Znam.
Gđice Canary, ništa neću učiniti
što bi Jane poremetilo život.
Ti zmijski sine.
Samo uzimam u obzir
ono što je za Jane najbolje.
Vraga ti uzimaš!
Ona je moja kćer.
Treba joj sunca i neba i Stjenjaka
i trebam joj ja.
Mogu joj pokazati stvari
o kojima ljudi samo sanjaju.
Možete?
- Da, mogu.
- Onda pođite sa mnom.
- Izbacujete me, gospodine?
- Ne, ne izbacujem.
Hoću vam nešto pokazati.
Dođite sa mnom.
Dođi, milena. Dođi.
Tatice, jesi li me vidio
kako sam preskočila stablo?
Jesam, draga,
i bilo je izvanredno.
Janey, upoznaj se s gđicom Canary.
Kako ste?
Puno bolje,
sad kad sam te upoznala.
Gđica Canary je prešla dugi put.
Čak iz Amerike.
Ona nam je neka vrsta...
- Rođakinje.
- Rođakinja.
Jesam li vas već negdje vidjela?
Jesi.
Ali si bila tek mala štručica.
Premala da bi me se sjećala.
Jako si dobro jahala.
Hvala. I vi jašete?
Lmam velikog crnog pastuha.
Bio je divalj kad je bio mlad.
- Volim konje, je li tako, tatice?
- Jest.
Nadam se da ću imati svog konja.
- Znam da hoćeš.
- Uistinu tako mislite?
Hajde, Jane, kasno je.
Moramo se vratiti.
Hoćete li večerati s nama?
Kad bih barem mogla.
No, znam da ćemo se opet sresti.
- Idemo.
- Zbogom.
Zbogom, Janey.
Ide mi sve bolje i bolje.
Slušaš li svog učitelja?
- Naravno.
- Što si danas učila?
Učila sam prijeći
iz kasa u laki galop.
HRABRI POGLAVICA SIOUXA
To moraš dati Billyju.
On sigurno zna
kako napraviti pravu predstavu.
Postao je tako čuven
da su njegov lik dodali u Muzej
voštanih figura Madame Tussaud.
Odvukao me tamo to vidjeti
i u podrumu sam
našla najluđe moguće stvari.
Vidi. Evo i posebnog ljepila.
Kako je? Čuješ li bolje?
Puno toga ja čujem.
BIK KOJI SJEDI
MALI VELIKI ROG
Zapad je počeo s Lewisom i Clarkom,
dvojicom hrabrih, neustrašivih brđana
koji su utrli put prema zapadu,
sve do Tihog oceana.
A sad slijedi, za vaš užitak,
dame i gospodo,
najdivlja žena Zapada...
...Calamity Jane!
Vrati mi to uho.
Nemaš naboja.
Oprosti, zaboravila sam.
Gnjavi mi Onog Koji Nema Uha
i pojest ću ti jetra.
Calamity, ti si na redu. Hajde!
Na konje!
DEADWOODSKA KOČIJA
Žena Koja Hoda Poput Muškarca
više ne može hodati.
Ne, Biče Koji Sjedi,
to je samo predstava.
Gđice Canary.
Janey me preklinjala da joj
dopustim doći i pogledati predstavu.
Na koncu,
morao sam popustiti i dovesti ju.
Nisam znala
da ste vi Calamity Jane.
Je li to uistinu posljednji nastup?
Ne možemo sutra opet doći?
A što kažeš na to da ti i ja
malo zajedno jašimo?
Ne znam baš.
Samo oko arene.
Bit će sa mnom sigurna.
Mogu li, tatice? Molim te.
Dobro onda.
Dođi.
U životu sam imala
puno nemilih događaja,
a velikih radosti jako malo.
Ono kad sam te držala u naručju
onog dana kad si se rodila
i ono kad si sjedila
ispred mene u sedlu,
kao što sam te zamišljala
na stotine puta.
Sad si mi stvarna, Janey.
I po prvi put,
konačno te mogu pustiti od sebe.
Ovdje sam u ime gradonačelnika
grada Ten Sleep, Montana.
I u ime suca i šerifa također,
u ovom slučaju.
Namjeravamo sami osnovati
neku vrstu zoološkog vrta
i naseliti ga životinjama
kojima je naš kraj stanište.
Međutim, imamo problema s dabrom.
Znate, svi su dabrovi izlovljeni.
Posvuda smo ih tražili,
ali niti jednog nismo našli.
Pitao sam se stoga
imate li vi mogućnost
prodati nam zdravi par.
Jednog mužjaka i jednu ženku...
...tako da oni... da oni mogu...
...znate što.
Hoćete li nam prodati par vaših?
To je Calamity!
Bok, draga.
Ovo je Comanche.
Najbolji konj u predstavi.
Možda ti izgleda ogroman ispočetka,
ali ti mu postani gazdarica,
nauči ga da te poštuje.
Za mene? Uistinu?
Da, za tebe je.
Hoću. Obećavam.
- Ispričajte me na tren.
- Drago mi je što smo imenjakinje.
Želim biti poput vas kad odrastem.
Možda, poput... ne baš sasvim kao ja.
Ali će uvijek postojati
tračak mene u tebi.
I tračak tvoga oca također.
Zbogom, mala Janey.
Pisat ću ti.
Zbogom, Calamity.
Što je?
Samo cmizdriš otkako je Blue otišao.
Ne osjećam se dobro.
Što ti ne odgovara?
Htjela si muža, dobila si muža.
Mislim da ću dobiti dijete.
U, stvarno... Sigurno hoćeš!
Primijetila bih i prije
da nisi podbuhla od plača.
Odmah u krevet i tamo ostani.
Nećeš ni prstom mrdnuti
dok ne rodiš dijete.
Imam puno za razmišljati.
Razmišljaj ležećke,
već si dva puta pobacila.
I bez toga se dovoljno bojim.
Nastojim te dovoljno zastrašiti
da se vratiš u krevet.
Možda će biti curica.
Ne bi nam tu bilo tako dosadno
kad bismo dobili curicu.
Nisam siguran, Doosie, ali mi
srce govori da je dijete Blueovo.
To i nije toliko važno.
Djeca moraju uzeti ono što nađu.
Ne mogu se zamarati
s ovim ocem ili onim ocem.
Neka imaju dva oca, ako nađu dva.
To neće boljeti.
Oba djeteta koja sam izgubila
bila su Blueova.
Djevojčica je živjela samo tri sata.
Dječačić dva mjeseca.
Ne bih preživjela da nije bilo Bluea.
E, pa ako hoćeš zdravo,
jako, živo dijete,
molim te, vrati se gore i lezi.
Skuhat ću ti zdjelicu juhe.
Hajde. Ti si sad moje djetešce.
Stani!
Jime.
- Moramo se ulogoriti.
- Pa noć još nije ni blizu.
Moramo sad stati i ulogoriti se.
Nema smisla to što radi,
ali nikad nije u krivu.
Jime.
Zar nećeš uloviti kakvog
šugavog stvora za večeru?
Bartle.
Što ti misliš?
Hoće li se za pet ili deset godina
dabrovi opet udomaćiti
i postati mnogobrojni?
Pa, možda.
Imali smo mi slavnih dana...
...ti i ja.
Jasno da jesmo, Jime.
Baš slavnih dana.
Jime.
Ima Boga, Janey.
Nakon svega što sam vidjela,
sigurna sam u to.
Možda postoji razlog što smo se
razišli na razne strane svijeta.
On Koji Nema Uha
je morao vidjeti prvu ribu.
Jim...
Oduvijek je bilo nečeg
propovjedničkog u Jimu.
Propovijed je na koncu ispao dabar.
Bartle je morao vidjeti svijeta,
rukovati se s kraljicom,
i imati par trenutaka
iskrene radosti s crvenokosima.
A glede tvoje majke, dušo,
da sam morala do Mjeseca i natrag
za jedan pogled na tvoje milo lišce,
bilo bi vrijedno tog napora.
Ne idem s tobom, Martho Jane.
Idem na sjever,
prema rijeci Platte.
To je na stotine milja.
Moram pronaći svoj narod,
ako nas još uopće ima,
i pričati o velikoj ribi kitu.
Nadam se da ćeš pronaći svoj narod.
Vrijeme je dobro.
Bit će to lijepa šetnja.
Ja idem Dori u Belle Fourche.
Trebao bi kod nas prezimiti
ako uspiješ.
Ne smiješ zime provoditi
vani u svojim godinama.
Osluškivat ću tvoj dolazak
svojim novim ušima.
Vidimo se, On Koji Nema Uha.
POTVRDA O VLASNlŠTVU
Čestitam. Stupite u posjed
kad god želite.
Hvala.
Ogdene, upravo sam kupila hotel.
Prelijepi, elegantni hotel.
Selimo se u Deadwood u Dakoti.
- Misliš, nakon rođenja djeteta.
- Ne. Nakon ručka.
Hvala.
Uzmi hranu odavde
i stavi ju u prva kola.
Dušo, pusti klavir.
Kupit ćemo pravi koncertni
glasovir kad hotelu dobro krene.
Posvema je ludo sada se seliti.
Ne, nije. Ako pričekam do rođenja
djeteta, bit će već zima,
a do proljeća ne mogu čekati.
Vidi.
To je Martha Jane.
I Bartle.
A gdje li je Jim? Martho Jane!
Bartle.
Cody!
Drago mi je što ste se vratili.
Nismo svi. Jim je umro.
Od čega je umro?
Pretpostavljam
od neke bezvezne stvari.
Što je ovo?
Puno se toga dogodilo
dok vas nije bilo.
Jest.
Tko ti je taj mladac?
To je Ogden. Moj muž...
- 'Bar dan.
- Bok.
Jedanput da i ja zanijemim.
Dođi. Popijmo nešto.
Jesi li ju našla? Janey?
Vidi.
- Prelijepa je.
- Je li da jest?
Još je dražesnija nego na slici.
Izgleda kao ti.
Jane, tako si mi nedostajala.
I ti meni, Doro.
I, što ćeš sad, Bartle?
Ne znam.
Možda ću potražiti Billyja Codyja
i opet se pridružiti predstavi.
Ne smeta me zabavna industrija.
To je posao. Dobro se plaća.
Nisam mislila da ću čuti
kako ti želiš raditi.
Možda ti samo nedostaju
crvenokose engleske kurve.
Može biti i to.
Nadam se da ćemo se vidjeti
tu i tamo, Bartle.
Uvijek je tako bilo.
Očekujem.
Imali smo slavnih dana, Bartle.
Ti i ja.
Kojih se većina više neće ponoviti.
Da.
Ti i ja.
I stari Jim.
Bok, Calam.
Bok, Bartle.
Hajde...
...vi dlakavi pokvarenjaci.
Mogu se pariti i množiti...
Jime?
...i opet postati mnogobrojni.
Jime!
DEADWOOD, DAKOTA
Skeedle, reci im
da otključaju sporedni ulaz.
- Nije li to super, Doosie?
- Jest. Dobro je.
Ali ti odmah kažem,
ja se više nikad ne selim.
E, nikad ne reci nikad.
Reci zbog nečeg "nikad"
i život ti to odmah vrati u glavu.
Pogledaj mene.
Rekla sam da se nikad neću udati.
Ti si udata, ali ja nisam ti
i nikad se više neću seliti.
Hoćeš li sad konačno leći?
Ogdene? Ti si sastavio krevet?
Jesam, ali još nedostaje krevetnina.
Idi gore ako možeš.
Izgledaš kao da si pripravna
ispustiti dijete van tu gdje stojiš.
Dolazi.
Trudovi su počeli.
Majko moja!
Ogdene, brzo, digni ju!
Gdje je Blue?
Tiho sad.
Pokušaj zaspati.
Doosie.
Tu sam.
I Ogden i tvoje djetešce.
Gdje je dijete?
Hoću čuvati dijete.
Ona je velika, zdrava djevojčica.
Bit će dobro.
Doosie, obećaj da ćeš ostati.
Naravno da hoću.
Već sam ti rekla
da se više nikamo ne selim.
Donijet ću ti hladnog mlijeka.
Moraš se početi oporavljati.
Gdje je Martha Jane?
Ona se vani ushodala.
Martha Jane?
Dođi radije ovamo.
Dođi dolje u kuhinju
i utrpaj štogod hrane u sebe.
Izgledaš kao da si
kandidat za bolest. Dođi.
Martha Jane će sjesti s njom.
Ti ju uzmi, Jane.
- Ja ću ju čuvati.
- Ne. Ti ju uzmi.
Odgoji ju mjesto mene.
Trebat će joj dobra majka.
Reci da hoćeš.
Hoću.
Izvijesti Bluea.
O čemu?
Reci mu samo "da".
Volim te, Doro.
Znam da me voliš.
- Martho Jane.
- Blue.
Pojavljuješ se gdje te se ne očekuje.
Nisam mogla zamisliti
da bi ti napinjao žicu.
Ako tražiš posao, imaš ga.
Da sam barem zbog toga došla, Blue.
Je li sve u redu s Dorom?
Rodila je djevojčicu.
Ovaj je put dijete preživjelo.
Dijete je preživjelo?
Prelijepa je.
Kao i njezina majka?
Oči su joj plave.
Draga Janey,
oprosti što ti tako dugo
nisam pisala.
Nakon Dorine smrti nisam imala volje
uzeti olovku u ruku.
Dijete je dobro i lijepo.
Bartle se bacio u zabavnu industriju.
Igra u melodrami zli lik
koji se zove Crni Bart.
Oženio se za crvenokosu glumicu
koja nad njim strašno rospija.
Ali njemu, čini se, to ne smeta.
Nastojim nikamo ne lutati.
Ali, ponekad moram obići
razigrane Božje obronke.
Veličanstveni Stjenjak.
U mislima još uvijek čujem
Bartlea i Jima kako se prepiru.
Tu i tamo naletim
na usamljena bizona ili dabra,
i to me grije oko srca.
Ali, nikada ne prođe dan,
a da mi moja curica ne nedostaje.
Uvijek ću biti tvoja majka.
Calamity Jane.
Subtitles ripped from original DVD:
by Tantico (Croatia)
Preuzeto sa www.titlovi.com