www.titlovi.com
Halo?
*** KUKCI ***
Jerry, jesi li to ti?
Jerry, ti si, zar ne?
Kretenčino jedna.
Jerry, jebi se!
Gdje si? Jesi li izašao?
Ako me misliš zvati mogao bi i
progovoriti, jer ovako me izluđuješ.
Ovo mi nije potrebno.
Tvrdoglavo govno.
Pozvat ću policiju.
Pronaći će te, i odmah će te
vratiti natrag. Imam pištolj.
Oprostite.
Četiri koktela, i požuri
molim te.
Dolaziš li večeras? - Naravno,
poslije je zabava kod Carlosa.
Ne želim ići na nikakvu zabavu.
-Kako god želiš.
Voljela bih da dolaziš
češće.
Zaboravljaš moje važne probleme
koje imam kod kuće.
Zašto da ne? - Previše je osjetljiva
oko situacije o starateljstvu.
I kako vam to ide?
Četvrtina tjedna, do petka.
Ali država je previše stroga
u sjedinjavanju
djece sa zgodnom majkom
koja je lezbijka.
Baš si izabrala super mjesto u
Oklahomi da budeš gay.
Kao da smo izabrali ovo
mjesto. Ne, ne ide
ona nigdje, osim ako
dijete nije ovdje.
Meni se sviđa. Dobra je.
Poznavala sam dosta dobrih
komada par godina unazad.
Prije su svi bili super
ljudi, a sada su samo
hrpa žena koje love karijeru.
Da, ako nazivaš menopauzu
karijerom.
Živjeli.
Kad odneseš ovo, dođi
do Jukeboxa.
Želim te upoznati
s nekim.
Budi cool, u redu? Malo je
nepovjerljiva prema strancima.
Razumijem.
Misliš li da je zgodan?
- Građen kao Ted Bundy.
Pogledaj se. Stvarno si
napaljena kučka.
Što on radi ovdje?
- Ide na zabavu sa mnom.
U kakvom je on sranju?
Dobar je, samo je povučen.
- Ne znam, možda
je bivši ubojica.
Bezopasan je, samo
se družimo.
- Znaš da ne volim ljude
koje ne znam.
Ponovno me zove.
- Što hoće?
Nemam pojma. Ništa
ne govori, samo uzdiše.
Kako znaš da je on?
- Tko bi drugi mogao biti?
Znači ne možeš biti sigurna.
- Ma on je.
Pozivi su počeli
kada je izašao.
Moraš biti oprezna,
tip je opasan. -Znam.
Ne mogu vjerovati
da su ga pustili.
Trebali su ga zatvoriti
i baciti ključ.
Hoćeš li pružiti
i nama šansu?
Ako svrati u prolazu, pusti
ga unutra.
A što ako ne svrati?
- Nisam bivši ubojica.
Znaš da je prošlo
dvije godine.
Mogla bi staviti
rešetke na prozore.
Super, pa da mi može bacati
kikiriki, a ja da ga lovim ustima.
Treba ti krvoločan pas.
- Znam se brinuti o sebi.
Neće biti zadovoljan.
- Nisam bivši ubojica.
Možda mi je potreban
pas.
Mogu li se poslužiti telefonom?
- Naravno.
Nisam bivši ubojica.
- Nisam ni mislila da jesi.
Izvoli.
- A ne, ne.
Jako si lijepa.
Rekao sam da si jako lijepa.
Hvala ti.
- Što je rekao? Govori.
Jesi li u redu? - Oprosti ako
ti je neugodno zbog mene.
U redu je, samo ne znam
prihvatiti kompliment.
Dobro, u redu. Krećem.
Moram ići, neki tip
je zgrabio curu,
a ona ga je ošamarila,
pa joj on sad prijeti.
Hajde, uživajte. - Predomislio
sam se.
Što nije u redu? - Ništa,
moram ići.
Hoćeš li me nazvati?
-Vidimo se na poslu.
Ne, nazovi me.
U redu. -Obećaješ?
Da. I ići ćemo negdje
ovog tjedna.
Nemoj raditi ništa
što ja ne bi.
Najbolje što možeš napraviti je
opustiti se. I popij nešto.
I ako postaneš jako nervozna,
dođi na zabavu, dobro?
Zabava na kojoj ćeš
prebiti nekog tipa.
Neću nikog prebiti.
Hoćeš li još jedno piće?
Trebao bi ići.
-I ja trebam leći.
Poznajete se dugo?
- Par godina, otprilike.
Ja sam je upoznao večeras.
Jesi li siguran da
nećeš piće, ljudi...
koji ne piju čine
me nervoznim.
Ja i ovako činim
ljude nervoznim.
Zašto? - Zato što procjenjujem
neke stvari
zbog kojih je ljudima
neugodno.
Procjenjuješ? - Stvari
koje nisu očigledne.
To je talent.
Što si procijenio kod mene?
- Usamljena si, u
to sam siguran.
To te jedva čini
Jeen Dicksonom.
Tko je Jeen Dickson?
Ona žena. Znaš.
Ona vidovnjakinja koja je rekla
da će Kennedy biti ubijen.
Volio bih te vidjeti ponovno.
- Kako to misliš?
Vidjeti te ponovno,
to što sam rekao.
Ne znam.
- U redu.
Slušaj, ja se ne provodim
ovako svaku večer.
Ne, samo sam te htio vidjeti.
Zašto? - Pa ljudi se viđaju,
ne mislim time ništa otkačeno.
Muškarci su posljednje
što mi je potrebno.
Ja ne želim ići
u krevet sa tobom.
Pa onda to i ne spominji.
I ovako nisam
dobar ni za što.
Kako to misliš?
- Ne nosim se dobro sa ženama.
Homić?
Nisam ništa. Završio
sam sa tim.
Samo tražim pravog
prijatelja.
Jesi li prevarant?
- Nisam gospođo.
Nemoj me zvati tako, osjećam se
kao da sam ti majka.
Nisi dovoljno stara
da mi budeš majka. -Dobro.
Ona je mrtva. - Žao mi je.
- Odavno je mrtva.
Ne zvučiš kao da si iz Oklahome.
-Ja sam iz Beavera.
Svi smo iz Beavera, zar ne?
- Molim?
To je tamo iznad one šume.
Otac mi je svećenik gore. - U
kakvoj crkvi? - Nije u crkvi.
Gdje se sastaje sa
sljedbenicima? -Nema ih baš.
Čim sam se uselila
skinula sam to
sranje dolje, ali poslije
sam je zavoljela.
Postoje razne stvari na njoj.
- Stvari? - Skrivene su.
Misliš kao... Na što misliš?
Ljudi i stvari.
Ako se stvarno zagledaš, ali moraš
se skoncentrirati, vidjet ćeš ih.
To je šašavo.
- Čuješ li ovo?
Ne, ne čujem ništa.
- Slušaj.
Tebi se priviđaju stvari.
Što je to?
- To je prokleti cvrčak.
Možeš li otkriti gdje je?
- Zvuči kao... - Ovdje je.
Ne. - Ako ga nađeš nemoj ga
ubiti, to je loša sreća.
Zašto misliš da je
tako? -Otkud znam,
vjerojatno je neki pametni
cvrčak to izmislio.
U kupaonici je. - Stvarno?
- Da. Mogu se kladiti.
Ovdje je negdje. - Gdje?
- Ne znam. Gore je.
To je senzor za dim.
Baterija je vjerojatno crkla.
Možeš li?
Ne. - Pa ubij ga onda.
Nije loša sreća ubiti
senzor za dim.
Treba mi nešto.
- Izvoli.
Uspješno. - Uspješno.
Trebaš se riješiti ovoga.
- Zašto?
Opasni su, sadrže
amoricij 2-41.
Što je to? - Kemijski element,
radioaktivni element.
Ne seri. - Radioaktivniji
je od plutonija.
Bože, pa nije ni čudo
što sam tako često umorna.
Da, evo. - Što radiš?
- Ja ću.
"Bolje da ne saznaš sada"
U redu je. Trebam krenuti.
Gdje stanuješ?
Nekako sam bez adrese,
trenutno.
Da li to znači da
si bez gajbe?
Imam gdje otići. - Gdje?
Nigdje. Tamo gdje odlučim.
Ako želiš možeš prenoćiti ovdje,
na kauču. - Ne želim ti smetati.
Ako netko spava na kauču na kome
ja ne spavam onda mi ne smeta.
U redu, to bi bilo lijepo.
- Ma ništa. - Lijepo
sa tvoje strane.
Što je bilo?
- Zub.
Imam aspirin.
- U redu sam.
Da li ti smeta ako spavam na podu?
-Kako god želiš.
Hvala na kavi.
-Nema na čemu.
Kako možeš stati ispod tako
malog tuša, jedva sam se zavukao.
Nisam ljut što me nisi došla
pogledati kada sam izlazio.
Ali bar si me ovdje
spremno dočekala.
Izgledaš kao da nisi ni znala
da ću doći. - Pa i nisam.
Pisao sam ti, nisi dobila
moje pismo? -Ne.
Izgledaš dobro, smršavila si.
- Nisam baš. - Jesi, stvarno.
Imaš li nešto slatko
za jelo, pahuljice
ili nešto tako? Pao
mi je šećer.
Pahuljice, krekere...
Htio sam ti donijeti cvijeće.
Jerry, izlazi van!
- Tek sam stigao.
Imam neka posla za srediti
dolje u Hiltonu,
za to će mi trebati
par tjedana.
Vraćam se. Nemam puno stvari tako
da ne moraš mijenjati raspored.
Jesi li vidjela Mickeyja?
Čuo sam da me traži.
I on je izašao na uvjetnu?
Ovaj put mu je uspjelo.
-On je jedna pederčina
koja je navučena
na lizanje jaja.
Možda se pojavi ovdje.
- Neće sigurno.
Znam da se vas dvoje sviđate
jedno drugom,
nemoj misliti da
nisam primijetio.
Jer sam vidio, te poglede,
dodire...
Da li si ga zato ocinkario?
- Da.
Tako je mračno ovdje, zar ne?
Još uvijek šmrčeš ovo sranje?
- Očigledno.
Nije ni čudo što
si smršavila.
Nisam ja smršavila, nego
si se ti udebljao.
Zasmijavaš me.
Još uvijek radiš u onom kafiću?
- Znaš da radim.
Još uvijek radiš sa onom lezbijkom?
-Zove se R.C. -R.C., da.
Nećeš mi valjda postati lezbijka?
-Bolje počni vjerovati.
Da li znaš što bi se dogodilo
ako bi stvarno počeo to misliti?
Ti to meni prijetiš?
Tražit ću još jednu
sudsku zabranu prilaženja,
dok trepnem.
Ne trebaš to raditi.
-Razvalio si mi vrata.
Nisi ih otvorila.
- Niti ne moram.
Ja nisam za tebe samo prošlost, a
i trebam ispržiti neke veće ribe.
Pokušao si me ubiti.
- Da. To je bio
težak mjesec. Puno
sam pio tada.
A sada si kao, pronašao boga?
Tko je onaj tip što
je bio sinoć ovdje?
- Nadgledaš mi kuću. - Vidio
sam ga kako odlazi.
Zoveš me 8 puta dnevno.
- Nisam te nazvao ni
jednom. - Ma da.
Tko je on? - Nitko.
- Nitko?
"Nitko", tko odlazi
u 10 sati ujutro?
Sigurno je prenoćio.
Sigurno je prenoćio. - Jesam
li napravila nešto loše?
Ne znam, da li si?
Smiješan si.
- Da li si napravila nešto loše?
Goss, nemoj ovo raditi.
- Ništa ja ne radim.
Ja samo ne želim opet
prolaziti kroz...
- Ne želim se niti ja nigdje
vraćati.
Ja počinjem dobivati osjećaj da
nisi sretna što me vidiš.
Nedostajala si mi.
Zar ti nisam nedostajao?
Ne mogu reći da jesi kad nisi.
-To boli.
Čekam na ovo 2 godine.
- Nemoj se proseravati...
Ali to je istina, kunem se.
Čekao sam na ovo dvije
godine. Na tebe.
Nisi valjda postala
stidljiva od mene.
Morat ćemo to riješiti. - Znaš
što Goss, više ne znam
da li si ozbiljan sa ovim
tvojim proseravanjem.
Mrzim te! Bože trebala
sam uzeti Loyda,
i otići u San Diego
dok sam mogla.
Veselio sam se što ću te
vidjeti. Ali znaš
da mi ne smiješ
spominjati to ime.
Nisam ja taj koji
ga je izgubio!
A i čija je greška
što je nestao?
Moja.
- Jebeno točno da je tvoja.
Sada imaš vremena, da se
središ dok se ne vratim,
i hoću da sve bude na
mjestu kad dođem.
I budi finija prema meni.
Je li ti jasno?
Imat ćemo mi civiliziran
razgovor.
Čuješ li što ti govorim?
- Da.
Bok.
- Zdravo.
Uđi unutra.
Jerry Goss. - Zdravo.
- Zdravo.
Nisam ti čuo ime. - Peter.
- Peter?
Samo Peter?
- Peter Evans.
Peter Evans.
U redu.
Gdje ti je torba, Aggie?
- Ispod kreveta je.
Jako te volim.
Vidimo se jako brzo.
Znači Peter.
Oprosti, Pete.
Udario me je.
- Da li si dobro?
Ponaša se kao kreten.
Treba li ti nešto?
Napravit ću ti oblogu.
Možda par onih aspirina.
Izvoli, imam ih
još za moj zub.
Hvala ti što si mi pomogao.
- Nisam zapravo ništa napravio.
Gdje si bio?
Probudila sam se i mislila...
Otišao sam po hranu. Nadam se da
se ne ljutiš što sam uzeo ključ.
U redu je.
Tko je ovaj tip?
- Moj bivši.
Luđak. Možeš li mi spremiti votku
i kolu, ne moram raditi danas.
Koliko dugo si bila u braku?
- Dovoljno dugo da se bojim noću.
Imaš li djece? - Ne.
Ne sviđa mi se taj tip.
Ne sviđa mi se to
što te je udario.
Ne mogu reći da sam
i ja oduševljena.
Rekao je da će se vratiti.
Hoće. - Mislim da ti treba neka
vrsta zaštite.
Znam se brinuti o sebi.
Zašto si se bojala sinoć?
- Samo sam se šalila.
Trebaš se bojati.
- Kako to misliš?
Ljudi ti mogu svašta raditi,
stvari o kojima i ne želiš znati.
Kao na primjer? -Da te pokušavaju
kontrolirati,
natjerati da se ponašaš
na određen način.
Mogu te izluditi također.
Ne bi trebao pričati o tome.
Ne znam da li je
sigurno ili ne.
Mislim da smo prilično
sigurni ovdje.
Ne, nismo. Nikada nisi
potpuno sigurna.
Nekada davno su, možda,
ljudi bili sigurni, ali...
s tim je gotovo. Bar
na ovoj planeti.
Više nikada nećemo
biti sigurni.
Ne možeš biti, sa svom ovom
tehnologijom,
kemikalijama, informacijama...
Ne volim razmišljati o tome.
Ponekad, kada ležiš u krevetu
noću možeš osjetiti.
Mašine, ljude, rade na njihovim
mašinama, poslove, mislim...
Ne volim pričati o tome,
jer plaši ljude.
Volio bih i ja da ne mislim o
tome, ali ne daju ti da zaboraviš.
Žele da znaju da su tamo.
- Da je što tamo?
Mašine?
Ništa ih ne čini sretnijima
nego saznanje
da ljudi znaju da
mašine rade.
Prilično čudno sranje.
- Znam da me mrziš.
Misliš da te mrzim? - Ne znam.
- Ne mrzim te. - U redu.
Zašto misliš da te mrzim?
- Ne znam.
Ne bih ti dozvolila da
ostaneš da te mrzim.
- Pa pretpostavljam da
je tako, ukoliko...
Pretpostavljam da je tako.
Prijatelji smo. - Da?
- Nemam puno
prijatelja, ali sam dobra
prema onima koje imam.
Ali mi ne vjeruješ.
- Zašto tako misliš?
Slagala si me kada sam te pitao
da li imaš djece.
Kako si to znao? - Rekao sam ti
da procjenjujem stvari.
Pa nisam slagala. Nemam djece,
već sam imala jedno.
Što se dogodilo?
-Izgubila sam ga.
Preminulo je?
Ne, nestao je. - Stvarno?
- U trgovini.
Prije 10 godina.
- Koliko je imao godina?
Šest.
Imaš li još ovakvih pitanja,
jer ako ih imaš pitaj ih
odmah, jer ne želim ikada
više o ovome pričati.
Kako se zvao?
- Loyd.
Kada si ga prestala tražiti?
- Prije par godina.
Osim u snovima.
Još uvijek ga tražim u snovima.
Da li si ikada...
- Ne.
Nisam lagala o jednoj stvari,
bojim se noću.
Ako želiš, možeš ponovno
ostati.
U redu.
Lijepo je kada imaš nekog pored
sebe. Drugačije je.
Nisam bio u krevetu sa ženom
već jako dugo.
Ali mislim da bih
sa tobom mogao.
Dođi ovamo.
Jebi ga.
Što nije u redu?
Bube. Jebene bube.
- Kakve bube?
Pogledaj ove ugrize.
Isuse, izgleda kao
da je od pauka.
Ne, vidio sam je malo prije,
izgleda kao stjenica.
Možda si je ubio. -Ne, imao sam je
između prstiju ali se izmigoljila.
Podigni plahtu pa je nađi.
Majku im jebem, samo što sam
zaspao. -Ja ih ne vidim.
Ovdje. - Što?
- Evo ovdje.
Gdje? - Ovdje.
Da li vidiš? - Što?
- Baš ovdje. - Ovo?
Ne, ovo, baš ovdje.
Baš ovdje, zar ne vidiš ovdje.
- Zašto se toliko uzbuđuješ?
Zar ne vidiš? - Ne znam.
- Baš ovdje.
Jako su male.
Što je to? - Jebena
kukaca. - Znam to.
Kakva kukaca?
Kao afid? - Afid?
Afid ti je kao...
Stjenica? - Ne. Ustvari da,
ali je više kao uš.
Uš? - Da ali ne kao one sa glave,
već više kao biljna.
Kao termit? -Ne, ovo je
više kao parazit.
Parazit? - Kao termit.
Misliš li da je to?
-Ne kucka kao muha,
a kreće se kao termit.
Pa kakva je stjenica?
- Kakva stjenica?
Ne, pitam što je
to stjenica?
Kukaca iz kreveta.
Mislila sam da je
to samo nadimak.
Ovo je afid. - Biljna uš.
- Mislim da je tako.
Da li grize?
- Ova očigledno grize.
Možda baš i nije
taj kako već...
Afid. - Ma kako god.
Ubij je, pa da već
jednom zaspim.
Stani, ustani. Vjerojatno
ih ima još.
Da ih ima vidjeli bismo ih.
- I ovu smo jedva vidjeli.
Zato što je mala. -U tome je poanta,
jako su male, pa ih jedva opazimo.
Pogledaj mi zglob. Hoćeš li da
se probudiš ujutro i nađeš ovo?
Skoro je jutro i ja sam budna.
Na neki način.
Da li se kreću u čoporima,
ili slično? -Čoporima?
Pa ako je tu jedna, postoji
razlog da ih bude još.
Ima smisla. A ti
pretpostavljaš da su termiti.
A ustvari su tekstilni
afidi u naletu, umjesto
metroartikalnih kukaca iz
nekog legla negdje.
Metroartikalnih? - Da li si gledala
"Veliku Dolinu"? - Naravno.
Sa Barbarom Stanwick? - Da.
- E pa kao u tom filmu.
Gdje si se naučio izražavati
tako? -U školi.
Išao sam kod kuće u
školu. - Ne seri?
Moj otac nije vjerovao
u školu.
Sigurno je napravio prilično
dobar posao
kad se razbacuješ sa riječima kao
što su metroartikli.
To sam naučio iz "Velike Doline".
-Ovo je čisto.
Imaš lijepo tijelo.
-I ti isto.
Bolje izgledam sa odjećom preko.
-Slažem se.
Znaš, neki ljudi izgledaju
lijepo, a onda ih vidiš
gole i totalno se
razočaraš. - Da.
Zašto si rekao da nisi za
djevojke? -To je istina.
Mene si mogao prevariti.
-Ti si drugačija.
Kako sam ja to drugačija?
-Ti ne... ne pričaš u šiframa.
Koliko je prošlo od
kada si zadnji put
bio sa ženom?- Ne
znam, par godina.
Sigurno je bila loša. -Ne, samo sam
odlučio da više nije vrijedno toga.
Što nije vrijedno?
- Imaš centar, znaš...
Mjesto u tebi koje je samo
tvoje, koje nije iskvareno.
I ja mislim da je jako važno da
održavaš to mjesto kao nešto sveto.
Na neki način, do neke mjere, seks
i ljubavne veze zamrače to mjesto.
Mene je zamračilo, i postalo
mi je teško
biti samo ja, i da se ne
brinem što sam netko drugi.
Zvučim kao veliki seronja,
zar ne? -Ne, uopće.
Volim te čuti kako pričaš.
Zar se nećeš javiti?
- Ne. -Zašto ne?
- To je Goss. - I ti
si bila Goss nekada.
Halo. Halo.
Goss, zar ne?
- Ne mislim da je on.
Što je rekao?
- Ništa.
Evo ga, vidiš? - Gdje?
- Ovdje.
Oprosti, gdje? - Ovdje.
Pa zgnječi ga.
- Evo ga opet.
Kako znaš da nije super majka
Afida, koja nosi milijun jaja.
Što biljne uši rade u mojoj kući?
-Grizu mene, to je sigurno.
Znaš što, mogla bi napraviti
dezinsekciju.
Ja ću to napraviti.
Kupit ću sutra neke stvari.
Jebeš to, njihova je soba,
oni trebaju platiti.
Ali netko će morati doći ovdje.
-Naravno da će morati.
Radi što god želiš, ali ja ih
ne bi zvao. -Zašto ne?
Nema veze. -Zašto? -Tvoj je
stan, ne trebam se miješati.
Zašto ne bih željela da mi
netko dođe? Jer si prevarant?
Zašto mi nisi rekao
kada sam te pitala?
Zato što nikada nisam
bio u zatvoru,
samo me neki ljudi
traže, to je sve.
Samo te neki ljudi
traže, na primjer tko?
Ne želim te uvlačiti u ovo.
-Uvlačiti me u što?
Agnes molim te, neugodno mi je
pričam o ovome. -Ne vjeruješ mi?
Možeš mi vjerovati.
-Vjerujem ti, ne radi se o tome,
samo ne želim da budeš
povrijeđena.
Riskirat ću.
- Ja neću.
I što sad, odlaziš? Gdje?
Nemaš ni kuda otići.
Bit ću dobro.
-Dobro, u redu onda, jebi se.
Misliš da mi je lako
što sam te primila,
ali ja nisam tip žene koja
tako mijenja muškarce.
Prošlo je mnogo vremena
od kada nisam imala
nekog bliskog, znaš
na što mislim?
Nije da mi je potreban
muškarac.
Potreban mi je kao što mi
treba rupa u jebenoj glavi.
Samo sam nekada usamljena.
Bilo je lijepo imati nekoga, za
promjenu, bilo je drugačije.
Smeće jedno!
Imao sam nekih problema
u vojsci.
Bio sam stacioniran u Secargi,
u Sirijskoj pustinji,
za vrijeme rata...
I ti doktori, stalno su dolazili
i davali nam injekcije i pilule,
Mnogi momci su se razbolijevali,
proljev, migrene, nesvjestice...
Ja sam imao čudne misli...
I osjećao sam da sam bolestan,
pa su me poslali kući.
I strpali su me u bolnicu gdje
su izvodili razne testove na meni.
I dovlačili su mi svaku vrstu
doktora koji postoji...
koji su me testirali, mučili i
postavljali mi razna pitanja.
I davali mi neke pilule,
ti jebeni doktori su
eksperimentirali na meni.
Bio sam izoliran, i tako održavan,
a poslije nisam imao kuda otići.
A oni ne odgovaraju za nekog
izdrogiranog zamorca koji pobjegne.
Ne znam ni da li... nosim neku
bolest, ili sam zarazan... Bože.
Tako su počeli liječiti legionarske
bolesti, kada država zajebe stvar.
Sida... jebeni majmuni
u Africi.
Love me... ti ljudi
se ne šale, Agnes.
Nisam ti ovo smio reći, ali sam
imao potrebu da nekome ispričam.
Vjerujem ti, i znam da
se ne poznajemo dugo.
Ne želim otići.
Ne ostavljaj me, nemoj.
Mogu li vam pomoći?
-Zdravo.
Ne. - Agnes nije ovdje.
Ne seri. A gdje je, Peter?
- Mislim da je otišla po piće.
Dovraga Peter, Mislim da bi i
jedna boca obavila posao.
Gdje je TV? - Mislim da ga
nema. -Mi smo ga imali nekada.
19" RCA sa pojačanim
tuningom.
Kupio sam sa novcem koji sam
zaradio prevozeći meso.
Vozio sam taj kamion 20 sati
dnevno nekada.
Samo da bi prehranio
moju ženu i dijete.
Da li si ti nekada
radio tako nešto?
Tko još nema TV? Kako da znaš
što se sve događa na svijetu.
Mogli bi nas napasti Marsovci
ili neko slično sranje.
Mogli bi evakuirati
cijeli grad,
a ja i ti bi sjedili
sa prstima u guzici.
Može biti.
Tko je izvadio ove stvari van?
-Ja sam. Zbog mikroskopa.
Pa, bolje to da vratiš
natrag prije nego
što ti napravim nešto što
ti se neće svidjeti.
Na čemu to radiš, Peter?
- Nekim stvarima.
Ne diraj to, molim te,
gledam u... -U što gledaš?
Bube. - Oprosti. Bube?
Ovo je samo kukaca.
U mojoj krvi.
- A, u tvojoj krvi.
Znaš, podsjećaš me na nekoga.
Znaš li na koga me podsjećaš?
-Na koga te podsjećam?
Na jednog tipa iz zatvora.
- Iz zatvora. - Da.
Ležao sam zbog oružane
pljačke.
Momak se zvao Poterfield.
Nisi u nekom srodstvu sa njim?
Mislim da nisam.
-"Mislim da nisam".
Znaš li kako smo ga zvali?
Zvali smo ga gospođica Poterfield.
Nekako me podsjećaš na njega.
U što to jebeno gledamo?
-U bubu u mojoj krvi.
U tvojoj krvi?
- Da.
Ja ne vidim ništa.
-Jako je mala.
Kladim se da je. Ti se
ovdje zajebavaš, zar ne?
Zašto mi ne odgovoriš kada ti
postavim pitanje?
Mislio sam da je to
retoričko pitanje.
Znaš li što ću ti napraviti ako
saznam da se jebeš sa Agnes?
Slušaj, ja ne znam tko si ti. -Ne
znaš tko sam? Zar se nismo sreli?
Da. - I tako brzo
si me zaboravio? -Ne.
Ja te se dobro sjećam! -Moja poanta
je da ne želim nevolje sa tobom.
A moja poanta je da nećeš imati
problema sa mnom, jer ja ostajem
ovdje, a ti nađi neko drugo
mjesto gdje ćeš otići.
Mislim da ne želiš
ostati ovdje. -A zašto?
Mjesto je prepuno ovih stvari.
- O da, tvojih bubica.
Inficiran sam.
- Vjerujem da jesi, Peter.
Pustio si ga unutra?
-Obio je bravu.
Dođi ovamo curo.
- Odjebi odavde, Jerry!
Izgledaš dobro srce,
brkovi malo bockaju.
U redu je. - Ne moji, tvoji.
-Jerry, ne možeš ostati ovdje!
Pričekaj sekundu, bit ću ovdje
samo neko vrijeme.
Kako se zvala ona cura
sa kojom si hodala? - Loris.
Toliko sam se trudio toga da se
sjetim, ona je bila kralj.
Sjećaš se kada smo bili
kod Mickyeja,
kada se popela na
balkon i posrala,
a govno je sletjelo
na policijski auto.
To je bilo smiješno,
umro sam.
To je bilo na "svinjskoj
zabavi".
Na "svinjskoj zabavi"?
Agnes, sigurno se
sjećaš te zabave.
Znaš što Jerry...
Micky je imao svinjsku mast.
I to onu najgoru,
kao iz konzerve što
nam daju u vojsci,
I ta pijana budala počne
ludovati po cijelom stanu.
I slijedeća stvar, on leži na podu
u kuhinji, lonac mu je preko glave,
mast curi po njemu, znam
da je to smiješna situacija,
sve mu kaplje po tijelu,
i ne može ustati,
pokušava, ali pod je od
linoleuma, i sve je masno.
Jerry! - Pričekaj malo!
- Jerry. Izlazi van!
Izbacuješ me van?
- Odmah.
Pogrešno sam shvaćen.
- Da.
Znaš, htio sam ostati
ovdje na kratko,
ali izgleda da je to loša ideja,
jer ste inficirani bubama.
Moram priznati, razočarala si me,
Aggie. A tebi dugujem ispriku.
Sve ovo vrijeme sam mislio
da si neki bijednik,
a nisam imao pojma da se
tako brineš o Aggie.
Podržavam to i cijenim.
Hvala ti. Bit ću tu negdje.
Možeš li vjerovati?
Moraš ovo pogledati.
- Molim vas, dajte mi
policiju. - Što!
Što to radiš? -Zovem policiju.
-Nemoj to raditi, u redu?
Agnes, upada ti ovdje,
prekršio je uvjetnu,
ne možeš dopustiti...
- Nije tako jednostavno.
Agnes, molim te. - Agnes!
- Vidiš li?
Što? - Vidiš li bubu?
- Agnes!
Znaš li što radi?
- Ne. - Hrani se.
Čime? - Mojom krvlju.
Hrani se mojom krvlju.
- Hoćeš reći...
Zaboga, kažem ti da se hrani
mojom krvlju. Parazit je.
To smo znali. - Ne,
znali smo da bube
grizu zbog raznih razloga,
ove se hrane.
Da li ovo djeluje?
- Ne, imune su na sprejeve.
Mislio sam da su možda
kokainske bube,
ali nisam mogao naći
ništa u Agnesinoj zalihi.
Kokainske bube?
- Da, bube nekada možeš
naći u kokainu.
Ne postoje bube u kokainu.
DEA prska larve na plantaže koke
u centralnoj i južnoj Americi.
Genetički su napravljene da
prežive proces miješanja,
jer ako ne mogu uništiti drogu,
mogu uništiti korisnike.
Zaboga. - Niste znali.
Hvala što si mi rekao.
Ne prskaju na sve.
Tvoja je u redu.
Provjerio sam, vjeruj mi.
Imao si ih prije? -Ti postavljaš
puno pitanja.
Mogli bi ovo odnijeti
u laboratorij.
Zašto? - Da saznamo što
je. - Znam što je.
To je Afid koji sisa krv,
i inficiran sam.
Što je ovo? to je Afid,
moraš ga izvaditi.
Agnes, daj mi da vidim.
Pogledaj, evo ga
ovdje. - Ne vidim.
Ne vidim ništa, Agnes!
Zašto ja ne vidim?
Zašto ne vidiš?
Da li je ispod kože? - Da. Daj mi
to da je izvadim pa ću ti je pokazati.
Znaš, kada sam rekla Carlu...
- Stani, pričekaj!
Kome si rekla?
Carlu, menadžeru hotela.
- Zašto? - Samo sam mu rekla
da smo inficirani.
Zašto si mu to rekla Agnes?
- Nisam rekla ništa
što bi te dovelo u nevolju.
Samo mi reci točno što
si mu rekla! Točno!
Samo da ima kukaca i da je čudno
jer ih ne vidimo.
-Ja ih nisam vidjela.
Sve ovo je čudno. -To si već
rekla.
Bili smo kod doktora.
Morali smo vidjeti što je.
Ti ne shvaćaš situaciju i stalno
uspijevaš zasrati stvar.
Ne, nisam tebe spominjala.
- Kakav je doktor? -Dermatolog.
Što je našao? - Nije
našao bube.
Rekao je da nema
ni tragova...
Hoćeš li molim te
šutjeti kada se
obraćam Agnes? - Dao
mi je nešto za osip.
Daj mi da vidim, odmah.
- Samo losion to je sve.
Nisam glupa, ne bih
rekla ništa o tebi,
ne bih ti to napravila.
Doprijeli su do tebe.
Dovraga!
Jesi li ti umiješana
u ovo? - Ne.
Samo pokušavam naći
smisao u svemu ovome.
Reci mi da li imamo
bube? - Samo
tražim objašnjenje. - Da
li ih imamo ili ne?
Ovo nije stvar mišljenja,
organizam ili je ili nije.
Dakle, da li su
bube, ili nisu?
Ne, ne neke bube, prisutnost
kukaca, odsustvo kukaca.
Na znaku ispred piše
slobodne sobe
ili popunjene sobe. Ne piše
da je moguće da ima soba.
Dakle, da li imamo
bube ili ne? -Da.
Znači da te doktor laže.
- Peter, da li imaš
ožiljke kao ona?
-Njegovi su gori.
Pokaži joj. - Ne.
- Pokaži mi.
O bože, da li si
mazao sa nečim?
Zaboga.
I ti misliš da ti je
Afid to napravio.
Znam što mi je
ovo napravilo.
Afidi ne grizu.
- Znaš li puno o njima?
Ne. - Znaš li bilo
što o njima?
Ne. - E pa mi znamo.
Ronny. Nisi još rekla
Peteru dobre vijesti.
Dobiva starateljstvo
nad djetetom,
postat će ujna ili majka...
Slušajte me, ovdje nema kukaca!
Nema kukaca pod mikroskopom, nema kukaca
pod vašom kožom, nema jebenih kukaca!
Pričala sam sa doktorom.
Agnes, reci mu što ti je rekao.
Možda je napravila to sebi kao i
ti, ili si joj možda ti napravio!
Misliš da bi napravio tako nešto?
Ne znam što ti je u glavi,
ne znam ni tko si,
ali znam da žalim što sam
te dovela ovdje.
Ja ti ne mogu pomoći
osim da ti kažem da
ti je potrebna ozbiljna
medicinska pomoć.
Ali mogu pomoći mojoj prijateljici,
i to ću i napraviti.
Samo me pokušaj zaustaviti,
i upoznat ću te sa tvojim
starim prijateljem.
Što ti to znači. - Tko?
- Netko se raspitivao za tebe.
Tko? - Dr. Sweet.
- Tko je Dr. Sweet?
O čemu pričaš? - Ti
znaš o čemu pričam.
- Da, znam. Tvoja prijateljica
će da predati njima.
Netko se raspitivao
o njemu u baru.
Što ti je rekao?
Ne puno, ali nisam znala
da ostaješ ovdje,
jer bih postavila puno
više pitanja,
ali on očigledno nije netko
koga želiš sresti,
ili želiš da te pronađe.
Prekini se zezati.
- Ne zezam se!
Ne, ona to ne bi napravila,
ne bi...
Probaj me.
Ne misli tako, ne misli.
- Probaj me.
Zapanjen sam jer misliš da želim
spriječiti Agnes da pođe sa tobom.
Ostajem ovdje samo zato
jer sam pozvan.
Ne ostajem gdje nisam
poželjan, i ne želim
zadržavati nekoga negdje
gdje ne žele biti.
Agnes je odrasla osoba,
i slobodna je da radi
što god poželi.
I mislila sam da ćeš to reći.
- Što se tiče Dr. Sweeta,
Reci mu što god želiš, ne sumnjam
da već zna gdje se nalazim.
Ali sa tvojom pretpostavkom da ovdje
nema kukaca, sa time se ne slažem.
Ostat ćeš kod mene neko
vrijeme, spakiraj stvari.
Agnes, spakiraj stvari.
Zašto mi to rade?!
Prestani! Prestani!
U redu je, u redu je.
Prestani.
U redu je. O Bože.
Što misliš tko si ti?
Dođeš i pokušaš
mi uzeti jedinu stvar
na svijetu koju imam.
Zašto me ne ostaviš
sa jedinom stvari.
Ovo je jedino što imam
na ovome svijetu,
zašto mi je želiš uzeti? Odlazi!
Odlazi i nemoj se vraćati!
Odlazi!
Zašto ne bismo otišli?
- Ne možemo, gledaju nas.
Da znaju gdje si već
bi te uhvatili.
Igraju se sa mnom.
Možda se možemo išuljati.
Previše je riskantno.
Možemo otići u San
Diego, imam sestru
koji bi nam pomogla dok
ne stanemo na noge.
Htjela sam odvesti
Loyda tamo.
Pobjeći od Gossa.
Pozvala nas je,
ali sam čekala predugo.
Tko zna, vjerojatno
me sada mrzi.
Ne mogu vjerovati da mi je
R.C. to napravila.
Ne mogu zamisliti što sam napravila
da me je toliko zamrzila.
Ne mogu vjerovati da nisam
predvidjela da će ispasti kučka.
Ne znam ni zašto
te volim toliko.
Jedva te poznajem, a nismo
puno toga radili u krevetu
osim one jedne noći, a
mene opet nije briga.
Samo smo pričali o bubama.
Izgleda da bih prije pričala
sa tobom o bubama,
nego sa nekim o bilo čemu.
Nije da imam mnogo
toga za reći,
osim o tuzi, a tko
to želi slušati?
Sve mi se smučilo.
Moj bijedni život, pranje
rublja, dućan,
glupi brakovi, i
izgubljena djeca.
Želim samo malo lijepih
trenutaka.
To je to, mi smo jedini, nitko
drugi u ovom motelu nema bube.
To su moje bube, ja sam ih donio,
došle su iz mene.
Misliš iz odjeće.
- Ne, nego ispod moje kože.
Postoji vreća sa jajima,
leglo, ispod moje kože.
Vreća sa jajima?
Zato me nisu ni uhvatili.
Zaboga, ali odkuda
se tu stvorila?
Jaja su ispod moje kože, izlegu
se, potreban im je zrak.
Izađu van, pa ogladne,
vrate se, i jedu.
Ne razumijem, kako to misliš?
- Razmisli.
Ne. Ne bi ti to napravili.
A na kome će raditi,
na svinji?
Moraju isprobati na ljudima
da vide da li djeluje.
Ti si Američki vojnik,
tako nešto ti ne bi napravili.
Što hoćeš reći, da država ne
sprovodi eksperimente
na svojim ljudima?
Kao kada su hranili cijeli
Eduardov bataljun LSD-jem,
ili kada su sjedili i
promatrali kako jadnici
iz Toskije umiru
od sifilisa.
Zašto se ne probudiš?
Gdje je to leglo?
Što to radiš?
O bože, Peter!
Prestani!
Vrećica je vjerojatno u zubu!
Morao sam ga izvaditi
zbog predostrožnosti,
sadističke svinje stavljaju
insekte u organe.
Možda imamo mali problem
sa bubama...
Jedu me!
Znam, znam. Samo pokušavam
shvatiti nešto.
Možda ti samo tražiš
povezanost sa vojskom,
ali je vjerojatno...
- Gluposti.
Saslušaj me! - Nemaš pojma što su
u stanju napraviti ovi ljudi.
Nisam dijete! Znam tko sam!
O bože, prestani! -Nisam siguran
jer me promatraju.
Nisu me još priveli jer žele vidjeti
kako će se eksperiment odvijati.
Ne možeš to znati! Peter!
Što je?
Milijuni!
Da li je ovo White
rezidencija?
Tražim Petera Evansa,
rečeno mi je da ga
mogu naći ovdje.
Imam saznanje da Peter
boravi ovdje.
Ne želim nikakvo zlo. Ako bih samo
mogao porazgovarati sa Peterom.
Mogu li razgovarati sa
vama na trenutak?
Uvjeravam vas da sam ovdje iz
najbolje namjere.
U redu. Hvala vam.
Umukni! Smiri se!
Umukni! - Ja sam Furlam Sweet,
dolazim po preporuci.
Samo saslušaj čovjeka!
Zašto ne pričekate vani.
Ostavite nas nasamo.
Problemi sa bubama?
- Vi znate najbolje.
Trebao bi? Što su?
- Afidi. - Afidi?
Pogledaj okolo, seronjo.
Trenutno su unutra,
ponekad se povuku.
A folija? - Skremblira signal.
Primate signale? - Emitiramo.
Emitirate signale?
- Ne ja, već bube.
Bube imaju transmitere?
- Bube jesu transmiteri.
A folija skremblira signal?
- Pomaže.
Siguran sam da pomaže.
Peter Evans je bio zatvoren u
vojnoj bolnici 4 godine. - Znam.
Dijagnoza mu je diluzijalna paranoja
sa šizofreničkim tendencijama.
Ja osobno nisam ljubitelj
etiketiranja ljudi.
Njegovi doktori vjeruju da
je potencijalno opasan
po sebe i druge. - Zar vi
niste njegov doktor?
Više sam savjetnik.
- Rekao mi je o vama.
Rekao mi je da su vas
isključili, kao nacista.
Isključili me? - Iz vaših
eksperimenata.
Mojih eksperimenata?
Znači sada ga lovi vojska i CIA.
A vi mislite da su
poslali doktora da ga nađe?
Ovdje sam svojom voljom.
Jer se kao brinete o
Peteru. - Da, brinem se.
Da li znate zašto je
hospitaliziran?
Ne.
Mogu li dobiti piće?
- Ne možete.
Koliko se često
lupate sa ovim?
Kad god poželim.
Mogu li?
- Poslužite se.
Budite pažljivi.
- Bit ću dobro.
Da, ali sjedite na
20 litara goriva.
Ne mogu pretpostaviti
za što će vam ovo.
Ne vidim ovdje zrakoplov
na skije.
Bube su česta iluzija kod
paranoičnih ljudi.
Bube, pauci, zmije.
Pauci... Imate li zmije ovdje?
- Vi ste prva.
Da li ste bar isprobali ideju
da su bube samo iluzija?
Kako da znam da vi
niste iluzija?
Tuše.
Ovo nije iluzija.
Odkuda bube dolaze?
- Iz Petera.
Kako je to moguće? - Vi
ste mu ih ubrizgali.
Ja sam mu ih ubrizgao? -Da.
Kada ste prvi put počeli
viđati bube?
Kada je došao ovdje.
On ih je prvi vidio?
- Njegove su bube? - Jesu.
I kada ga ja odvedem,
bube će nestati.
Želite li da bube nestanu?
Mogu se sama izboriti.
Pobjeđujemo u borbi.
Stvarno? Bube se povlače?
Ne, ali sada možemo pronaći leglo
i odstraniti mu ih iz tijela.
Ako tako nastavite, neće
mnogo ostati od njega.
Znam što radim.
Promatrani ste.
Mogu popričati sa njima,
mene će slušati.
Ako Peter pođe sa mnom,
prvo što ću napraviti je,
odvest ću ga na operaciju
da bi odstranili jaja.
Leglo jaja. - Leglo.
Jednostavna procedura,
pod odgovarajućim uvjetima
i obučenim osobljem.
Ako ga odvedu u bolnicu,
uzet će mi ga.
Neće, jer im ja neću dopustiti.
Vi to možete? - Ja sam njegov
doktor, on je moj projekt.
Ne želim ga vidjeti
zaključanog.
Želim mu pomoći.
Zašto ste stali kada
ste počeli?
Napravili smo grešku.
Ja sam napravio grešku.
Nisam shvatio.
Nisam znao zbog čega ih koriste.
Ono što rade je opasno.
Pogrešno je.
Neka me Evans pozove.
Neka mi dopusti da ga odvedem.
Jer ako ga ostavite
u njihovim rukama,
ne mogu mu poslije poboljšati
šansu.
Zašto rade ovo?
To im je posao.
Ne mogu vam vjerovati.
Da, možete.
Ja mogu napraviti nešto za vas.
Mogu vam pomoći.
Vaš sin, Loyd.
- Što vi znate o Loydu?
Mogu vam pomoći da
pronađete Loyda.
Znate za Loyda?
Nisam trebao reći...
-Što? Ako znate nešto
o mome sinu morate mi reći!
Samo mi recite. Da li je živ?
Da li je živ?
Da li je dobro?
Gdje je? Gdje je? - Moram
biti diskretan, ako vam
kažem previše mogu
me povrijediti.
Pomozite mi da privedem
Petera, a ja
ću vama pomoći da pronađete
Loyda.
Peter, Loyd je živ, živ je!
- Peter.
O zaboga.
Peter.
- Što to radiš?
Moraš se vratiti.
Zvučna kartica je dobra,
ti si novi model.
Moramo popričati.
Popričamo zajedno.
Poznaješ li ga?
- Poznaje me.
U redu je. - Inicijali
su RND, lijep rad.
Što se događa?
- Povjerovala si.
Vratit će mi Loyda.
-Ona nije dio ovoga.
Reći će ti sve što želiš
čuti, Agnes.
Ovo je između mene i tebe.
- Tako je programiran.
Uvijek je bilo između
mene i tebe.
Ne razumijem, ništa ne razumijem.
- Otvorit ću ga. Pokazat ću ti.
Rekao je da će mi pomoći
da pronađem sina!
Pipni, vidiš, nije stvaran.
- Ovo je prava krv!
Ne, ne ovo je sintetika,
nije ni blizu!
Ne razumijem, ne razumijem
o čemu pričaš.
Rekao mi je da
će naći Loyda.
Slušaj me. On ne zna gdje je
Loyd, on ne zna ništa,
zna samo ono zbog čega su
ga isprogramirali.
Ne mogu čekati da
izađem, došli su
me pokupiti, eksperiment
je gotov.
Došli su pokupiti zamorca,
i poslali su mašinu
da to obavi, ovo je stroj,
uvjeri se sama.
Ne razumijem što mi govoriš, moraš
mi objasniti što se događa.
Slušaj! ako želiš znati što se
događa, moraš me slušati!
Moraš! Jer ne znaš
sa čime imamo posla!
29 svibnja 1954. grupa bankara,
industrijalaca,
vođa korporacija,
i političara,
održali su mnoštvo sastanaka
u tri dana u Gildeburg Hotelu,
smislili su plan da
održe status quo,
da stvari ostanu kakve
jesu, da se bogati
još više bogate, a siromašni
postaju siromašniji.
Razvili su plan da manipuliraju
tehnologijom,
ekonomijom, medijima,
kontrolu populacije,
svjetskom religijom, da bi održali
stvari onakvima kakve jesu.
I ako se nastave sastajati
jednom godišnje
svake godine, od prvobitnog
sastanka
po njihovom naređenju
je CIA krijumčarila
u zemlju Nacističke
znanstvenike,
u Ameriku, da bi radili sa
vojnim američkim naučnicima,
i tako razvijali epidermički
mikro čip za praćenje.
To je alat za promatranje,
kompjutorski čip, koji je
ugrađen pod kožu svakog
ljudskog bića na planetu
koje je rođeno od 1982.
Grupa za testiranje
prototipa su bili
"Peoples Temple".
I kada ih je velečasni Jim
Johnes pokušao
razotkriti, on i svaki sljedbenik
njegove crkve su ubijeni.
Ali nije dovoljno samo
pratiti ljude i
špijunirati ih, oni
hoće kontrolu.
Pa su stvorili interface,
biočipove, potkožne transmitere,
čipove utisnute u žive
moždane ćelije.
Trebali su im laboratorijski
štakori,
pa su našli nas, u
Golfskom Zaljevu,
i još jednog vojnika koji
je radio sa mnom, Tim Mcweyd.
I pretvorili su nas
u proklete zombije,
ubojice na daljinsko
upravljanje,
I onda su pokupili Tima, i strpali
ga u zatvorsku tvornicu,
ali ja sam našao moj
čip i izvadio ga.
I onda su me vratili
u laboratorij
na daljnja ispitivanja,
i novi eksperiment.
Pa si postao netko drugi?
- Ne, ne. To bi oni željeli.
To je mana u tim našim
biočipovima.
Ne mogu doprijeti do svakoga, ljudi
se provuku, pronađu čip, izvade ga,
kao što sam napravio
ja ili Ted.
Potreban im je čip koji
je samoodrživ,
koji će se širiti
kao virus.
Koji će ljudi prenositi
međusobno, svima.
Pronašli su ga!
Misliš na bube? Imaju bube!
Živi organizam.
Ultimativni parazit
koji je implantiran
pomoću matice, super majke,
koja se spari sa mužjakom i napravi
leglo u tijelu domaćina.
I počne formirati vojsku
kukaca koje ispiru
mozak i nezaustavljivo
brzo se šire.
Dali su ih tebi, a ti si ih dao
meni, prenio si ih na mene!
Nisam. - Naravno da jesi!
Agnes!
Ne vjerujem da je moja prisutnost
ovdje slučajna. - Što?
O čemu pričaš? Nisam
ja to mogla napraviti,
nisam to napravila, osim ako
nisam, ako nisam...
Osim ako nisam znala
nešto što ne znam,
a kako da znam nešto, kada
ne znam što imam.
Što to ne znaš? - Ne znam.
Puno toga ne znam.
Što sve ne znaš?
Razmisli Agnes, što to ne znaš?
Loyd, Loyd!
Ne znam što se dogodilo sa njim?
Ne znam.
Što se dogodilo? - Ne znam.
- Znaš. Sredi se.
Ne znam, stvarno. - Moraš
pogledati jače.
Zašto misliš da to nisam
probala, ne znam!
Moraš se potruditi
jače. Moraš.
Ne vidim, što
želiš da vidim?
Ne znam odkuda da počnem.
- Počni od početka.
Bili smo u trgovini, odvela sam
ga u dućan, kupovali smo.
Bio je tu kod kolica, i ja
sam se vratila po luk,
jer sam zaboravila
uzeti luk.
I samo sam se okrenula,
i on je nestao, samo je nestao.
Ne, nije samo otišao! Nije mogao
izaći, to je bilo par sekundi.
Znači nije mogao izaći?
Nije mogao, netko ga je uzeo.
Znači netko ga je uzeo?
Ali ne znam kako. Bio
je jako pametan.
On ne bi pričao sa strancem,
rekla sam mu
da ne priča sa strancima,
a je bio pametan.
Znači morao je biti
netko tko ga zna.
Netko od koga se
ne bi prestrašio.
Kao što je njegov otac,
Goss ga je uzeo,
a policija mi nije mogla pomoći,
a toliko sam se trudila
Nisu mi pomogli bez
obzira na sve!
Nisu ti pomogli.
Nisu ti htjeli pomoći.
Nisu htjeli.
Policija i FBI zato što...
Zato što su platili Gossu
da ga uzme, platili su
mu, i on im ga je predao.
Dobro. U redu. Sjeti
se još nečega.
O bože, R.C. je bila ovdje.
Jer je špijunirala tebe
i špijunirala nas.
Znala je da si donio bube.
Da su ti pod kožom.
R.C. je dovela tebe.
R.C. je dovela tebe,
a ti si donio bube.
Ustvari je R.C. donijela
bube! -Da!
A onda je Goss izašao iz zatvora,
pustili su ga, a nisu trebali.
Dobio je ranije uvjetnu,
i došao je ovdje...
Baš kada sam se ja pojavio!
Zato što su ga poslali.
Pustili su ga ranije,
poslali su ga ovdje,
da bi pratio bube.
Da provjeri bube, i promatra
njihov napredak,
a R.C. je rekla da nema nikakvih
kukaca, ali ona je donijela bube.
Natjerali su je da donese
bube. Dječak,
dali su joj dijete. Prokletim
pederima su dali dijete.
A onda su je natjerali
da donese meni bube,
da bi njima dali
dijete. A onda...
Stani, ali ti nisi imao bube
kada si došao ovdje.
Radili su ti sve
te stvari, ali
ti nisi imao bube dok
nisi došao ovdje.
Sve dok nismo, dok nismo...
To smo mi, zajedno.
Tebi su dali truta,
dali su ti truta,
a meni su dali maticu,
dali su mi maticu!
I tada su se izlegli, tada su se
stvorili, mi smo ih stvorili!
O Bože, i morala sam
biti ja.
Od samog početka sam
morala biti ja.
Jer su uzeli Loyda, i odveli su
ga u neki laboratorij,
i tamo su ga sjekli,
otvorili su ga i
uzeli odgovarajući DNA,
i krv i sve što treba.
I počeli su praviti
maticu, Majku.
I dali su je meni.
Dali su je meni!
Majku kukaca, super majku kukaca.
Ja sam super majka kukaca!
Mi smo ih stvorili!
Mi smo im omogućili
da se rode!
I nikada nas neće napustiti,
nikada,
jer smo ih mi napravili,
A ovi ljudi, oni nas zato
i pokušavaju ubiti.
Jer će onda bube otići u svijet
i obaviti njihov posao.
A bube nas nikada ne bi
napustile, nikada.
Mi smo sve što im
je potrebno.
A oni nas zato i pokušavaju ubiti,
da bi poslali bube u svijet.
Znaš što moramo napraviti?
Moramo ih ubiti. - Da.
Što je to?
Tko je? - Pizza Haris.
- Kada sam naručila pizzu?
Naručila si pizzu?
- Ne.
Samo je ostavite.
- Morate mi platiti.
Koliko je?
- 14,74$.
Sa čime je?
- Sa svačim.
Sa svačim?
- Svačim.
Želite li ostatak?
- Ne samo uzmite. - Kako god.
Ako ne otvorimo vrata,
onda će znati da znamo.
Mislim da nije čista.
- Gadovi.
Aggie! Otvori jebena vrata!
Jebena kurvo!
Pronađi truta.
Pronađi maticu.
Volim te.
- I ja tebe.
E@ -  KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com