Ne razumijem zašto Sentu Berger nisu toliko
isticali kao, na primjer, Romy Schneider.
Kad god bi se pojavio neki film s Romy
Schneider, mediji bi... svi bi poludjeli.
Mislim, sve bi detaljno analizirali,
kako je ona velika žena i tako to...
ali Sentu Berger su
mediji gotovo ignorirali!
Spominjali je jesu, ali nekako...
na trećem ili četvrtom mjestu.
I uvijek me ljutilo šta to
vide u toj smiješnoj Schneiderici,
dok je Senta Berger bila
velika, značajna svjetska žena,
odnosno, po mom mišljenju,
najznačajnija žena na svijetu,
a ljudi je ignoriraju!
Ne razumijem to...
Ona se morala u nekakvim malim filmovima
zadovoljiti sa sporednim ulogama.
"LJUBITELJ GRUDI"
(Prisni prijatelj)
I ako se sad taj radijus vektor oko ove
jedinične kružnice dalje vrti u ovom smjeru,
onda se vidi da ovaj žuti
segment polako biva sve veći
dok ne postigne najvišu vrijednost. Znači,
taj segment, ovo područje ovdje se povećava
i ovdje postiže najvišu vrijednost, a ako
se i dalje vrti, žuti segment biva sve manji.
Dakle, ovdje se
krivulja funkcije opet spušta
i ovdje se vraća
na vrijednost "nula".
I kad pogledamo kako se pruža
ova krivulja, na šta to podsjeća?
To izgleda kao
lijepa dojka, zar ne?
A dojka je na latinskom "sinus",
to smo naučilil na nastavi latinskog.
Dakle, ova se funkcija, naravno,
naziva "sinus". Dojka... sinus.
Dakle, sinus kuta alfa.
A žene većinom pored jedne dojke
imaju i drugu, dojku kompanjona,
a latinski "co" - kompanjon,
dojka co-sinus,
znači, druga funkcija
se zove cosinus.
Znači, imamo ovdje grudi, dojku
i dojku kompanjona, sinus i cosinus.
To je lako upamtiti.
I slično kako
grudnjak drži dvije dojke,
takorekuć, u nekakvom su
odnosu, imaju nešto zajedničko,
tako su i ove funkcije, sinus i cosinus,
povezane, takorekuć, jednom formulom,
što će reći da ta formula ima
funkciju grudnjaka, može se reći,
a ta formula se da
izvesti iz Pitagorinog poučka.
Kvadrat jedne katete
plus kvadrat druge katete,
dakle, sinus kvadrat plus cosinus kvadrat
jednako kvadrat vektora jedinične kružnice,
a on ima vrijednost "jedan", dakle,
sinus kvadrat alfa plus cosinus kvadrat alfa
to je jedna dojka na kvadrat plus
druga dojka na kvadrat jednako "jedan".
Ima li koga?
Otvori prozor
nakon što izvršiš nuždu!
Dakle, za mene su grudi
centralni tjelesni dio žene,
najdraži, i u njega, praktički,
uvijek najprije pogledam,
ali postoje, naravno, i sekundarne grudi,
znači, grudi drugog reda, takorekuć,
a to je guza, stražnjica, jer
se i ona sastoji od dvije kugle,
koje stoje usko jedna uz
drugu, samo nemaju bradavice.
I ovaj... grudi ljubimo
rado, jer su meke i mirišu,
a guza miriše manje, ali postoje
sladokusci i znalci koji je rado ljube
i otud vjerojatno dolazi i
izraz "možeš mi dupe polizati".
Znači, "polizati dupe" kaže neka žena,
na primjer, kad je ljuta na muškarca
i želi mu...
dobaciti nešto grublje.
No, dobro... na guzu se
prema dolje nastavljaju butine
i slično kako je guza okrugla
i nešto šira, tako su i butine žene
sasvim mesnate i mekane.
A to je zato da se čovjek
unutra može zavući, jer je mekano,
kad se unutra
glavom... takorekuć, mazi.
Dakle, ta tri glavna dijela, grudi, guza i
butine, centralni su, glavni dijelovi žene,
ako ne računamo usne, koje
su, praktički, najljepše na glavi.
Glava je više... koščata stvar.
Inače je glava intelektualni dio
koji nije jako prijatan i ugodan.
Samo taj otvor, usne,
koje su lijepe i mekane,
jedino je što je
zanimljivo na glavi.
Pa sam mislio... moralo bi biti
moguće sastaviti ženskog Frankensteina,
idealno lijepog
Frankensteina, znači...
Frankensteina
kao lijepu ženu.
Onda bi se moglo od raznih poznatih
žena, takorekuć, uzeti dijelove
i onda od njih
sastaviti idealnu ženu.
Senti Berger, zapravo,
ne bi trebalo nikakvih drugih...
jer je prilično slična
idealnom Frankensteinu.
Znači, ona mu je najsličnija. Možda ona
i jeste idealni lijepi ženski Frankenstein.
Ali većina drugih žena, primjerice Ursula
Andress, koja mi je tada jako upala u oči...
Ona je imala dobar gornji dio tijela,
samo joj je glava bila ponešto... gruba,
gotovo me podsjećala
na mrtvačku lubanju nekako...
Izgledala je brutalno i...
lubanja joj se, takorekuć, nazirala kroz
kožu, da sam se pomalo bojao njene glave.
Ali tijelo joj je vrhunsko.
Tu bi se moralo glavu Uschi Glas
postaviti na tijelo Ursule Andress.
To bi bilo lijepo. To bi bio dobar
Frankenstein, gotovo sličan Senti Berger.
Ženski Frankenstein.
Ovo je Senta Berger
na vrhuncu svog života.
Dakle, otprilike u onim godinama kad je
bila najljepša, između 25. i 30. godine.
I tu se vidi na ovim
poluotvorenim usnama
izvjesna... nježnost i...
jedna otvorena senzibilnost.
Ne znam. I ovaj... kroj usana...
ne postoji kod nijedne druge žene,
kod nijedne druge
poznate glumice i slično.
Ovo je jedna
njena posebna osobina.
Čak ni Ornella Muti
nema takav oblik usana.
Kad je neki cvijet
neposredno pred uvenućem
i kad njegov miris
postane težak i slatkast,
on još čarobno
zrači, može se reći.
I točno u tim
godinama je ona sad.
Ima li koga?
Opet nisi prozračila!
Dakle... Moja majka, ona je bila koščata
žena, u gornjem dijelu prilično suha,
a moja tetka je
bila žena bujnih grudi,
ali zato dolje nije bila toliko...
lijepa, da tako kažem, ali ovdje... puna.
Imala je meke grudi
za zavući se unutra i...
Imala je majčinski
odnos prema meni...
I tako sam se ja uvlačio u nju
kad bi došla u posjetu,
a to je uvijek bilo vikendima.
U vruće ljetno vrijeme
ona bi prvo skinula te...
gradske haljine,
znači, odmah van iz odjeće,
jer bi se oznojila ili šta već... I
tako bi se osjećala puno slobodnije.
U gaćicama ili bez njih.
Dakle, ona u  kombineu...
u prozirnom kombineu...
Ta haljina,
taj kombine, jako me...
Za mene je to prava
ženska haljina, može se reći.
Ta mekana, svilena, ružičasta...
većinom su bile ružičaste boje...
i prozirne.
Kad bi ih se dotaklo,
bile su svilenkasto glatke.
I u taj kombine bih se ja
uvijek ugnijezdio i onda bih...
i onda bih milovao taj
materijal na njenom tijelu.
To joj se, naravno, dopadalo,
jer bih je
odmah počeo milovati.
Žene to vole. One su mačkasta
bića i rado drže mačke.
I kod nas je bilo puno mačaka,
a i drugi su imali mačke...
Kad vidite da neka žena voli mačke,
otprilike već znate kakav je tip žene.
Znači, tu... nježnost i
milovanje, to one vole.
I to sam ja kod nje
osobito snažno prakticirao,
tako da je ona postala nešto kao moja
majka, puno više nego moja prava majka.
Dakle, zimi sam
bio izrazito nesretan,
jer sam tad na sebi imao tu prokletu
odjeću, koja me posvud svrbjela
i uvijek sam bio veseo kad bi došlo
ljeto, kad sam mogao sve to odbaciti
i nosio sam uvijek samo
jedne male kupaće gaćice.
I uvijek sam rado
upuzavao u te žene,
jer je to za mene bio bijeg iz
kemijskog, agresivnog okruženja.
Naravno, i hladan vjetar i prašina su
jako neugodni i cijelo tijelo svrbi od toga.
I... mene je uvijek nešto vuklo
među te tople... među noge.
Želio sam se uvući unutra
u ženinu utrobu, kvazi,
zato što... ta vlažnost,
koju sam dodirivao,
ta mošusolika vlažnost me na neki način
uzbuđivala, hladila i smirivala mi živce.
Tako da mi je to,
praktički, bilo uvijek u mašti...
Kad bih
navečer legao u krevet
ispod plahte ili, zimi,
ispod pernatog jorgana,
uvijek sam zamišljao kako se
zavlačim u toplu, meku žensku utrobu,
koja je pomalo... vlažna,
pljesniva, poput mošusa.
Rubensove slike su mi nekako,
takorekuć, u principu simpatične
jer je Rubens praktički prvi veliki slavni
slikar žena, koji je žene slikao u cijelosti.
Ali nažalost je u to vrijeme očito
bila moda da se žene prežderavaju.
Bile su predebele, prepihtijaste, a to
je uništavalo estetiku ženskog tijela.
Znači, taj... celulitis,
ili kako se već zove,
na stražnjici ili negdje drugdje...
to, na neki način, ubija ljubavnu želju.
A kad i na nadlakticama taj
masni sloj postane prevelik,
to je... čovjeka prođe volja.
I onda grudi, koje bi jedine morale
biti ono okruglo i želatinozno na ženi,
bivaju prekrivene tim drugim želatinoznim
oblicima i potisnute u drugi plan
i više ne djeluju erotično i
seksualno. Nažalost, nažalost...
A onda one male debeljuce,
kojih ima jako puno kod Rubensa,
također kvare sliku, moram reći,
sa seksualno estetskog gledišta,
jer ta mala djeca tamo podsjećaju
me na bebe i tako... a to nije estetski.
Ta mala djeca nisu
spolno razvijena bića,
nego su još
nerazvijeni... poluembriji.
A embrije, moram reći,
uopće ne mogu podnijeti.
To nešto nedovoljno razvijeno,
nerazvijeno, to nepostojanje grudi i tako...
na djevojčicama, na primjer,
to me ubija, užasno me nervira.
Današnji lijepi grudnjaci praktički
imaju samo polukupole odozdo.
Kao šalice za čaj, koje ti grudi, koje
se unutra nalaze, praktički serviraju.
To su zaista male šalice koje
čovjeku serviraju svoj sadržaj.
To je, praktički, kao puding, kao
pudingov brijeg koji se unutra nalazi
i treba ga samo
zagristi ili polizati.
Dakle, tako mora
biti konstruiran grudnjak.
Ali... dobro... stare seljanke i tako
to... nosile su se skroz šlampavo...
Čovjeku se
smuči kad to vidi!
Dakle, ili pravi
grudnjak ili nikakav!
Jer grudi su
najvažniji ukras žene.
Zapravo, može se reći...
Mislim, ovo nije vic...
ljudi se smiju, ali...
Moram reći da su grudi
pitanje "biti il' ne biti"...
kao što
Shakespeare kaže.
Žena s odgovarajućim grudima
može napraviti karijeru i...
kao tajnica, kao
supruga, kao ljubavnica...
Ali kad žena ima slabašne
grudi... upoznao sam i takve žene,
one su po prirodi bile pomale deprimirane
i uvijek su naglašavale da su im grudi male.
Mislim, žene
su toga svjesne.
I uvijek su poslije ukazivale na to,
mislim, kad su imale slabe grudi:
"Nažalost, gore
sam malo potanka."
I onda sam ih ja morao tješiti: "Dobro,
bit će sve u redu, nije to tako tragično."
Naravno, i ja sam znao da je
ta stvar potpuno beznadežna.
Kad bih ja bio neki diktator
ili barem gradonačelnik,
prva stvar koju bih naredio je
čišćenje tih prokletih psećih govana!
Ta pseća govna se
moraju ukloniti s ulica!
Kad hodam ulicama neprestano moram
voziti slalom! I paziti kud gazim...
Kao da sam slalomaš!
Znači, prva prvcata stvar bi bila
apsolutna zabrana držanja pasa!
Apsolutna! Može ih si priuštiti, odnosno
držati, samo onaj tko ima vlastito zemljište!
Mora imati barem seosko dvorište, gdje
pas može trčati, srati i pišati koliko želi.
Ali na jednu javnu cestu
ne smije stupiti pseća šapa!
Psi tu nemaju šta tražiti!
A ako psa treba nekamo odvesti,
mora ga se transportirati u
nekom sanduku po javnoj cesti,
i tamo ga odvesti autom,
taksijem ili tome slično!
Pseća šapa ne bi smjela
stupiti na javni asfalt!
Čim neka šapa dodirne
asfalt, slijedi odmah i govno!
Pse ne možeš
odvići od sranja i pišanja!
Već sam se često svađao s curama i
ženama koje s psima ulaze u tramvaj!
I zbilja sam se
svađao s njima, ali...
Znači, pseća šapa... čim pas
negdje dođe, odmah sere i piša!
Kod njega se to valjda razvilo u tijeku
evolucije i to su njegove osnovne aktivnosti!
Riječ "Weib" za ženu
je bolja od riječi "Frau".
Jer "Frau" zvuči... Ono fr fr...
kao prdež [furzen]... nije dobro.
Mislim, to "f" i "r" i "au"...
To je loše! To ne valja.
Ali "Weib", a osobito "Weiber" [žene]...
Ja uvijek kažem "Weiber" i nikad "Frauen".
Jer riječ "Weib" je
mekana i seksi, može se reći.
"W" - to su jaka bedra.
Na kraju riječi stoji "b" = "Busen"
[grudi], a "b" i sliči na dojku...
Znači, "b" = Busen,
a i liči na grudi.
"W" liči na bedra,
a "ei" [jaje] u sredini,
znači, jajovod...
u vagini, ako tako hoćete...
znači,
unutra, u maternici...
A "geil" [napaljen; seksi]
s "ei" u sredini... sve je to srodno.
Znači, riječ "Weib" je prvoklasna
onomatopeja i "Weiber"...
Stoga ja
uvijek kažem "Weiber".
"Ficken" [jebanje] je
jako dobra onomatopeja.
"Fick" je prilično jako,
nekako podsjeća na
oružje koje ispaljuje hitac.
Kao... "f" liči na pištolj,
a "ic" je oštar, visoki zvuk,
koji se čuje pri ispaljivanju,
a "k" pogađa, zrno udara cilj.
Znači, riječ "ficken" je, takorekuć,
prvoklasna onomatopeja za ejakulaciju,
takorekuć, za
pucanje, ispucavanje...
"Nitovanje"
je zbilja užasno...
Riječ "nitovanje" je loša.
Mislim... nije baš da ne
odgovara, ali ta riječ "nitna"...
Kad pomislite na ukucavanje
nitnu u tu nježnu, mekanu stvar...
ta oštra
nitna, prilično tanka...
s oštrim vrhom, to
je gadno, to nije fino.
To ozljeđuje...
Pritom moraš pomisliti na krv ili
tako nešto... To je užasno! Užasno.
Pomisliš čak i na čavle koje su
zakucali kroz Kristove ruke i noge...
dakle, tu istječe krv... Još od mladih
dana mi je to praktički uvijek u mislima,
Kad čavao uđe u tijelo, mislim na
tijelo Kristovo, i onda dolje teče krv...
Dakle, apsolutno ne podnosim da iz pice
teče krv. To je jedna od najstrašnijih slika.
Onda odmah moram odvratiti
pogled. Na to ne smijem ni misliti.
Krv otud nikad
ne smije istjecati.
I inače...
mjesečno krvarenje žena...
To je zbilja odvratno!
Tu moram... onda odmah
odem, živci mi ne podnose...
da krv istječe...
I to uopće neću gledati!
Onda mi se smuči, a i miris
žene u te dane mi je neugodan.
Zato odem.
Halo, ovdje René.
Halo? Čuješ li me?
Da, René je.
Čuj... Poslijepodnevna nastava je
otkazana i zato sad idem kući. Znaš?
Za nešto manje
od sat vremena sam tu.
Jesi li završila u kuhinji?
Pa dobro, gledaj da završiš, jer za manje
od sat vremena sve mora biti izračeno.
Dakle, širom otvori prozore.
Jesi li već bila u zahodu?
Moraš opet izračiti! Još jednom! Prije nego
što dođem kući, moraš opet otvoriti prozore.
Jesi li već bila u zahodu?
Dobro, u redu. I u
kupaonici si već završila?
Poslije toga ostavi na pola sata
otvorene sve prozore da se dobro izrači.
Lezi onda u
krevet ako ti je hladno!
Lezi u krevet, a prije
toga otvori sve prozore.
Sad moram prekinuti.
Dolazim za manje od sat vremena.
Da. Znači, lezi nakon toga u krevet, ako ti
bude prehladno. Sad moram prekinuti. Zdravo.
...dva sata, trinaest
minuta i četrdeset sekundi...
Zbog tebe ne mogu spavati.
Zato što mi te je žao.
Jako mi te žao.
Ti ne vidiš kako
je ovaj život težak.
Nećeš mi odgovoriti?
Jesi li me čuo?
Hoćeš li mi odgovoriti
šta si... kako si to zamislio?
Šutiš?
Ja ti više neću moći pomoći.
A tako sâm,
skroz si izgubljen.
Bez oslonca.
Naravno da sam žalio što nikad nisam
stupio u osobni kontakt sa Sentom Berger...
deset godina ili tako...
Sve dok nije došlo vrijeme
da "Burgtheater" u Beču
angažira, po mom
mišljenju, najznačajniju ženu.
Pravo čudo da se
to tek sad dogodilo.
To je bilo u vrijeme kad je ona
već imala blizu četrdeset godina.
Imala je već desetogodišnjeg sina
i upravo bila rodila još jedno dijete...
posljednje,
je li, imala je 40...
Rekla je u jednom intervjuu:
"Sad sam postala smirenija..."
Sve sam to pažljivo slušao,
to mi se usjeklo u pamćenje.
Naravno, išao sam tamo.
Nabavio sam novi dvogled,
da bih u "Burgtheatru" dobro...
Uvijek sam odlazio na mjesta za stajanje,
na svaku predstavu, a bilo je oko 50
predstava "Tartuffea" u "Burgtheatru".
I onda sam
odlučio zaista je pobliže...
izvjestan tjelesni kontakt... Naravno,
prekasno, ali možda ipak još nekako...
Nakon predstave sam odmah
otišao k njoj do ulaza na binu.
Isprva nisam mogao ništa učiniti jer je
tamo bila gomila svijeta, nakon premijere,
bilo je previše ljudi i tako...
Ali u oči mi je upao jedan čovjek koji je
iznenada prišao Senti Berger i poljubio je.
Netko iz svjetine...
Pomislio sam:
"Dovraga, vidi onoga!
Ja se suzdržavam, a on
joj priđe i odmah je poljubi!"
Ona je bila nekako
dirnuta tim poljupcem.
Pa sam pomislio: "Dovraga!
Vidi ti to! Onda ću i ja to učiniti!"
Na sljedeće dvije predstave
sam se dobro probio.
Pomislio sam: "Ako je on smije
poljubiti, idem i ja pokušati."
Ja već deset godina o njoj
razmišljam kao o velikoj ženi
i ne prilazim joj, a on dođe i
poljubi je... A to je intimno, zar ne?
Sljedeći put sam odmah pošao k njoj
Odmah sam joj rekao da je za me najbolja
žena na svijetu i koliko jako je želim i...
Ona je bila nekako sasvim...
zbunjena! Mora se reći...
Ponijela se majčinski prema meni: "Čekajte
malo, moram Vam dati jednu svoju sliku..."
Prevrtala je po svojoj torbici i
dala mi jednu svoju lijepu fotografiju.
Rekla je: "Tu sam bila
mlađa i malo predebela."
Na to sam ja rekao: "Ne, ne, tu ste
bili najbolji! Prvoklasna fotografija!
Bože moj! Imate li još par ovakvih? Kako
Vas želim! Predivni ste na ovoj fotografiji!"
Naravno, tad je bila već nešto
starija, oko 40, i nešto mršavija.
Ali na fotografiji je bila punija.
Prilično se ustručavala zbog
te fotografije, ali sam joj rekao:
"Ne, ne! Na toj fotografiji ste
prvoklasni! To je vrhunac Vašeg života!
Bože, kako žalim što Vas nisam
ranije sreo. Šta smo sve mogli uraditi..!"
A nju je vani u autu
čekao sin i beba kod kuće.
I naravno, bila je udana. Ja to nisam
spomenuo, a ni ona to nije spomenula.
Mogla mi je reći: "Čujte, dečko... šta
hoćete Vi od udane žene s dvoje djece?"
Mogla je to direktno reći.
Ali ne! Čudno, ali nije to učinila.
Ja sam se uvijek na kraju svakog
komada pojavljivao na ulazu na binu
i salijetao sam je...
A ona je govorila:
"Šta? Vi ste opet tu?"
"Da, da! Zato
što Vas toliko želim!"
I cijeli moj asketski način života se
zgusnuo i pomislio sam: "Sad ili nikad!"
I htio sam potisnuti
i prijeći preko toga da...
Nisam želio priznati da je
vani u autu čeka njen sin.
I da kod kuće ima bebu...
Nisam htio misliti na to.
I dok sam tamo stajao pred
njom s dvogledom, rekla je:
"Očito ste me opet
promatrali kroz taj dvogled."
"Da, da! Naravno, naravno.
Zato što Vas divlje želim."
A ta scena... takva
scena ima i u "Tartuffeu".
Inače, u toj sceni glumi
Brandauer.... po njoj je bio poznat.
I ima tu još jedna scena gdje ona
praktički raširenih nogu prema publici...
Djelomično se vidi, ali ja sam,
naravno, izoštrio dvogledom...
I... naravno, pri tom sam
iskazao svoju čežnju i želju.
I možda je došlo do prijenosa
misli. To je moguće, da...
Tko zna šta se odigrava
na tom duhovnom području.
Te nadnaravne sile i to...
Odmah sam ih aktivirao
i možda ih je
osjetila, jer je rekla:
"Ma, odmah sam ja osjetila
da straga netko bulji u mene.
Osjetila sam
to," rekla mi je.
Rekao sam: "Da, da,
to sam bio ja! To sam bio ja!"
Poslije sam bio jako
zadovoljan zato što je sama rekla:
"Danas sam osjetila
da me netko gleda."
I onda je rekla: "Čujte.."
Uvijek je to ponavljala.
Ja sam bio na svakoj predstavi.
Promatrao sam je kroz
dvogled u osobitim scenama.
A poslije predstave sam odmah bio
straga kod nje da bih održao kontakt.
Uvijek sam tražio autogram,
mada sam ih imao već dvadeset.
Ali to je bilo nužno da bih joj
mogao prići i započeti razgovor.
I rekla je, nakon 20-i put:
"Čujte, Vi ste uvijek tu, uvijek tu...
Zamislite, ponekad mi je to jako neugodno
pa bi se moglo desiti da zaboravim tekst
i ne bih znala šta dalje govoriti. Čujte,
Vi me činite nervoznom, iskreno rečeno.
Znate šta? Poklonit ću
Vam kartu za prvi red.
Možete je dobiti, ali mi zauzvrat
morate obećati da nećete više dolaziti."
Rekao sam:"Ne, ne! Radije ću je se odreći i
gledati Vas još 30 puta izdaleka dvogledom."
Dobro, i onda... Ali ona u to vrijeme
nikad nije spomenula da je vani čeka sin...
Možda ga je čak i skrivala.
Jer kod prvih predstava uvijek ju je sin
čekao ispred kazališta, sjedeći u autu,
a kasnije ga tu više nije bilo. Kasnije
je uvijek dolazila i odlazila sama autom.
Ja sam joj uvijek prilazio u autu i
pitao mogu li joj ponijeti torbu do auta.
Uvijek je imala torbu, i...
njen sin otad više nikad nije
bio tu! Ona je uvijek bila sama
i nikad nije spomenula
da ima muža i to...
Naravno, ni ja to nisam
spominjao. I mislio sam:
"Možda ipak želi sa mnom
malu ljubavnu avanturicu...
mada već ima dvoje
djece. To se... može dogoditi."
I postajao sam sve nasrtljiviji, stalno
je pratio do auta i nosio njenu torbu...
Pri ulasku u auto
uvijek bi malo raširila noge,
tako da sam skoro mislio
da bih mogao sjesti kraj nje...
Ali ona bi onda
zatvorila vrata i odvezla se.
Znači, moram reći da me... seksualno pomalo
izazivala i onda u zadnjem trenutku odbijala.
Sad opet ništa ne govoriš.
Uvijek je tako.
Ja nešto kažem...
a ti ne regiraš.
Puno sam ti,
puno toga govorila.
Ali ti nisi obraćao pažnju.
Jednog dana ćeš biti sam.
Sasvim sam. Nećeš
imati nikog na svijetu.
Šta se tu može...
Hoćeš reći da ću
umrijeti sam, usamljen?
Biti tako napušten
i sam, to nije u redu.
To nije uredan život.
Zar nikad nisi imao
neku za koju bi rekao:
"Nju želim...
da se ne bih
sâm... potucao i...
i nemao radosti u životu."
Zbilja, zar
nikad nisi imao neku
za koju bi se zauvijek vezao?
Zar nikad
nisi imao osjećaj
za neko biće,
za neko žensko biće?
Postoji i platonska ljubav.
Ja i jesam filozofski tip,
pa sam stoga razvio
dublju platonsku ljubav...
Da, šta...
- ...kao trajnu ljubav, znaš.
Nemaš ništa od
te platonske ljubavi.
Ništa. - Pa sad, tu su djeca
drugih ljudi za koju moram raditi.
To je... Rad za ljude
koje voliš je jako lijep.
Pa sad...
Postoje ljudi kojima se to
sviđa.  - To je smisao života..!
Da, sigurno, ali smisao
mog života je drukčiji.
Ne misli stalno
na smrt i te gluposti.
Prestani
stalno misliti na to.
Ako čovjek ne misli stalno
na to, neće ga ni snaći.
Da, ali moraš
znati da je to realnost.
Meni se takve
misli uopće ne javljaju.
A u slučaju da...
da mi se nešto desi,
neću to poslije ni osjetiti.
Jer je ovaj svijet onda
za mene prošlost, znači...
onda on za mene,
praktički, ne postoji i...
Što manje na to mislim, ili...
što više se čovjek, recimo to
tako, posveti drugim stvarima
i što više ignorira
te neugodne stvari...
to više ima od života.
A na te stvari i
tako ne možeš utjecati.
René!
Ostavi prozor otvoren!
Stalno prozračuj!
Uvijek puštaj
svježi zrak unutra!
Ostavi prozor otvoren!
Stalno prozračuj!
Uvijek puštaj
svježi zrak unutra!
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com