www.titlovi.com
VHS, ovdje Beta! Imamo paket.
- Stižemo kući!
- Hej, društvo, ovdje je! Ovdje je!
Ovdje je? Pa već je bilo i vrijeme.
Novi akcijski film Buzza Lightyeara!
Je'n, dva, tri, čet'r!
Dobro, stanite!
Neka netko stavi kazetu! Stavite je!
Moje male ruke ne mogu dohvatiti!
U redu, u redu, obuzdaj konje, Rex.
- Stavi je!
- Gospode.
Zaglavila se. Šalim se.
Daj da vidim. Film Buzza Lightyeara.
Ko bi rekao? Uopće ne izgledaš tako
debelo kad te ovako nacrtaju.
- Aha. Pogledajmo je.
- Da, molim vas, brzo, brzo.
Buzz, nećemo gledati sve.
Želimo samo vidjeti
sve reklame s početka.
- Molim?
- Šali se, Rex.
Ispričavam se, g. Lightyear.
Trebali bi potpisati tu kazetu.
Možda će jednog dana nešto i vrijediti.
Potpisat će je kasnije!
Stavi je! Stavi je!
- Prokleta stvar se zaglavila.
- Zaglavila?
Oh, ne mogu podnijeti neizvjesnost.
Ne mogu. Jednostavno... Ja... Oh!
- Opa!
- Rex!
Bože, možda smo pretjerali.
Ha, ha! Samo se šalim!
Dobra ti je ova, Rex.
Stvarno dobra.
BUZZ LIGHTYEAR IZ ZVJEZDANE KOMANDE
AVANTURA POČINJE
Ovo je Svemir. Tu ja radim.
Zovem se Lightyear, Buzz Lightyear.
Ja sam svemirski rendžer.
Moj partner Warp Darkmatter i ja...
...radimo za Zvjezdanu Komandu
u jedinici za zaštitu Svemira.
U 8 sati došlo je izvješće.
Nestali - Tri malena zelena čovječuljka.
Zadnji put viđeni - Znanstveni
odjel Zvjezdane Komande.
Primarna misija - Pronaći
male zelene čovječuljke žurno.
Pronaći ćemo i spasiti te
male zelene čovječuljke...
...čak i ako budemo morali
ići do vječnosti i dalje.
ZETA KVADRANT
NEKARTIRAN MJESEC
Dnevnik Buzza Lightyeara.
Pretražili smo plinoviti
planetoid od vrha do dna...
...ali nismo pronašli nestalo osoblje.
Hajde, prijatelju. Nitko
nikada ne čita ta izvješća.
Warp, moj prijatelju...
...rutina je ono što nas
dijeli od zlih sila kaosa.
Ah, Buzz. Ako ima manje
papirologije, biram kaos.
Oh, čovječe. Odustani, partneru.
- Ova stijena ne može biti mrtvija.
- Nikad ne sudi o mjesecu po kraterima.
- Bolje bi bilo da još jednom provjerimo
tamnu stranu. - Ja ću voziti.
Vidi, misija izvršena.
Nestala su tri mala zelena čovječuljka.
Upravo smo ih pronašli.
Pa, mislim da ovo nisu ta nestala
trojka malih zelenih čovječuljaka.
Naravno, više nisu.
Bojim se da su ova trojica
slijepi putnici. Ah, prokletstvo!
Ovo neće izgledati dobro
u mom izvješću. Hej!
Moramo spasiti izgubljene!
Polako. Pronaći ćemo vam prijatelje,
dečki. Ali ne ovdje.
Ovdje!
- Kako možete biti toliko sigurni?
- Telepatija.
- Oh, ma dajte!
- Zlo!
- Sada nas samo želite uplašiti.
- Ne, ostvaruje se moj najgori strah.
- Evo nas.
- Ta vražja zavjera...
...može jedino biti djelo zakletog
neprijatelja Galaktičkog Saveza...
...zlog cara Zurga!
Koja zavjera? Misliš da je Zurg kriv
svaki put kad mačka zaglavi na stablu!
Zloduh! Zašto ne može izostaviti
mačkice iz svojih odvratnih planova?
Znam samo da smo pretražili pola Zeta
kvadranta da nađemo nestala tri mala...
...zelena čovječuljka, a što smo našli?
Puno ničega!
Nešto je stvarno gadno
iza mene, zar ne?
Zmija iz kratera! Pazi!
Zmije iz kratera nikada
ne love u skupini.
To njima reci!
Hvala, partneru.
Izgleda da ovaj mjesec
i nije tako mrtav!
Daj mi trenutak. Bit će.
- Izgubljeni!
- Što to radite?
Ovuda.
- Warp, gađaj ih odozdo!
- Mekani su ispod trbuha, ha?
Da vidimo kako podnosite škakljanje.
Trebao sam znati! Čudovišni mutant
zmije iz kratera iz lave.
Mali zeleni čovječuljci!
Moramo spasiti izgubljene.
- Zar ne možete jednostavno...
- Warp, Gemini manevar razdvajanja!
Ima li neki poseban razlog za
rukovanje sa zvijeri iz 20000 kratera?
Izgubljeni su tamo!
Oh, pa onda bih rekao da su sada mrtvi.
Idemo odavdje.
- Ah! Ulazim! Prati me!
- Nadam se da imaš plan!
Ne više nego obično.
- Što sada?
- Puna brzina! Raspali!
Izgubljeni nisu unutra! Oni su ispod!
Nemamo dovoljno snage!
U redu. Novi plan!
- To ti je bio plan?
- Uglavnom.
- Gdje su tri mala zelena čovječuljka?
- Pogodi.
Zurg!
Znao sam.
ZURGOVA PODZEMNA POSTAJA
BRIGADA ZA MUČENJE
Što...
- Bilo što?
- Ne.
Oh! Ovo mu se neće svidjeti.
- Bilo što?
- Ne.
Oh! Ovo mu se neće svidjeti.
- Oh. Aah!
- Što da mu kažem?
Dokazali smo da mali zeleni čovječuljci
misle i osjećaju kao jedan.
Mi smo... Samo ne znamo kako.
Oh! Ovo mu se uopće neće svidjeti.
Oh! Što je sada?
Uh, nije mu se svidjelo.
Zli care Zurg! Bok. Kako ste?
Tank za mučenje ovdje dobro stoji
kao što vidite, i ja imam sve...
Moja greška.
Mi smo jedno.
- Nikada nećemo progovoriti.
- Uradite najgore.
To sam i planirao.
Prokletstvo! Vražja legura
otporna na laser.
Daj da ja probam.
Da?
Poslije tebe.
- Ispričavamo se.
- Prolazimo.
- Vratite se u brod i čekajte.
- Ne!
- Znam da to shvaćate osobno,
ali inzistiram. - Ne!
U redu, ulazimo u lančani komandni
prostor, pa bi bilo dobro...
Osjećamo bol.
U redu. To je ta njihova telepatija.
Kako to uopće činite?
Unimozak.
- Unimozak? - Mistični globus koji veže
cijelu vrstu malih zelenih čovječuljaka.
Na njihovom rodnom planetu. Naravno,
potrebno je znati da su podaci tajni.
- Ja sam ti partner. Moram znati.
- Sad znaš.
- Ima li još nešto što bih trebao znati?
- Ne, rekao bih da si sa svime upoznat.
U redu, hvala ti.
- Recite mi nešto o telepatiji.
Recite mi tajne. - Nikada!
Oh, onda ću vam morati bockati mozak.
Gdje mi je rezač lubanje?
Ah, Lightyear.
Zli care Zurg,
po ovlasti Galaktičkog Saveza...
...osuđen si za pokušaj komadanja
osoblja Zvjezdane Komande.
Uništit ću tvoj Galaktički Savez.
Ali prvo ću uništiti tebe!
Ali ne osobno.
Stršljenovi, uništite Buzza Lightyeara!
Pripremi se za smrt, Buzz Lightyear!
Ne danas, Zurg!
Uskačite!
- Podrška?
- Uvijek imaš dramatičan ulaz, Warp.
- Idemo za Zurgom!
- Ne danas, Lightyear...
...jer sam pokrenuo
samouništenje na izlazu.
Sada je to mjesec prokletstva.
Samouništenje za 60 sekundi.
- 60 sekundi?
- Sve vrijeme svijeta.
Trčite do broda! Nestanite!
- Ali, Buzz!
- To je naređenje!
- Neći ćemo se u orbiti.
- Samouništenje za 45 sekundi.
Zbogom, Lightyear!
Ovaj puta nećeš pobjeći.
Samo me gledaj, Zurg!
Idemo, Warp!
Vrijeme je da raznesemo ovu stijenu!
Samouništenje za 10 sekundi.
- Bježi odavde!
- Ne!
- Idi!
- Partneri smo!
- Samouništenje za 5...
- Rekao sam da ideš!
4, 3...
2, 1.
ZVJEZDANA KOMANDA
Svemirski rendžer Warp
Darkmatter žrtvovao se...
...za uspjeh ove misije,
za sigurnost svojih kolega.
Jako mi nedostaje.
Osobni dnevnik Buzza Lightyeara.
U suludom pokušaju da uništi mene...
...Zurg je ukrao sve
dobre ljude u Svemiru...
...mog partnera, mog prijatelja.
Zaklinjem se da od danas
niti jedan rendžer neće...
...nastradati zbog mene.
Ja radim sam.
PALUBA ZA VJEŽBU
Zapovjedniče Nebula,
javite se na palubu za vježbu.
Da, da, daleko ispred tebe.
Kadete Florin, čuvaj rep, sinko!
Ako takve igrarije pokušate na terenu,
bit ćete pretvoreni u svemirski prah!
- Zapovjedniče Nebula.
- Ah, Lightyear.
Imam nešto za tebe.
U redu, pripremite se
za deveti nivo, ljudi!
Samo ga daj.
Deveti nivo? Zapovjedniče,
oni su samo novaci.
- Dajte. Pa ja vježbam na devetom nivou.
- Znam to.
Hej!
Deseti nivo.
Oh. Oh. Oh, oh! U redu.
Oh! Pa... Pretpostavljam da
nismo mogli očekivati od novaka...
Uh! Još nije gotovo.
- Kako je to napravila?
- Ona je s planeta Tangeah.
Naravno, tangeanske
duhovne moći. Odlično.
Da, da mi je vidjeti jednog od
Zurgovih robota kako prolazi kroz zid.
Rendžerica Mira Nova javlja
se na dužnost, gospodo.
Mira Nova? Čudna podudarnost.
Nije li to također ime nasljednice
prijestolja Tangeana? Jednom sam je sreo.
- Jednom ste spasili moj planet.
- Buzz, upoznaj svoju novu partnericu.
Partnericu?
Gospodine, što ste učinili za moj narod...
Pa, to me inspiriralo da se priključim.
Ne!
- Ne?
- Što ne?
- Bez partnera. Preriskantno.
- Oh!
Vidi, sinko, znam da si
još rastrgan zbog Warpa.
- Ali slijedeći puta kad budeš tamo...
- I Zurg se namjeri na mene?
Što će se ispriječiti da
princeza ne završi kao Warp?
Da, ali možda će princeza pomoći
tebi da ne završiš kao Warp.
U redu, halo? Princeza ima ime!
Da, žao mi je. Pricez...
Mira, ja radim sam.
Znači, sam ćeš zaustaviti Zurga?
- To je glavni plan.
- Ali propisi izričito kažu da...
Znam propise! Pola sam ih sam napisao!
Ali dokle god Zurg cilja na mene...
...svatko blizu mene bit će
uhvaćen u unakrsnoj paljbi.
Točno. Ali Buzz,
jednu stvar moraš znati.
- Da, gospodine?
- Ne vraćaš se tamo bez podrške!
Žao mi je, zapovjedniče,
ali od sada Buzz Lightyear leti sam.
LANSIRNA RAMPA ZVJEZDANE KRSTARICE
Svo osoblje neka očisti rampu.
Zvjezdana krstarica 36
pripremi se za polijetanje.
Moduli kristalne fuzije
potrebni na ploči 14.
- Bok.
- Ja samo čistim pod.
- Čišćenje je u redu.
- Oh, to sam i ja mislio.
Raketa je krenula. Svo osoblje
može se vratiti na lansirnu rampu.
Zvjezdana krstarica klase Andromeda!
Lansiranje patrolna pratnje za
veleposlanika predviđeno je u 9 sati.
Ovo je previše dobro.
Ti tamo! Lansirna rampa je
samo za osobe s odobrenjem!
Ja sam samo, um...
Uh... Ja... Oh, čovječe!
Baš kako sam i mislio.
Znaš što, prijatelju? Gotov si.
Nije gotov dok ja to ne kažem.
- Kapetane Lightyear.
- Buzz!
Ah, svemirska prašina.
Ovdje je tako prljavo...
...i tako sve do najsitnije mrvice.
Zato je ovaj mladić ovdje sa
svojom molekularnom krpom.
- Nastavi, stražaru.
- Oh, da, gospodine.
- Moja greška, gospodine.
- Na mjestu voljno, pukovniče.
Ma daj, Boostere. Ovo je
već treći puta ovaj tjedan.
Stvarno nisi ovlašten
da budeš ovdje, sinko.
Oh, znam, ali kad volim
vidjeti zvjezdane krstarice.
Tako bih želio biti
svemirski rendžer, Buzz.
Ne brini se. Proći ćeš
prijemni ispit, Boostere.
- Moraš samo proučiti...
- Priručnik za misije svemirskih rendžera?
Oh, jesam, gospodine!
Svaku noć zapamtim jednu stranicu.
Već sam na petom poglavlju,
odlomak beta.
"Granice brzine svjetlosti.
Više od dobre ideje, to je zakon."
- Izvrsno.
- Oh, hvala, Buzz.
- Buzz Lightyear u znanstveni odjel.
- Evo me, stižem.
- Moram ići, Boostere.
- Da, gospodine!
- Uh, Boostere?
- Da, gospodine?
- Na mjestu odmor.
- Hvala, Buzz.
ZURGOV TORANJ
JAKO ZLO MJESTO...
Dobro jutro, manjkavci!
Gdje je moja nova igračka?
Upravo ga naoružavaju, gospodine.
Ima li bacač plamena?
Sjetite se zadnjeg puta.
Bacač plamena bi stvarno
bio od koristi.
Napetost se čini dobra.
Ah, kakvi su mu refleksi?
- Nisu loši.
- Hvala.
Predivan spoj čovjeka i stroja...
...s malo zločestog
dodira Lingonberrya.
- Zvat ću te agent Z!
- To je glupo.
- Tako me zvala moja majka!
- Znate, on stvarno, stvarno voli to ime.
Da, čuvao ga je za najopakiju igračku.
Agent Z? Sviđa mi se.
Posebna ta "Z" stvar.
I znaš što? Uštedit ćemo
bogatstvo na graviranju.
Ako mogu nešto reći, da. Gospodine, vaš
špijunski trut je na mjestu. Da. U redu.
To je Jim Lomitelj Dandy!
Dođi, agente Z.
Da vidimo može li moj špijunski trut
pronaći takozvani Unimozak.
PLANET MALIH ZELENIH ČOVJEČULJAKA
Unimozak!
Mi smo jedno.
Moram imati taj mistični globus,
taj Unimozak!
Hitno lansirajte napad na planet
malih zelenih čovječuljaka.
- Odlično. Prilika da iskoristim ovo.
- Oh! Bacač plamena.
ZVJEZDANA KOMANDA
- Što je, dečki? - Čuli smo za vašu
svađu sa zapovjednikom Nebulom.
Nije to bila svađa.
Bilo je to samo
profesionalno neslaganje...
...i s vremenom je priznao
da bolje radim sam.
- Riješili smo tvoj problem partnera.
- Ne i vi, dečki.
Gledajte, ja ne mogu imati problem
partnera zato što ni nemam partnera.
Ali X.R. je savršen za tebe.
X.R.? Tko je X.R.?
To!
Ne tko... što.
Posvjedoči o budućnosti
svemirske pravednosti.
- X.R.!
- Eksperimentalni rendžer.
X.R. se javlja na dužnost.
Malo je kratak, zar ne?
- Misliš?
- Taj mali robot ne bi...
...imao šanse protiv Zurgovih sila zla.
Gledaj!
Misliš li nešto pokazati s tim?
Ako Zurg rasturi X.R.a...
...možemo ga ponovo sastaviti.
I zapovjednik Nebula je
odobrio robota rendžera?
On mrzi robote.
Pa, on zapravo i ne zna.
Sada zna!
Oh, bok, zapovjedniče.
Dakle, krenuli ste korak dalje i
napravili potrošnog rendžera.
Uh, eksperimentalnog rendžera.
- Neovlaštenog rendžera!
- Uh...
Pa, tehnički, vi ste ga ovlastili.
Podmetnuli smo ga sa
zahtjevima za godišnji odmor.
Podlaci.
Uvijek me na takvu foru navuku.
Stalno im govorim da nikakva kanta klinova
ne može zamijeniti pravog rendžera.
- Tu ima pravo, dečki.
- Mislili smo i na to.
Čip umjetne inteligencije.
X.R. je programiran da gleda i uči.
A učit će od najboljeg... Tebe.
- Istina. Ali, uh, ne znam.
- Ne znam.
Bar mu daj pokusnu
vožnju kao tvoj partner.
Lightyear, već sam ti rekao!
Rendžerica Nova ti je nova partnerica.
Zašto mene nitko ne sluša?
Ne želim više partnera!
Ali, Buzz!
- Šta im je?
- Ovo sam već vidio.
- To je telepatija.
- Zlo!
Zurg!
- Njegove zle snage napadaju naš planet!
- Krećem.
Krećem.
Dnevnik Buzza Lightyeara. Zurgove mračne
sjene nadvile su se iznad cijele...
...mračne sjene nadvile su se iznad...
- Možeš li prestati s tim?
POD NAPADOM
OČITO
- Unimozak!
- Brzo! Moramo ući u Unimozak!
- Bježite ispod!
- Unimozak!
Unimozak!
- Zaštitite Unimozak!
- Mi smo jedno.
Mi smo ujedinjeni.
Mi smo moćni!
Mi se bojimo!
Oh, ne!
Stršljenovi, ulazite.
Smireno, mali zeleni stanovnici.
Zvjezdana Komanda je na poslu.
To!
Smireno, mali zeleni stanovnici.
Zvjezdana Komanda je na poslu.
Naš posao još nije gotov, X.R.!
Agent Z Zurgu. Poslali su Lightyeara.
Zato sam ja poslao tebe.
Prokletstvo!
Novi igrač.
Natjerali smo ga u bijeg.
Natjerali smo ga u bijeg?
Dobar je.
Ali ja sam bolji.
X.R.!
Dobar je, ali ja sam bolji.
Učiš. A sada, gledaj ovo.
Ovome se nije nadao.
Nadao sam se.
- X.R.! Oružje!
X.R.!
Greška u sistemu.
Agent Z Zurgu. Unimozak je tvoj.
Dobar si, ali ja sam bolji.
Unimozak!
Buzz Lightyear Zvjezdanoj Komandi.
Ovo je najvažniji dodatak misije.
Unimozak je zarobljen...
...i rendžer nam je rasturen.
- Možete ga popraviti, zar ne?
- Možemo li?
- Ne znam.
- Mi nismo jedno.
Ali potrudit ćemo se.
Osobni dnevnik Buzza Lightyeara.
Moj mali hrabri partner
robot je raznešen...
...u ogromnu gomilu prašine.
A ipak, mali zeleni
čovječuljci ga popravljaju.
Čak i bez Unimozga, ti maleni
zeleni dečki znaju svoj posao.
Onda je krenulo po zlu.
Njihov odabir pomoćne opreme
očito nije bio po propisima.
Ali možda je to bila metoda
zbog njihovog ludila.
Možda, samo možda.
Ne. Izgubili su ga.
Stvarno im je potreban taj Uninešto.
Mislim da više nemaju pojma
što rade, zapovjedniče.
Što je ovo?
- Uh, ruka?
- Rekao sam vam.
Prokletstvo! Zurg zna da mali zeleni
čovječuljci održavaju Zvjezdanu Komandu!
Smrdljivi kantoglavac.
To je učinio da nas osakati.
Ne, zapovjedniče. Da je
to sve što je Zurg želio...
...mogao je samo uništiti Unimozak.
Umjesto toga, njegov novi
podanik, agent Z, ga je ukrao.
Ali zašto? Što će s njim?
Ne znam točno, ali vjerujem
da sada Zurg oštri...
...njegov najgori vražji plan do sada.
Ovo je moj najgori vražji plan do sada.
Pretpostavljajući da nakaze,
poznate kao moje osoblje...
...ništa ne može obaviti dobro!
Naravno, moj zli care, i, uh, uh...
...tko bi bolje primio dobru
vijest nego, uh, uh...
- Mozgoviti Percy!
- Ja, uh, uh...
U redu, bok, uh, gospodine
zli caru. Kako ste?
Uh, izgledate odlič...
vrlo opako danas.
Vjerujemo da isto tako kako Unimozak
spaja umove malih zelenih čovječuljaka...
...uh, mogao bi vam,
nadamo se dopustiti spajanje...
...i osvajanje bilo kojeg nedužnog
mozga u Galaktičkom Savezu.
Znate, rob uma, scenario zle lutke.
Govoriš mi moj plan.
Ja već znam svoj plan.
Ja sam izmislio plan. To je moj plan.
Ono što ne znam je koliko
ste blizu da moj plan uspije!
Da, kao da čujem glasove u glavi...
U redu, naravno, prvi korak bi bio da
Unimozak preokrenemo iz dobroga u zlo.
Ali za sada ne znamo kako.
Vidite, na putu smo...
Šupljomozgac!
Ako želite nešto preokrenuti u zlo...
...morate ga sami preokrenuti.
Tako mi je mama Zurg uvijek govorila...
...a ona je poprilično zla.
Prekoračenje zla!
Mama Zurg bi bila ponosna.
ZVJEZDANA KOMANDA
Svi rendžeri u sobu za sastanke.
- Svi rendžeri u sobu za sastanke.
- Hej, dečki. Nešto se veliko događa?
- Žao mi je. Ne smijem reći.
- Stroga tajna.
Oh, trebate li možda da vam ispraznim
kante za smeće ili nešto slično?
Žao mi je, Boostere.
Ovo je posao za svemirske rendžere.
Da, posao za svemirske rendžere.
Ne znam što Zurg planira s Unimozgom...
...ali ja njega planiram potući.
Lansiramo puni napad na planet Z.
Puni napad?
Buzz, slušaj svog
partnera dok govori...
...možda smo previdjeli malenu
stvarčicu koja se naziva pregovaranje.
- X.R.?
- Prati me, Buzz.
Dvije riječi. Podjela vremena.
Koliko od vas to voli? U redu.
Od ponedjeljka do srijede
galaksija pripada Zurgu.
Ali od četvrtka do subote je naša.
Nedjelja je zajednička. Što kažete?
Mila majko, Venero. Što ste mu učinili?
- Mi smo ga, uh, popravili.
- Bar, uh, mislimo.
- Maknite tu stvar odavde!
- O čemu pričam? Dajte.
Znate da je ideja o podjeli vremena
dobra i sad ste ljubomorni.
Dečki, što ćete s robotom?
Molim te. Eksperimentalnim rendžerom.
- Uh, tebe tražimo, Boostere.
- Da.
Mislili smo da ti treba pomoć.
- Evo. Zavoljet ćeš ga.
- Ja sam obljubljen.
Delta odred će
okupirati Zurgovu flotu...
...dok Gama odred sama napada planet Z.
Ovo nije igra.
To je operacija visokog rizika.
Uh, ispričavam se, zapovjedniče.
Žao mi je što vas prekidam...
...ali ja sam proučavala matricu
Zurgove planetarne obrane.
I mislim da mali brod, jednosjed...
...može proći neopaženo kroz obranu.
Upravo tako. Jedan rendžer može
potkopati Zurgovu zlu operaciju iznutra.
I s novim Alfa 1 prototipom,
mogu se provući točno...
Čekaj malo. To je moja
ideja. Ja bih trebala ići.
Žao mi je, ali nemaš
iskustva na terenu...
...za tako opipljiv zadatak, princezo.
Princezo? Ja sam svemirska rendžerica.
Znate što? Vas dvoje bi
stvarno trebali biti partneri.
Jer ste oboje svinjoglavci
koji se vole praviti važni!
- Ali, zapovjedniče...
- Prestani. Alfa 1 je još pokusni brod.
Nitko ga neće uzeti!
Radimo ovo na moj način.
Zvjezdana Komanda će lansirati
puni napad na planet Z u 8 sati.
RESTORAN NA B PALUBI
Koliko dugo još moramo ovo?
Restoran je visokoprometno područje.
Ovo bi stvarno moglo potrajati.
Hej, imam ideju.
Ostavimo posao i zabavimo se.
Nema šanse!
Nikada ne bih zanemario dužnost.
Buzz bi bio jako razočaran.
Buzz? Lightyear?
Kao da ima još koji Buzz.
- Znaš, ja sam bio Buzzov partner.
- Ma daj!
Isto tako je govorio i zapovjednik Nebula.
A vidi me sada. Hej, Booster.
Kako bi bilo da te odvedem u VIP obilazak
svemirske krstarice Buzza Lightyeara?
- To bi bilo najbolja stvar ikada!
- Miran, mršavko! Miran!
Nisam baš siguran za to,
ali bolje je od rada. Slijedi me!
LANSIRNA RAMPA
Svemirski rendžer Buzz
Lightyear Kontrolorima Misije.
Spreman za lansiranje u vječnost i...
- Oh, ma daj, X.R. Ostani sa mnom.
- Molim? Oh, da.
- Do vječnosti i dalje!
- Do vječnosti i štagod.
I dalje, da, naravno.
ZURGOV TORANJ
PAŽNJA - VELIKI PIŠTOLJ NA VRHU
Uskoro će moj zurgatronični
megazrakobacač biti potpuno spreman!
Postavite zli Unimozak!
Sada napunite spremnik
kristalne fuzije.
Zurgatronični megazrakobacač
koristit će Unimozak...
...za raspršivanje mojeg zla...
...po cijelom Svemiru!
- Oh! Oh, da!
- Nisi pobjedio dok...
...ne središ Lightyeara.
- Napunjen spremnik fuzije! - Paljba
iz zurgatroničnog megazrakobacača!
- Ispaljujem zurgarifičnu zraku.
- Zurgatroničnu, idiote!
- Ispričavam se.
- Iako ni "zurgarifičnu" nije loše.
Zapišimo to za buduće nakane.
Jesi li siguran da plus
kraj ide na plus dio...
...a minus kraj na minus dio?
- Oh! To za to služi, ha?
- Oh!
HANGAR ZA ALFA 1
ZABRANJEN ULAZ NEOVLAŠTENIMA
PONAVLJAM - ZABRANJEN!
Rocket Crockett hitno neka
se javi operativcima misije.
- Krenuli ste negdje, princezo?
- Molim... Oh, Buzz!
Pa, bok. Kako ste? Uh...
Ja sam, uh, znate, malo tumarala
okolo i mslila sam, uh...
Rendžerice Mira Nova,
htjeli ste oteti Alfa 1, zar ne?
Zašto bih... Da, gospodine.
Princezo, odmah se javite
zapovjedniku Nebuli.
Žao mi je. Samo sam htjela pomoći.
I mislila sam da je
ovo najbolji način...
Hej, čekajte malo.
A što vi radite ovdje?
Pa ja sam u rutinskoj inspekciji.
I, uh, da, da, sve izgleda dobro.
Vi ste htjeli oteti Alfa 1.
Oh, i još meni nešto prigovarate!
Javite se odmah zapovjedniku Nebuli.
Mira, sada nije ni vrijeme,
a ni mjesto za ovo.
Buzz, imam vam samo
jednu stvar za reći.
- A što bi to bilo?
- Laku noć.
Tangeanski stisak mozga. Oh!
Tko je ovlastio uzlijetanje?
Nismo mi, zar ne?
Ja znam tko. Princeza, zapovjedniče.
Ukrala je Alfa 1 da sama napadne Zurga.
Pretekla te, ha?
Da, da, poprilično.
Pa, rendžerica Nova ti je partnerica.
Bolje kreni za njom, sinko.
Da, gospodine.
Službeno, ona nije moja
partnerica, gospodine.
Pazi na asteroide, X.R.
Da... Štagod, Boostere.
Oprosti. Rendžeru Lightyear.
Buzz Lightyear spašava!
Slušaj. Netko dolazi.
Oh, ne! Ne smijemo biti ovdje.
Dobit ću otkaz...
...bit ću tužen, osuđen!
Moraš me sakriti!
Čudno.
U redu, idemo.
- Dopušteno vam je uzlijetanje.
- Primljeno.
Oh, hajde!
Nije nas vidio.
Vidiš? Samo se drži mene
i sve će biti u-re-du.
Čekaj malo.
ZURGOV TORANJ
SADAŠNJE ZURGARISTIČNO ZLO
Zurgatronični megazrakobacač
spreman, zli care Zurg.
Siguran si ovaj put, zar ne?
S razlogom.
Isprobajmo ga na nečemu prije nego
napadnemo Zvjezdanu Komandu.
Trebamo metu koja neće uzvratiti napad.
Mogu li predložiti Rizone,
moj zli care?
Planet vegetarijanaca, da!
Odličan prijedlog, uh, broju 29.
Koliko dugo si u mojoj
zloj organizaciji?
Oh, da vidimo, uh, ukupno ili
samo od kada sam mozak u tegli?
- Uh, samo mozak u tegli.
- Idući tjedan četiri godine.
Zadivljujuće. Dobro, onda...
Sada kad ste već to spomenuli,
mala povišica ne bi bila na odmet.
Znate, kad sam se odrekao tijela,
dali ste mi neka obećanja.
Samo sam bio ljubazan!
Ustvari me nije briga, u redu?
- U redu.
- Sada, ako mi nitko više ne želi...
...ispričati svoju životnu priču,
možemo li pucati iz velikog pištolja?
Meta prihvaćena - Rizone.
- Uh, još salate?
- Oh, ne bih mogla.
Pa, idem meditirati za galaktički mir.
Oh, nije li to slatko?
Mogu osjetiti!
Kontroliram svaki um na planetu!
Proradilo je! Zlo vlada!
Oh, ovo je zabavno! Pogodimo još nešto.
- Uh, Batheous?
- Ribolike?
- Testirajmo podvodnu efikasnost.
- Dobro razmišljanje.
Meta - Batheous.
Još jedan planet je moj!
Nisam ja čovjek koji zna čovjeka!
Ja sam čovjek!
- O onoj povišici, gospodine...
- Molim te!
Jednom kad pokorim Svemir,
neće mi biti potrebni takvi kao ti.
Stalno će biti Zurg! Stalno! Zurgie raj!
SVEMIR
Alfa 1, ugasi motore.
Buzz, znaš da moj plan može biti dobar.
Mogu proći kroz Zurgovu obranu.
Nažalost, Mira, zapovjednik
se ne slaže s nama.
- Jesi li našao nešto?
- Bingo. Dodatni svemirski skafanderi.
Obuci jedno, vrati se u Zvjezdanu
Komandu i nitko nije pametniji.
Uh, X.R.? Mali problem.
Oh, ma hajde!
Kraj puta, princezo.
Smanji potisnike, Mira.
Samo ćeš ih preopteretiti.
- Oh, dovraga!
- Rendžerice Nova...
...to je bio jedan od najnepromišenijih
letova ikada izvedenih.
Podsjeća vas na samoga sebe, ha?
Da, pomalo.
- Ovako neće ići.
- Naravno da hoće.
Hajde, samo se uvuci unutra.
Možeš ti to, momčino.
Razmišljaj mršavo. U tome je stvar.
Uh, bok?
- Sve je spremno, moj zli care.
- Nanišanite Zvjezdanu Komandu i pucajte!
I tako završava Zvjezdana Komanda.
Oh, tako sam zao! Trnci me prolaze!
Mome zlu nema kraja!
Ja sam zločesti dečko!
Jednostavno pitanje. Što radite ovdje?
Da, prijatelju. Što radiš ovdje?
Želimo odgovore i to odmah.
- Mislio sam na obojicu.
- Molim?
Objašnjenje je komplicirano, Buzz.
Mislim da je najbolje...
...da cijeli incident
pometemo ispod tepiha.
A pošto smo nas dvojica domari...
...mogu ti obećati da
to neće biti problem.
Žao mi je, Buzz.
- Je li to...
- Uzbuna!
Hej, dečki, čekaje!
- Što je to bilo?
- Ide prema Zvjezdanoj Komandi.
Pa, stanica izgleda u redu.
Buzz Lightyear Zvjezdanoj Komandi.
Javite se, Zvjezdana Komando.
Ovo mi se ne sviđa.
- X.R., izvještaj.
- Senzori pokazuju "čudno".
Zapravo, ipak moram reći "vrlo čudno".
Gdje su svi?
Što se dogodilo?
Mislim, nema znakova borbe.
Moji skeneri su našli nešto...
Lightyear!
Dobro da si nam se pridružio.
- Zurg?
- Nazočan.
Oh, to je čudno.
Vidiš, iskoristio sam Unimozak
da povežem zlom tvoje rendžere.
A to je samo početak.
Uskoro će cijeli Galaktički Savez...
...biti pod mojom kontrolom.
Ja kao robot nisam podložan telepatiji,
tako da to stvarno nije moj problem.
Da, bit će tvoj problem kad te
rastave i prodaju u dijelovima.
- Dobra misao. Ima li netko plan?
- Evo jedan.
- Nazad u brod, ljudi!
- "Ljudi"?
To i mene uključuje, zar ne?
Ne, Mira. Iako su trenutno
opsjednuti najgorim zlom...
...u Svemiru, to su
ipak naši kolege rendžeri.
- A kako ćemo onda pored njih?
- Izgleda da smo se doveli...
...u područje visokog prometa.
U redu, hajde da ih ulaštimo, momčino.
Samo me gurni... Ne tako brzo,
ne tako brzo, ne tako brzo!
Na lansirnu rampu!
- Dobar posao, ljudi.
- A robot?
I robot.
- Lightyear ne smije pobjeći!
- Ako je Zurg opsjeo...
...svaki um u Zvjezdanoj
Kontroli, onda...
...to znači da smo mi jedini
preostali svemirski rendžeri.
- Što ćemo sada?
- Moramo bitku prenijeti do Zurga.
Nema potrebe. On je donosi kod nas.
Oh! Puno crvenih lampica
mi svijetli ovdje.
Ne trebaju mi ta svijetla
da mi kažu da smo u nevolji.
Nisam imala pojma da zvjezdana
krstarica može izvesti takav potez.
Nije znao ni Zurg.
- Zapisat ću si to.
- Opkoljeni smo!
Znate, taj dečko bi trebao
biti neki zli genije...
...a najbolje što zna
je govoriti iz trbuha.
- Što je iduće? Zlo škakljanje?
- Zbogom, Lightyear.
- Povlače se.
- Ali zašto?
Očito je da ih je moj oštar
jezik natjerao u brzi bijeg.
- Imam čudna očitanja energije.
- Mira, provjeri trup.
- Imamo bombu!
- Bombu?
- Savršeno.
- Konačno.
Predugo me Lightyear progonio.
Ali neće više.
Dnevnik Buzza Lightyeara.
Lansiravši Alfa 1 u
trenutku detonacije...
...Zurg vjeruje da smo uništeni.
Osjećam da bih trebao dati
minutu šutnje za svoj brod.
Oh, molim te, Buzz.
To je samo hrpetina metala.
- Dobro, a ti si?
- Željan osobnog prostora.
Dakle, Buzz, je li Zurg pobijedio?
Nema šanse, Booster. Natjerao sam
Zurga baš tamo gdje sam htio.
Da? Pa, gdjegod da ja, kladim
se da ima prostora za noge.
Dokle god Zurg misli da sam
mrtav, neće me tražiti...
...i to mi daje prednost.
ZURGOV TORANJ
ALI TO STE VEĆ ZNALI
- Nisam mislio da će biti tako lako.
- Što?
Pobjeda nad Zvjezdanom Komandom?
Uvijek sam mislio da je to izvedljivo.
Ne to. Lightyear.
Ah, da, moj dragi odlazeći neprijatelj.
Nekako, zlo neće biti toliko zabavno bez
Buzza Lightyeara da nas natjeruje okolo.
U redu, rendžerice Nova,
isprobajmo tu vašu malu teoriju.
Znači nitko se nikada
nije probio na planet Z?
- Nikada.
- Oh, čovječe.
Slušajte, ovako mali
brod neće biti primjećen.
Sigurna sam.
Znate, prilično sam... Mislim,
znate, nisam baš sto posto...
PLANET Z
AUTOMATSKI OBRAMBENI MJESEC
Dovraga! Tragači patroliraju.
Oh, ovo postaje sve bolje i bolje.
Mogu ja to. Samo trebam
malo prostora za laktove!
Uh, Buzz, mislim da sam sjeo na dugme.
Koje dugme?
Da vidimo.
"Prinudno sletanje u vodu".
- Oh, to ne bi bilo loše da smo nad vodom!
- Što će se dogoditi?
Prvo će se ugasiti jezgra
kristalne fuzije, a onda...
- Oh, čovječe!
- Dovraga!
Rendžeri, stanje.
- Nije dobro.
- Odlično. Idemo.
Što je sada? To?
To nije svemirski brod.
Očito je to meteorološki balon.
Ostavimo mozganje za
one s mozgovima, u redu?
Da...
Dobro. Alfa 1 je u-re-du.
Ali nas moli da to ne ponavljamo.
Vas troje uzmite brod, pronađite
planete koje Zurg još nije pogodio...
...i nadgledajte hitnu evakuaciju.
- A što sa Zurgom?
- On je moj problem.
- On je svačiji problem.
- Mira.
Postoji samo jedan način
da završim ovu misiju. Sam.
Ali Buzz, to je protiv pravila.
U Pripručniku Zvjezdane
Komande jasno piše...
...da nijedan rendžer ne smije
u akciju bez podrške.
Mislim da je poglavlje šest,
odlomak delta.
Ustvari, poglavlje šest, odlomak gama.
On je u pravu, momčino.
Odlomak delta je o uniformi.
Usput, zašto ne nosimo karike u nosu?
Zato što su karike za
bitange, mali gospodine.
Pa, ako ti možeš na Zurga sam...
...ne vidim zašto X.R. ne bi
mogao nositi kariku u nosu.
Ja sam samo postavljao pitanja.
Ja ne želim nositi kariku u nosu.
A tko će onda nositi kariku u nosu?
Zato nas Buzz želi nasamariti!
Neću ja nositi kariku u nosu.
Nitko neće nositi kariku u nosu!
To je protiv pravila!
Koja se, očito, ne primjenjuju na tebe.
Naravno da se primjenjuju.
Pravila se primjenjuju na svakoga.
Odlično. Onda ne ideš pred Zurga sam,
a mi ćemo ti biti podrška.
Želim da vas troje odmah
napustite planet. To je naredba!
- Da, gospodine!
- Rendžerice Nova.
- Da, gospodine.
Hvala.
Slijedeća meta i... Oh.
Koga još nismo preokrenuli u
izopačenu refleksiju mojeg zla?
Nekoliko planeta u Beta kvadrantu
je ostalo nepreokrenuto.
Ah, bingo!
Hej! Oh! Majko biserna!
- Lightyear.
- Zurg.
Po ovlasti Zvjezdane Komande,
ovdje sam da te uhitim.
Nije loše, Lightyear.
Ovo nisam predvidio.
Kao što rekoh, uhićen si.
Ah, hajde, prijatelju.
Tako se ne ponaša...
...prema partneru.
Warp?
Iznenađen?
Živ si? Ili sam ja mrtav?
Ne, nisi mrtav. Još ne.
- Ali kako?
- Mjesec koji je eksplodirao.
Uvjerljivo, zar ne? Da, Zurgov
vatromet je stvarno kvalitetan.
Ali, Warp...
Agent Z, molim lijepo.
- Naravno! Amnezija!
- Ne.
- Zli klon.
- Androidska kopija.
- Ne!
U redu, u redu, očito je.
Zurgova zraka za kontrolu uma.
- Došao je do tebe prvi.
- Ustvari, ja sam došao do njega.
Zlo je profitabilnije od dobra,
a i zabavnije.
Ne mogu vjerovati. Warp Darkmatter...
...uz kojeg sam trenirao,
ne bi radio...
...za najveću silu zla u Svemiru.
Vidi, Lightyear, ja sam na Zurgovoj
platnoj listi još od akademije.
Jednom kad sam uspio natjerati male zelene
čovječuljke da kažu tajnu Unimozga...
...veliki Z primio me na
puno radno vrijeme.
Ime mi je Darkmatter.
Tko je ovdje iznenađen?
Jedan od najboljih u Zvjezdanoj
Komandi, savršeni špijun.
A tako sam te lijepo
spomenuo u dnevniku.
"Ne smo da je bio odličan rendžer,
nego i odličan prijatelj".
Kakva vika! Da si samo znao!
Jako mi nedostaje.
- Oh, još jednom!
- Jako mi nedostaje.
Još uvijek ti nedostaje?
Prestani me ismijavati!
Priznajem da si mi u prošlosti...
...bio najomraženiji neprijatelj.
Ali otkako si izgubio partnera,
totalno si izbačen iz igre.
Buzz Lightyear može danas nestati...
...ali ono u što ja
vjerujem će živjeti...
...u nadi, slobodi i pravdi.
Oh, ovo je bilo dobro! Oh, molim vas,
molim vas recite mi da ste uhvatili ovo.
- Jesmo!
- Odlično! Dodajte u moju kolekciju.
Usput, gospodine Melodrama...
Neću te ubiti.
Ne. Ne, imam još bolju ideju.
Uzet ću najvećeg heroja galaksije...
...i pretvorit ću ga u sebe.
Dobrodošao u ekipu, partneru.
Ovo nije moja ekipa i
ti nisi moj partner.
Dnevnik Buzza Lightyeara,
posljednji unos.
- Što to radi?
- Dnevnik. Voli procedure.
Kao da će biti nekoga da
pročita njegovo izvješće.
Oh! Poslao nas je kao gomilu početnika.
Što, tehnički, i jesmo.
Ne znam hoće li ostati netko
neokrznut Zurgovim zlom...
...da primi ovoj posljednji odlomak.
- Jesam li opet sjeo na dugme?
- To je Buzz.
- Dok idem u propast...
- Propast?
...želio sam odati počast troje
najboljih i najpametnih...
- ...koji su izašli iz Zvjezdane Komande.
- To sam ja i još dvoje!
Sam sam krenuo protiv
tame i izopačenosti.
I nisam uspio. Pogriješio sam.
Snimaj. Ovo nema cijene.
Možda da sam uzeo novog partnera...
...ili dva ili tri...
- Vruća raketo! Jeste li čuli?
- Potrebni smo mu!
- Priznaje da nas treba.
- Stižemo, Buzz!
Buzz Lightyear završava.
Meta Buzz Lightyear.
Dobro. Vi ste zli car.
Megazrakobacač megaspreman!
Uradite to!
Vruća raketo!
Vidite, ovdje metalne
ruke dolaze do izražaja.
Ne želim se hvaliti, ali kad morate
držati ovako teškog frajera...
Darkmatter, ubij Lightyeara!
Gdje?
Pregorio ti je strujni krug?
Ah! Ubo te vlastiti stršljen, ha?
Booster!
- Oh!
- Ispričavam se!
Naciljajte planet udovica i siročadi!
- Zloduše!
- Eno ga!
Znao sam da će ga to dovući.
Tvoj laser iz Zvjezdane
Komande je jadan!
Daj da ti pokažem pravo oružje!
- Oh. Lijep pogodak. - Ključ je u tome da
pritisneš okidač, a ne da ga iščupaš.
- Domar vozi!
- Mičite se!
Pazi!
- Buzz je pogođen.
- Početnici.
Hej, nije li to Buzzov mrtvi partner?
Iskakanje!
- Nisi li ti domar?
- Jesam.
Oh, ovo će biti divno
za moju reputaciju.
Mira, Booster, X.R., čuje li me netko?
Čujete li me? Neću stići.
Sve ovisi o vama. Sretno.
Predaj se, Lightyear. Ja sam pobjednik.
Zlo nikada ne pobjeđuje.
Bojiš se mraka, Zurg?
Ne danas, Zurg.
Zli care Zurg, po ovlasti
Zvjezdane Komande...
Poglavlje pet, odlomak zeta.
Taj je o zlim carevima.
Uhićen si!
Kao što rekoh, zlo nikada ne pobjeđuje.
Pucam.
Hej.
Nisi uspio, Lightyear!
Tim posljednjim hicem, pokorio sam...
...sve slobodne svijetove
u Galaktičkom Savezu!
Kamo god odeš u Svemiru...
...čut ćeš moj glas kako ti se ruga!
Zlo vlada! Oh!
Još nismo završili.
Booster, X.R., idite na vrh
i uhitite Warpa.
Mira, ti si sa mnom.
Lančana reakcija! Eksplodirat će!
Vraćajte se ovamo! Hej, pustite me!
Hej! Ja sam Zurgov najbolji agent!
To je nešto s čime se
ne bih previše hvalio.
Što, skočit ćeš? Jesi li poludio?
Prijatelju, mi smo domarsko osoblje.
Spremni smo preuzeti rizik.
- Istina.
- Ne!
Ne budi plašljivac.
Kao da bi i mi samo skočili.
Buzz, što mi zapravo radimo?
Telepatija malih zelenih čovječuljaka
aktivirana je jednim dodirom.
Možda, samo možda...
Uspijevaš!
Snaga dobra je jaka stvar, Mira.
- Ali ne dovoljno snažna.
- Dovraga!
Zahvaljujući Zurgu,
Unimozak je trul do jezgre.
Onda idemo do jezgre.
Učinit ćeš me duhom?
Buzz!
Do vječnosti i dalje!
Ah! Lightyear!
Ne! Moj plan!
Moja galaksija!
Udar vala Unimozga za tri sekunde.
Proklet bio, Buzz Lightyear!
Ulazim!
Nje više nema!
- Hvala na prijevozu, Mira.
- U bilo koje vrijeme, gospodine.
Nadam se da će vam
Unimozak još koristiti.
Mi smo jedno.
Naša umna veza se vratila.
U cijelosti.
Do vječnosti i dalje!
Ne mogu vjerovati da
smo uhvatili agenta Z.
Ne mogu vjerovati da je on Buzzov mrtvi
partner koji ustvari nije mrtav.
Da, to također.
Čudesno!
Polako, dečki. Znam da sam
prevazišao sva očekivanja izvedbe.
- Nije to, X.R.
- Ti si skoro čovjek.
Toliko pukotina u karakterima!
U redu. Znate što? Zadržimo se samo
na "čudesan" i tako neka ostane!
Pa, Lightyear, opet si
uspio spasiti Svemir.
Nisam samo ja, gospodine.
Zurg je umalo pobjedio. Zapravo,
pobjedio bi da nisam imao podršku.
- Naravno da si imao podršku.
- Jer svatko treba podršku.
To je u Priručniku.
Poglavlje šest, odlomak gama.
Shvatio sam poruku, društvo.
I, tko će ti biti partner, sinko?
Ne brinite, zapovjedniče. Izabrao sam.
Ekipa Lightyear javlja se
na dužnost, gospodine!
Tako je super!
Do vječnosti...
...i dalje!
Do vječnosti i dalje...
Sijevamo kroz zoru...
Hoćeš li poći sa mnom
u drugu galaksiju...
Do vječnosti i dalje...
Upali te potisnike...
Brže od brzine svijetlosti...
Ponijet ćemo borbu
do vječnosti i dalje...
Dobri dečki mi možemo letjeti...
Preko zvjezdanog neba...
Pored mjeseca...
I pored sunca...
A da ne ostavimo za
sobom nikakvo zlo dijelo...
- Ima mjesto...
- U Svemiru...
- Gdje se možeš pridružiti zabavi...
- Zabavi...
- Do vječnosti i dalje...
- I dalje...
- Pjevat ćemo ovu pjesmu...
- Ovu pjesmu...
Zato reci zbogom
jer je vrijeme za let...
Do vječnosti i dalje...
Dobri dečki mi možemo letjeti...
Preko zvjezdanog neba...
Pored mjeseca i pored sunca...
A da ne ostavimo za
sobom nikakvo zlo dijelo...
Ima mjesto u Svemiru...
- Gdje se možeš pridružiti zabavi...
- Zabavi...
- Do vječnosti i dalje...
- Pjevat ćemo ovu pjesmu...
Zato reci zbogom
jer je vrijeme za let...
- Do vječnosti i dalje...
Zato reci zbogom
jer je vrijeme za let...
- Do vječnosti i dalje...
Preuzeto sa www.titlovi.com