www.titlovi.com
BUGARSKA GRANICA
10 RUJAN 1918
Opusti se!
Kava je na putu.
Nije ništa!
Ostani pripravan, Ferrandiere.
To je samo jutarnja "pošta".
Spavaj, spavaj!
Tko je ispalio baklju?
Nešto se pomaknulo, gospodine.
Samo štakor.
Mogao sam počistiti tebe i
tvoje zabušante.
Moji momci nikada ne šmrcaju, kašlju
ili se zakvače za žicu.
Upozorite nas sljedeći put ili
vas možemo upucati kao zečeve.
20 minuta prije nego mjesec
osvijetli brežuljke.
Usrali ste rovove sa
svojim patrolama opet.
Sada moram koristiti lijevi jarak.
Ideš Socrates?
Poslao sam jučer teklića
na brdo 915.
Nikada nije stigao.
Ako nađete tijelo, izvijestite me.
Lansirajte večeras
uobičajeni broj baklji.
Ako netko ispali samo jednu
više, odgovarat će meni!
Što ti je?
Malaria, gospodine. Proći će.
Ostani ovdje.
Ostani ovdje!
To je trulo!
De Sceve...
Gdje je Conan?
Otišao je prije 20 minuta.
Zaboravio me!
Dopadaš mu se. Nije te htio
odbiti.
Izgledaš glupo.
-Ti izgledaš glupo.
Je li juhica imala ovčetinu?
Moji ljudi imaju dizenteriju
od smrznutih Austrijskih zečeva.
Što Conan smjera?
Treba vremena dok
stigne gospodine.
Senegalci se žale kako
jedu previše ovčetine.
A mi, ništa od Božića!
Crnci žive bolje od nas!
Gdje su zatvorenici?
Platit ćete za ovo!
Hajte, vi kopiladi!
Što? Vraćamo se?
Potrajalo je, ali bravo!
Da, čestitke...
Jastrebovi!
Volio bih preodgojiti par njuški!
Jebena kopilad!
Zaboravili smo
uhvatiti zarobljenike!
Zar nisu ona dvojica tamo Bugari?
Svakako. Vratili smo se po njih.
Sažvakat će me!
Sreća tvoja. Rat je gotov.
Popij ovo.
Ne razumijem te, ali nagađam...
Ušuti!
Evo, Rouzicu... Ne razmišljaj previše.
Bilo je dosta nezgodno, Mahut!
Presjekli su nam linije.
Pazite smotanci kako ga nosite!
Držite mu glavu u vis!
Lakše sinko! Zbrinut ćemo te.
Sredit ću sve.
Nosite ga kao Sveti Gral.
Kako kažete "dezinfektivno"?
Stvarno, isto je?
I "antiseptičko"?
Rouzic ti može donositi poštu.
Hvala, gospodine.
Ne zahvaljuj meni. Pošta ne
nosi nužno dobre vijesti.
Mene je nakon tjedan dana
ostavila zaručnica.
Sada ih imamo samo još 6!
U zdravlje dečko!
Nije sada upotrebljiv.
Vratit će se na noge za mjesec dana.
Pa?
Moj posao nije borba
već mesarenje.
Iskriviš li rame i ispadaš.
Ideš na obuku za poslužitelje?
Ništa ne gubiš. Mnogo zabušanata
koji sjeckaju kremenadle!
Ako vam naš raspored ne odgovara
gospodo, slobodno recite.
Rado ćemo se prilagođavati vama.
Gospodine, ja...
Moja pogreška, gospodine.
Posjećivao sam ranjene.
Ali naš mladi prijatelj nije.
Poveo sam ga.
Dobar je na riječima.
Ja često sve zamrsim.
Ne podcjenjujte se.
Sjednite.
Vaši ranjeni...?
Dobro su, ali Perrin mora na odsustvo.
Dobar vojnik?
-Probajte ga. Prvoklasan.
Pukovniče?
Sredite to među vama.
Nemojte da se ohladi.
Stari krumpiri su
kao stare djevice
moraju se zagrijati
prije korištenja.
Oprostite gospodine, ali posjeta
bolnice je uznemirila naše želuce.
Miris drugih, najvjerojatnije.
Sigurno zna da ga jašem
ali se neću pretvarati da im sranje
ima okus čokolade.
Imat ćemo jaja.
Kad im porastu krila.
To sliči na vas gospodine!
Pazi na žicu.
Ili zazveči ili eksplodira.
Nema vrisaka.
Znači bit će zečji paprikaš večeras!
A kada vrišti?
Ovisi... Švaba ili Bugar.
Tjera me na sranje, gospodine!
Popij malo Pernoda.
Dupe dolje, Rabier!
Dođite jesti, gospodine,
prije nego se prekuha.
Eto me odmah. Imamo gosta.
Hej dečki, ovo je poručnik Norbert!
Napunio sam ga: maslinama i
lukom, kruh i slanina.
Malo vina! Ne govori bretonski
s našim prijateljem.
Rouzic...
Da su svi kao on,
sada bi i dalje živjeli u pećinama.
Ali umije se boriti!
Znaš brdo 818?
Mali potok?
Otišao je oprati mi čarape
i vratio se
tjerajući Bugara! Htio je da mu
da piće. Jer je mislio da je Grk!
Kako sam mogao
znam da nije Grk?
Je li dobro?
Nije za svačiji ukus.
De Sceve zove ovo mjesto...
barbarska pećina.
Bordeaux. Pravi Bordeaux!
Poslali nam Britanci.
Htio sam cijeli karton... Ali ne može.
Pa sam zdipio 2 boce.
Ostalo je još malo paprikaša...
Pojede ga.
Ne, previše je.
Zec divljak!
Debeli general Berthelot bi dao
svoju kapu samo da posisa kosti!
Onda, može malo.
Kako uspijevate?
Armija je izgladnjela.
Mislite na specijalnu dijetu?
Naš posao je specijalan.
Dosta je težak za probavu.
Moj otac kaže: "Iskoristi
što ti Bog stavi u torbu."
Ja, udaram jako i brzo. Uvijek!
Dok ti...
Nego, daj da ti vidim pištolj.
Idem pišati.
Okidač se olabavio.
Ideš sa crvenom?
Ne pravi se lud!
Farma blizu Turaka...
Ah da! Mislim da sam je vidio.
Video je? Odalamila je
dva moja momka.
Odalamila? Oh, da?
Možda zato...
Nos ti curi. Reguliraj je
prije nego potopi cijelu diviziju.
Znači zato je jeftina!
Ja sam zapravo htio
jednu Grkinju iz bara.
I...?
Bacila mi je novac u lice.
Ostavite ovo kod mene do sutra.
Krenimo.
Posudi mu pištolj.
Nešto jače od praćke.
Imam Mausera, u savršenom stanju.
Savršeno.
Govoriš grčki?
Staro-grčki. Bukvalno.
Bolje nego ništa...
Kaži joj da sliči na moju sestru.
To ih umiruje.
Ništa nepristojno, vrijedi?
Moj grčki ne valja.
Probaj engleski.
Zaboravi sinko.
Ako ona može, mogu i ja.
Ponoć je prošla momci.
Svi u kamp. Ajde brže!
Gospodine, je li točno za
veliku ofenzivu?
Topništvo napreduje
i kažu da...
Kužim! Uobičajeno smeće.
Oprostite što prekidam, gospodine...
Samo trenutak.
Da odam poštu damama.
Spusti svoje lijepo
dupe dolje.
Imate sobu ovdje?
Što se dogodilo?
Napad na De Sceveov sektor.
Prilično gadno.
Sranje! Conan!
Poručnik Norbert, druga satnija.
Dajte mi udarnu skupinu.
Pošaljite nekoga da nađe
Conana što prije!
Možeš spustiti.
Baš te gadno udarilo, a?
Poslali su obavijest motorom
dok si ti ovdje kotio mačiće.
A taman sam učio grčki!
Bolje su opremljeni od nas!
Švabe su im dale
novu opremu.
Pola naših vojnika piša
kroz rupe na hlačama!
Nema samo Bugara...
Mora biti i Švaba.
Zajebano!
De Sceve ih nije vidio na djelu.
Mora da je zatvorenik.
Svugdje smo ga tražili.
Ti si gledao, ali ja ću ga naći.
Oprosti, Conane, ali ne radiš
više na svoju ruku.
Glasine su točne:
ide se na juriš.
Pitanje je vremena.
-Što znači?
Neka ti se
ljudi pridruže u automatski odred.
Bori se sa drugovima.
Drugovi će se morati
prilagoditi!
Tamo je pakao!
Tvoju kacigu!
Uspostavi tu liniju. Brže!
Nastavi!
Zapovijedi, gospodine!
Od pukovnika gospodine!
Tvoje ime?
-Riguiou, gospodine.
Nikada me nisi vidio.
Što?
Ni vidio ni našao.
Ako pukovnik kaže drugačije
Odgovarat ćeš meni!
Nisam vas vidio?
Da se vratim? Mogu?
Tako je, Riguiou, dečko moj.
Vrati se.
Hej, odakle si?
Predgrađe Pariza.
Idi kući.
"Drži odstupnicu i čekaj zapovijedi."
Dok drugi bježe! 'Oće kurac moj!
Još si tu, Riguiou?
Brendi i vruća kava stižu!
Uzeo si lijekove?
Oprezno gospodine.
Pogodit će vas.
Izgubio smo dva brata poručniče!
Sredi ih, Rouzic!
Pobij kopilad!
Caboulet!
Ovuda gospodine!
Izgubili smo dva čovjeka.
Pobijte ih sve!
Bez zarobljenika!
Ako sam ga dobro čuo...
Rekao je "kapitulacija."
Znači li to da idemo kući?
Tko zna!
Drugovi
imam važnu
obavijest priopćiti:
Pobjeda je naša na svim frontama!
Od 11-tog ovoga mjeseca,
rat se završio!
Konačno!
Sušilo se u vešarnici gospodine.
Dobro, nema veze!
Od generala Petaina:
"U 52. mjesecu rata bez
presedana u povijesti
"Francuska armija,
uz pomoć saveznika
"Uništila je neprijatelja..."
Gospodine!
Royer se sere
više nego ikad!
Dobro, neka ide. Ali tiho!
"Dajući primjer..."
"Uzvišene izdržljivosti
i svakodnevnog heroizma"
"Ispunjavajući zadatke
povjerene od majke domovine."
Depeša maršala Focha
12 studeni...
1918.
Ne zaboravite.
Glavna stvar je napad!
Ne možemo praviti čuda, ali...
Dajte sve od sebe!
Da vas čujem!
Nemojte me osramotiti!
"Najveća bitka u povijesti.
"Osjetite se ponosnim!
"Stvorili ste besmrtnu slavu
"Osvjetlavši svoju zastavu.
"Potomci će vas
pamtiti sa zahvalnošću."
U potpisu: "Foch"
"Vrhovni zapovjednik
savezničkih snaga."
I ako mogu dodati:
Trijumfalnih snaga!
I što sada?
Vojni orkestar od puka, gospodine.
Pukovniče...
Ne vidim Conana i njegove ljude.
Izuzeo sam ih. Bolesni su.
Što kažeš na to
Rouzic, dečko moj?
Malo je kičasto gospodine,
ali je i dalje pobjeda.
Što tebi pobjeda znači?
Mogućnost da podignem glavu
a da me ne prosvira metak.
Ima još nade za tebe,
ako te živog ne pojedu.
Kriste! Ne govorite da ste izgubili
mastionice!
I gumene markice!
Ova armija sve gubi!
Ali gospodine...
Nervozom se...
ništa ne postiže!
Zabole me!
Kako sada mogu nešto potpisati?
Ima rezervnih u glavnom stožeru.
Donesite ih, prokletstvo!
I donesi mi još jedne
čarape dok si tamo.
Gospodine, našao sam zapovijedi
o pokretu i zapise jedinica.
Dobro.
Želim popis ranjenih,
poginulih, malaričnih...
Vojna ured će odlučiti
o mirovinama kasnije.
A ovo?
"Administracijom", sve je
gotovo. Paketi 34, 36...
I 37, spremni!
Za 'zalihe' 3 paketa: A, B, C...
"Transferi i unapređenja":
2 crvene kutije.
Evo jedne.
Eno druge!
Navodi. Poginuli za Francusku...
"Prihvaćeni", i "Odbijeni".
Jedan drveni paket, jedan metalni...
Oni idu u prednji vagon.
Što je bilo?
-Vozači pripravnici?
Ovo je arhiva, ne personalno.
Pa što da radim?
-Odjebi.
Hej! Imaš li kruha?
"Susjedov dječak ovo pribilježuje.
"Zamolio sam ga da piše velikim
slovima... drago mi je da jest!
"Demobiliziran je
nakon trovanja plinom.
"Već je dva puta ranjavan.
"Henrietta se istanjila kao igla.
"Ona obavlja muške
poslove i iščekuje te.
"Ali snalazimo se, što je dobro,
nakon svih problema u svijetu.
"Probaj se ne boriti previše.
Ostavi to svojim drugovima.
"Učinio si svoj dio u Argonni.
"Šaljem ti svu svoju ljubav.
"Ne zaboravi Henriettin
rođendan, 23'ćeg."
Nikada ne troši vodu na pranje.
Popiješ...
Pljuneš...
Lice!
Popiješ...
Pljuneš...
Grudi!
Popiješ...
Pljuneš...
Noge!
Onda progutaš što ostane.
Moje prvo odsustvo nakon 28 mjeseci.
Ja sam svoje imao 1916'te.
Ali od kada su posljednja
2 broda pogođena torpedom, ništa!
Čujem da idemo za Egipat.
Vidjeti Britance?
Mislim da idemo
u iznenađenje.
Vidi, Bugarska ovdje.
Sofija, naša početna pozicija.
Ako krenemo za Grčku,
sunce bi bilo ovdje.
Nije Turska, ili bi bilo tamo.
Sunce je tamo!
Odmah iza nas!
Pa idemo na zapad...
Sjeverozapad... Beograd...
Italija do sutra navečer.
Nakon Italije...
Nakon Italije, Britanija!
Hladno mi je i gladan sam.
To je De Sceve! Hajde!
De Sceve! Conan ovdje!
Nema napuštanja vlaka!
Kaži to mami svojoj!
Pođi s nama!
Doći ću kasnije.
Ostajem s njima.
Čekaj!
Baš je čudan!
Takav je kakav je.
Nije čudan,
čuva reputaciju.
Uzmi dok je vruće.
Polirao bi svoje cipele u rovu.
Čak i kad je u dronjcima!
On je jedan od rijetkih
časnika s karijerom koje poštuješ.
Istina.
Bilo mu je lagano u konjici,
povoljni uvjeti i ostalo.
Ali je prešao u pješaštvo!
Dolazi iz plemićke obitelji.
Viscount... u pješaštvu!
Pravi vojnik!
Kao ti.
Ne, on je vojnik. Ja sam ratnik.
Ima li razlike?
Vučjak nije vuk.
Možda nas vraćaju na Solun.
Menard kaže
da nas brodovi čekaju.
A što Menard pa zna?
Pa... on je kuhar!
Bukurešt!
Čuješ što i ja?
-Bukurešt!
Bukurešt... Rumunjska, zar ne?
Ni blizu domovine!
Zar se nismo okladili?
Pa, gdje ti je sada sunce?
Krampovi!
Što će puškar ovdje?
Izgubio si se?
Izgubio si naočale, naredniče?
Oprostite gospodine, nisam...
Pusti to! A Bukurešt?
Nema hrane i pića...
A ženske?
Za to se ne možemo požaliti!
Vidiš? Put nije uzaludan!
Hej, dečki! Zaklopite!
Gdje je kutija s priznanicama?
Ispod identifikacija umrlih.
Umrlih?
-Ubijeni ti ne uzimaju od plaće.
Šeprtlja!
Gospodine...
Čekamo sastav.
Morate paradirati za kralja
i glavni stožer.
Kakve šupčine!
Neka dečki pripaze!
I bez sranja, Grenaise!
Ovoga puta se slažem s tobom.
4 godine krvoprolića se
okončava fanfarama... Kakva farsa!
Vidimo se u Francuskoj školi.
Ja častim šampanjac!
Ne. Ja častim. Inzistiram.
Briga me za one lutkarske vojnike.
Gospodo...
Prvo,
hvala direktoru Francuske gimnazije
na toploj dobrodošlici.
Probat ćemo biti neprimjetni.
Ne sumnjam.
A sada podižem času našem
poručniku De Sceve.
Dvaput zarobljenom,
dvaput ranjenom...
Ali je dva puta oslobođen!
Da, ali s time...
Gospodine, kao Napoleon,
ne vidim čast u zarobljeništvu.
Pa ako vam ne smeta...
Za prijateljstvo!
Dobro je zaklopio kada
je čuo za Napoleona.
I meni se to sviđa:
kaže ono što mora.
Poručniče Norbert?
Od pukovnika.
Nešto mi tu smrdi.
Nije zavezivao za večerom.
Detaljne patrola grada!
Strada Serindar, Strada Lipscani...
Evo, pogledaj!
Koristi te da mi se osvećuje.
Zna da ne mogu
postići sam.
Ali ako je zona crvenih fenjera,
barem možeš oči napariti.
"Vojnici moraju pozdravljati
Francuske i Rumunjske časnike."
U tom slučaju, mogu odmah zalijepiti
svoje šape za obrve!
"Propisna odjeća... Svaki
nemar biti će kažnjen..."
Toliko o poslije-ratu!
Ovoga puta ću ti progledati.
Gubi se sada! Brže!
Ne vjerujem koliko sam sretan!
Zelene oči i govoriš francuski!
Ne govoriti dobro.
Dovoljno dobro.
Učila sam godinu dana u školi...
Onda sam razgovarala.
Eto vidiš! Razgovaraš. Savršeno!
Jesi li razgovarala
i sa Nijemcima?
Kada nemati novca.
Ali Nijemci, oni imati
puno ljepše odore
i ljepšu glazbu.
Možda ljepše sviraju i izgledaju,
ali
smo im ipak isprašili guzice.
Nema veze...
Krastavci, "kačkavalj"...
Što je dosta, dosta.
Hajdemo negdje stvarno jesti.
Hej, Norberte!
Učim rumunjski!
Vidim.
Nevjerojatno!
Vrati se. Nije vrijedno toga!
Bez obzira što mislite,
i dalje smo u ratu.
Sa kime?
Zašto je to važno?
Sa onima koje moramo upucati:
Mađari, Trockijevi boljševici...
Za sada smo na savezničkoj
teritoriji.
Znači, bez bahaćenja, provokacija
bez napijanja i pljačkanja.
A primirje?
Što s njim?
Primirje nije mir.
Što vas zadržava?
Berthelot se uspalio! Ne smijemo
pustiti Britance da sami otvore bal!
Čekajte!
Pažljivo s damama.
Galantno,
s Francuskim duhom!
Ali bez bezobrazluka.
Izbjegavajte one crne.
Tebi se svidjela jedna, Fidela.
Odmah, na prvi pogled.
Kako razumijem mladost!
I ja sam tako nekada...
Pazite se onih crnih!
Žene...
ovdje
Muškarci, s desne.
Moj prijavak može te
uništiti, naredniče!
Slobodno me prijavi!
Poručnik Conan će to srediti.
Ma ja ću tebe srediti!
Pa general kaže: Da ili ne,
zašto si na stepenicama?
A ja odgovorim: Oh, ne, generale!
Ako vam naše vrijeme ne odgovara,
dragi kolega,
obavijestite nas.
Bit će nam čast
prilagoditi se vašem.
Gradska služba, gospodine!
Obroci su također dio službe.
U točno određenom vremenu.
Da, gospodine.
Tri dana suspenzije!
Fideli će vas zamijeniti.
Zadužit ću vas drugdje.
Treba nam odvjetnik
za naredna vojna suđenja.
Netko tko je čast bojne.
Dodijelio sam vas.
Ne razumijem gospodine.
Nisam učio pravo.
Vaša edukacija će koristiti.
Literatura?
Vidi ovamo!
Nije da omalovažavam obranu,
ali ne vidim poantu.
Oprostite?
Ili je krivnja očigledna...
ili je krivnja nedokazana
pa se dokaže. Po principu.
Ne razumijem, gospodine!
Kako da to prihvatimo?
Zvučite kao zbor
zaprepaštenih djevica!
Malo rječitosti, gospodo...
Kako se zatočeni zatvorenici
zovu prije suđenja?
Optuženi.
-Točno!
Znači, osnovana sumnja krivnje postoji.
Sumnja nije presuda.
Kurčić!
Po mom iskustvu,
optuženi nikada nije dobar vojnik.
Sam je tražio.
Ako nije ovoga puta,
kriv je za nešto od ranije.
Ne vidim tako pravdu.
-Ne, čekaj.
Kladim se u 1000 franaka
naspram gumba sa hlača
da nijedan od vas -niti jedan! -
može reći kako nije bio
blizu da završi na vojnom sudu.
Recimo da uzmete 3 dana,
dodatnog odsustva... Desertiranje!
Ili loša propusnica...
Pečat jedinice razmazan na papiru.
Krivotvoreni dokumenti!
Ispravite me ako griješim...
5 do 10 godina.
Ipak, gospodine...
10 za lažno odsustvo?
Kada ste rekli
da topnički satnik
treba ići u luđačku košulju...
Bombardirao je naše linije!
Izgubio sam 3 čovjeka!
Vrijeđanje pretpostavljenog.
I to na aktivnoj dužnosti...
5 do 10 godina.
Znači, na šaku
pogrešno optuženih,
prođe 100,000 krivih, nekažnjeno!
Potpuno ste u pravu, gospodine.
Oni koji se ustrijele za primjer,
to i zaslužuju.
Svakako! Upucaš nekoliko,
da ostali dobro razmisle!
Ne možemo birati oružje.
Jedan je streljački vod.
Noževi vaših ljudi, drugo.
Bez uvrede, gospodine...
ali regrutirao sam većinu
mojih momaka iz brigade.
Ne znam mnogo njih koji bi išli
tamo gdje su oni bili! Nijednog!
Pa?
Prije nego date primjer,
slijedite njihov primjer!
Znači priklonio si se neprijatelju?
Kako to pričaš!
Nema više neprijatelja!
Ne budi siguran!
Neprijatelj se promijenio, to je sve.
Nema Bugara, Turaka
ili Švaba sada, dobro,
ali jedan pogrešan korak i časnici
će ti gurnuti klip u kotače.
Čuo si bojnika!
Čak i De Sceve!
Nije to naš svijet, Norberte.
Ako uđeš u cirkus,
živog te pojedu.
Mogu li?
"Caillaux, René. 5. pješadijska.
"Istaknuo se dva puta:
"Zarobio strojničko gnijezdo...
Spasio ranjenog narednika..."
Za što je optužen?
"Krađa opreme."
Dvije deke? Neki idiot ga
zakucava zbog dvije deke!
Toga treba upucati!
Smiješno, ove krađe: sve vojnici!
Vidio sam pukovnike kako kradu širite!
Nema ih na popisu!
Uđi.
Da ubacim sve?
Samo pola. Ostavi pored.
Neću ovdje spavati, Rouzic.
Našao sam nešto u gradu.
Moja mala Rumunjska učiteljica...
Ovo je parket!
Možda.
Odakle vam ovo?
-Važno je da gori!
Ovdje nema ničega!
Gluposti!
Činio sam 10 puta gore stvari.
A ovaj pukovnik?
3 dana je tražio svoju regimentu...
Shvaćaš sliku? Izgubio se
beduin među cigane!
Barem je tražio svoju regimentu.
Studentu za primjer!
Sve sačuvaj.
Dobro nagari.
Grebatore!
Prestani!
Kakav si kao učitelj?
Dobrica ili gad?
Uvijek pokušavaš razumjeti:
dobrica, još kako!
Pa, to nije sramota.
Ah, časnik!
Gospodine...
Gospodine direktore... Nešto ne valja?
Nešto? Sve ne valja!
Vaši ljudi su se tukli
i uništili namještaj!
Spavaonica miriše na praščiće!
Sredit ću to sutra.
Rekao sam vam.
Prijavit ću ovo...
A moj je savjet: Drži to u sebi.
Nema prijave, jasno?
Razumijem.
Ali polovica praseta
je nestala.
A gore se osjeća miris...
pečenog praseta.
Što radite ovdje?
Ostavim vas 5 minuta
a vi već pravite pizdarije!
Imate mozak debila!
Začepi, Grenais!
Tučete se međusobno?
Samo sjedimo, gospodine.
Dosadno nam je!
Dosadno?
U školi za djevojčice,
gdje vas Bog promatra?
Možda bolje...
Štedi dah...
Pakujte se. Ajde brže!
I kradete po kuhinji!
Zašto da ne? Ali kuhati
direktoru ispred nosa?
Bilo je sirovo.
-Ne pametuj mi!
Želim da se prozor popravi
a svinja vrati do sutra.
Na posao!
Brže! Kasnim!
Ne žderi!
Vrsta u dvorištu za minutu!
Satnija, pozor!
Kaznena vježba, naredniče!
Kaznena vježba, gospodine.
Zbog goropadništva.
Dobro, dobro.
Regulacija težine?
6 kg, gospodine. Čak sam dodao
pijesak zbog preciznosti.
6 kg!
U redu.
Sretna vježba, gospodo.
Stvarno je hladno.
Satnija, stoj!
Ponoćni otpust! Bacajte torbe!
Kreteni koji su započeli
tuču, mogu stražariti.
Imat ćemo novi smještaj sutra.
Zabavite se i ne pravite sranje!
Ne larmaj!
Vratite rance u 23:50!
Beuilard, ti si zadužen.
Dobro se provedite.
U bordel!
Ne tražim vam mjesec doktore.
Samo ih stavite u karantenu.
Nemam mjesta.
Vas je 50.
Ja ću naći sobu.
Vi nađite bolest.
Može gripa?
Ne! Pukovnik bi
mi se smijao.
Španjolska gripa! Vrlo smrtonosna...
Imaš nešto bolje? Nešto
što tjera strah u kosti.
Neće se s tobom zdraviti
ako imaš gripu.
Može kolera?
E to može!
Tražim...
Ovo je vojni zatvor?
-Da, gospodine. Aneks 2.
Izgleda kao bordel.
Tako je. U teoriji,
dame ostaju gore.
U teoriji.
Ima ih duplo više.
Nismo imali popis s imenima, gospodine.
Sve smo ih izveli.
Vidjet ću svakog ponaosob.
Ostali, van.
Krenite!
Fourrier, Raoul.
Zašto ja?
Krao si...
Ne, ne! Možda je tako izgledalo!
Pokušaj razumjeti. Ja nisam tvoj
neprijatelj. Ovdje sam da te branim.
Moram znati cijelu istinu.
Ukrao si ovcu?
Razmjena gospodine! Skroz poštena.
5 franaka,
2 pakiranja duhana... prvoklasni!
I pečena kokoš.
Farmer kaže da je i
kokoš ukradena.
Ali sam mu vratio!
Mislim: pečenu!
I kosti smo skuhali.
Ipak, ovca nije bila
veća od psića.
A nas je bilo 7!
Zašto da samo ja ispaštam?
Borio si se na Marni?
Ja sam hodajuća nepravda.
Ti si sljedeći, Slimane.
Na kraju krajeva, ovaj i nije loš.
Slimanova priča je jednostavna.
Saslušao sam ga pomno.
Na stanici u Videleu,
njegov šef, satnik De Jussieu
-koga jako poštuje -
poslao ga je da
pošalje neka pisma.
Obavio je zadatak,
ali pri povratku,
upoznao je neke sunarodnjake, rođake,
koji su govorili o domovini,
za kojom on čezne.
Vrijeme, stanovnicima pustinje,
nije kao što je nama ovdje.
Je li prošlo 10 minuta
-kako je mislio -ili 20,30?
Pa se bezbrižno
vratio na stanicu.
Vlak je bio spreman za polazak.
Odmah se makinalno popeo.
Ali ušao je u pogrešan vlak!
Bili su promijenjeni...
bez najave, odjednom!
Iznenada, uputio se za Tirgu Jiu,
u Karpatima,
200 km od regimente njegovog
šefa, i nije poznavao jezik.
Još jedan! Arap će se provući.
Poručnik...
ih je sve pokrpio.
Pa, ti jeboludniče...
dobro si im ga dao.
Kakav kreten, taj kuhar!
Vozi bicikl po snijegu!
Nije baš sav.
Želiš znati sudbinu?
Za mladića...
Na Rumunjskom je!
Ovako, možeš zamisliti
što god hoćeš.
A tvoji ljudi? Kolera...
Ma samo su
posrani od proljeva.
Samo smo htjeli izaći iz mišolovke...
Što se dogodilo?
Neki glupi irski balvan...
Bilo je dosta napetosti.
Očekivao je da ja odstupim...
Kako znaš da je Irac?
Išli smo poslije na piće.
Švorc sam da te častim večerom.
-Ionako sam zauzet.
Djevojka iz domovine, Fréhel.
Ona pjeva.
Možeš pobjeći sa njom!
Ima kočijaški glas. Jesi primijetila?
Što?
Kočijaš. Svi su oni kastrirani.
To je Ruska sekta.
Nakon drugog djeteta, cap!
Dobra ideja!
Svidjelo bi se Pariškim političarima.
Dame...
i gospodo...
Civili i vojnici...
Legalni parovi...
i ilegalni...
Prije nego počnemo
plesnu točku... Jako umjetničku!
gospođice Fraulein Fride...
koju ćete vidjeti za sekundu...
molim da poželite dobrodošlicu...
velika umjetnica sa
Francuske glazbene scene...
Mislim na
Gđicu Frehel...
od Eldorada!
Oh, da!
Je li ovo tvoje djelo?
Razumimo se, gospodo...
Da me čujete kako pjevam
skupimo se u salonu ruža
za pola sata!
Brzo! Dolazite!
Žena je ozlijeđena!
Barem nisam dolazila ni za što!
Nisu ni oni.
Uzmite kofere.
Pobrinut ćemo se za sve, madam.
Hvala.
Vojnici će ponijeti naše torbe.
Da, madam.
Trebat će mi prijevoz.
Gdje mogu naći kočiju?
Zaboravila sam lokaciju
gdje sam bila prije rata.
Sredit ćemo auto, madam.
Ima škrinja među prtljagom.
I kofer moga sina.
Pomozite im. Ponesite kutije s
šeširima i Jeanov kofer.
Hvala, satniče.
Na vašem raspolaganju.
Poručnik Neubout, odjel 34.
Potrebna mi je zamjena
prije nego odem
pa sam mislio na vas.
Ja? Zamijeniti vas?
Vidio sam vas na sudu. Bistri ste,
umijete improvizirati.
Samo malo! Sud me dodijelio.
Nije bilo svojevoljno.
Kako god, obrana ne zahtijeva
neka bitna predznanja
samo malo suosjećanja
za moju braću po oružju.
Ono što kažete me samo
uvjerava da bi bili
izvrstan "tužitelj", kako
nas zovu, koji je fer,
i na strani službe.
Sama riječ me užasava!
"Tužitelj"... Ne mogu!
Zaprepašćuje me.
Sada će drugi kandidat pobijediti.
Znači? Imate drugog kandidata?
Da. Pravi primitivac.
Veterinar.
Ne šalim se.
Podržava ideju
grubog kažnjavanja.
Oprostite. Ne mogu.
Conane... Poznajete ga?
Prijatelj je. Zašto?
Težak posao... Rumunjski
časnik u bolnici.
Malo impulzivan,
ali sjajan čovjek.
Dosje mu je također sjajan.
Prijavljen 10 puta...
Kavge, pijanstvo...
Spalio je parket
iz knjižnice Francuske gimnazije...
Vidjeli ste ga da krade parket?
Ne. Ali primit će udarac.
Može i doživotnu dobiti.
Mogu li razmisliti?
-Nema vremena.
Ali tehnički...
Procedura je jednostavna. Možete
odmah prihvatiti slučaj.
Osnove su ovdje.
Vojni zakon 1857.
Ostavio sam komentare
i bilješke.
Ali ovo je užasavajuće!
Louberac! Baš mi trebaš...!
Gospodine...
Imam rođaku iz Pariza...
Madam Erlane.
Traži svog nestalog sina.
Zamisli da svi
počnu to raditi!
Nađi joj sobu.
Skini mi je s leđa!
Spava... Prava pričalica!
Sredit ću to, gospodine.
Upoznajte mog nasljednika...
Generale! Gdje ste, Felix?
Odspavala sam. Možemo ići.
Našao sam nam čovjeka.
Samo trenutak, draga rođaka.
Dobro.
Primjećuješ obiteljsku sličnost?
Ona kaže da ima...
samo da me uvuče.
I zove me Felix!
Imaš zamjenu,
pa je provedi kroz bolnicu.
Sumnjam da ćeš naći klinca.
Sigurno se valja
sa kurvama.
Ipak, provedite je
po postaji i školi.
U redu, gospodine.
Pa, može li poručnik Norbert...?
Da. Odgovara!
Razmišljala sam Felix...
Čuješ to?
Brzo! Prije nego nastavi!
Poručniče,
imat ćete pune ruke posla.
Znači, vi ste sada i konj
i potkivač?
I ja bih volio raditi
sa životinjama.
Ne, gospodine. Nisam veterinar.
Studirao sam filozofiju.
Dobro, može i filozof.
Evo vašeg zaduženja.
Papirologija...
Možete kasnije popuniti.
Ah, da!
Noćna mora.
Pljačka u Kristalnoj palači!
Nađite ih i okupite -
streljački vod!
Dvije žene su pred vratima smrti.
Igračice su Njemice,
ali ipak... zločin.
Znači opet to radiš!
Stvarno voliš to sranje?
Kada su loši vojnici regularni
branitelji vojnoga suda..."
"Loši vojnici!"
Tko je sada autor ovoga sranja?
Reci mi sada: generale!
Potrebne su barem 2 zvjezdice
da se ovo obavi! A ti praviš bilješke!
Učim se proceduri,
spriječiti najgore.
Spriječiš najgore?
Nećeš imati pojma!
Tvoje "poštenje", će poslati
desetine momaka ispred zida.
Ne izigravaj policajca! Zaklopi
svoje knjige i idemo se napiti.
Pjotr Rumescu... Je l' ti poznato?
Rumunjski časnik.
Vraća se kući iznenada da bi
našao ženu u "dobrim rukama."
Francuske ruke bacile
su ga niz stube.
Oh, taj tip!
Da, taj tip!
Dupli potres mozga, slomljena noga...
Bili ste tamo?
Došao je k meni, urličući!
Imam njegovu žalbu.
I 10 drugih...
Kopile koje je zamalo dobilo ovaj
posao, od'ralo bi ti kožu s leđa!
Gledaj svoja posla.
Mogu se sam čuvati.
Kristalna palača... Tvoja dva momka...
Prokletstvo, poznajemo se!
Nećemo započinjati svađe.
Zato mi ne diraj momke.
A Rumunj...
Što se dogodilo?
Sutra.
Dosta mi je večeras.
Pratio sam žensku.
Bila je očarana.
A onda se on pojavio!
Prokletstvo, Conane, bila
je to njegova žena!
Ako su toliko osjetljivi,
zašto su tražili tvoju pomoć?
Ja sam ovdje, ona je ovdje. Sam
ću sebi pomoći.
Vidimo se!
Izjavili ste da u
noći 16'tog,
u noći zločina
za koji ste prozvani:
"Nakon šetnje, vratio sam se u stožer.
"Malo sam čitao i legao spavati."
Je li tako?
-Da, gospodine.
"Sudski odvjetniče."
Odgovori: "Da, sudski odvjetniče."
Kako to da ste sat kasnije
viđeni u Kristalnoj palači?
Kristalna palača? Ja?
Među naoružanim napadačima.
Prepoznat?
Po tvojoj visini.
Samo u moj bojni, ima
brojnih moje veličine -i veći.
Također, viđeni ste u kafeu
iza baraka topnika.
Moguće je...
Vlasnik se zove Valko.
Ima šepavu nogu.
Dva dana kasnije, platili ste mu
novčanicom od 100 franaka. Odakle vam?
Oh, da! Prodao sam Njemački
dalekozor civilima.
Ima li smisla pitati
za imena kupaca?
Išlo je od ruke do ruke, znate.
Ali jedan od njih je bio
kratak i debeo...
Onako, srednji...
crnih očiju...
Tamno smeđe...
Dosta, Beuilard!
Ne lupaj.
Znaš voziti motorno vozilo?
Čuli su da kažeš: "Nikad
neće uhvatiti počinitelje!"
Poznaješ ih?
Ne! To se tako kaže.
Ne mora značiti da ih poznajem.
Ali poznaješ jednoga od njih.
-Iz pješaštva?
Ne, poker partner. Gunner Forgeol.
Student farmacije. Lijep.
Kockar. Kao ti...
Sredit ću te! Tebe ili Grenaisa,
ili nekog drugog...
Razbio si glavu blagajnici kao
da je sam neprijatelj.
Sirota žena od 49'godina
koja je umirala tjedan dana
kukajući od bolova cijelo vrijeme.
Tužno, gospodine, ali nisam ja!
Vodite ga!
U redu, gospodine.
A narednik Grenais?
Bez brige.
Obojica znaju što treba.
Naći ćemo već farmaceuta.
Bit će da sam i ovo ukrao!
Kucnuo je trenutak osvete
Protiv nas u klanu
Časnici, šefovi i svećenici
Neki od njih ga baš traže!
Ti!
Konačno!
Ja sam majka zatvorenika Erlanea.
Jean Erlanea.
Još jednom, poručniče...
Ja sam udovica časnika.
Vi ste poručnik?
Predmeti koje sam poslala
sinu su opet ukradeni.
Prvo, švicarski nož.
Zatim, alkohol za ispiranje usta.
Oprostite, madam...
Žao je vama ali ne činite
ništa da se to ispravi.
Moj sin je žrtva monstruoznog terora
a vi ništa.
Ništa!
On je!
Ti! Da, ti!
Moj paket
je imao bočicu alkohola.
Tko je ukrao?
Po kojem pravu?
Ali madam, sadrži alkohol!
Slobodno možete
dolaziti u posjete
ali ne mogu
prekršiti pravila!
Vidjet ću sa Pitard de Lauzierom!
General je moj rođak.
Znam, madam...
Vidite ga onda! Što da kažem?
Ako vaša obitelj dobiva
povoljniji tretman, poslušat ću.
Može li govoriti?
Tvrda kao drvo.
Očiti peritonitis.
Operacija bi bila
bespotrebno mrcvarenje.
Hoćete vidjeti blagajnicu?
Pošto je mrtva...
Željeli ste me vidjeti,
gospodine sudski odvjetniče?
Želiš vidiš leš?
-Ne pali me to.
Pogledaj! Napadnuta i
prebijena od ogromnih kretena!
Ne možeš štititi ubojice!
Nikome se ne divim više
nego tebi
ali ovo preljeva čašu.
Došao sam ti reći...
Sjećam se sada:
u noći napada...
Postavio sam na stražu
Beuillarda i Grenaisa.
Moraš ih pustiti.
Izvoli plan dužnosti.
Ne radi to Conane!
Sigurno je falsifikat.
Past ćeš s njima.
Blagajnica je mrtva! Krivac će
progovoriti. Nabavit ću dokaze.
Učio sam moje momke da ne poginu
ili budu zajebani od takvih kao ti!
Znaš da su zajebali.
Moraju platiti!
Nisi im dadilja.
Vratit će se u svoja
polja i tvornice.
A što ćeš ti? Voditi ih
u tjedne pohare?
Dobra ti je ideja.
Svakako, dobra ideja.
Što si radio kao civil?
Kao civil?
Davna prošlost.
Prišivao gumbe.
Košulje, također...
Otac i ja smo prodavali.
Ovo također?
Pa, zašto ne...
Volite odbacivati optužbe?
Kada je neophodno, gospodine.
Slučaj zaključen.
Stvar riješena!
Ali ne kada ima dvojbi.
Kristalna palača, primjerice...
Imam neke osumnjičene, gospodine.
Nemoj biti mekan!
"Istjeraj stvar! Ti si!"
Okreneš, i dobiješ priznanje!
Najbolje je zaplašiti ih.
Ne zaplaše se lako, gospodine.
Osobno, nemam ništa protiv
Engleza. Oni su...
ne baš bistri ali praktični.
Odlikuju ih jednostavne stvari.
Malo lišća, vruća voda, lončić...
Čaj!
Okrugla lopta, šutirate
je nogom... Nogomet!
Pokupite je rukom... Ragbi!
Oprostite, gospodine.
Želio bih dodatno odsustvo...
Mogu li?
Rečeno mi je.
5 dana?
Treba mi čvrsti razlog.
Želim braniti svoje
ljude pred sudom, gospodine.
Da, pa, ako hoćete...
Odobreno.
Oprostite gospodine, ali bojim se
da je to nemoguće.
Generalu treba
sposoban časnik
za graničnu kontrolu.
Preporučio sam poručnika Conana.
Dopis je već stigao.
Pa, ako vas je general postavio...
Dobra fora!
Trebam ti glavu razbiti!
Ne bi pomoglo.
Osjećao bih se bolje.
Od sada, pazi što radiš!
Znači preferiraš nasilnike.
Bez zakona! Bez morala!
Ozbiljan sam! Sada si na svome!
Zato pazi guzicu!
Učiš li to studente?
Da budu policajci?
Inspektor Stefanesco...
Zamjenik inspektora Romeska.
Poručnik Norbert, sudski odvjetnik.
Hoćemo li?
-Sada?
Najbolje je sada.
Iznenadit ćemo ih.
Nećemo ih razumjeti.
-Pa?
Inzistiram da govore francuski.
Probajte drugi pristup,
g. Lois: Povjerenje.
Požurite prije nego ih izgubimo.
Kakva bijedna stvorenja!
Noću prave čuda.
Što radi?
Pretražuje! Nije ovo čajana!
Hvala! Primijetio sam!
Kaže da ima jedan
Francuz dolje niz hodnik.
Očekivali smo vas poručniče.
"Mi"? Ne razumijem, gospođice.
Ma razumiješ!
Ona i ja smo "Mi."
Napravili ste galamu pri dolasku.
Trebao si do sada otići!
I jesam! Svratio sam
se oprostiti.
Moraš i moju djevojku gnjaviti?
Kućna pretraga, gospodine časniče!
Ovo je tvoj dom.
reci im da odjebu!
Hajde, reci im!
reci im da drže šape k'sebi!
Gomila ološa...
Ali ti si najgori!
Dobar trik sa stolicom!
Kaži tvom drugu
da se drži po strani.
Ušuti, prdežu! Pozdravi i ušuti.
Vidimo se, anđele.
A ti...
Puštate ga tek tako?
Ide na misiju.
Veći razlog da ga zadržite!
General ga je odredio.
Ako se pojavi na sudu,
mogao bi predstavljati svoje ljude.
A to, nikada!
Postoji vaša sunarodnjakinja,
gđica Georgette...
Ispričajte me. Malo sam bolesna
i moram ostati u krevetu.
Nemojte stajati tamo poručniče...
Sjednite.
Ovi rumunjski časnici
mi pomažu
na slučaju Kristalne palače.
Nikada tamo nisam kročila,
mladiću.
Kada sam prvi put stigla,
veljače 1912...
Bože, kako vrijeme leti!
Samo što sam dobila diplomu. Bilo
je mjesto za Francusku učiteljicu...
Poznajete ovoga?
Ni njega!
Kada nesreća udari
mislite da neće biti promjena.
Ali to je samo
početak vaših muka...
Kopile!
Znate ga?
Pravi grubijan!
Životinja.
Forgeot.
Forgeol!
Iznuđivao je novac od djevojaka.
Ja sam se s njim sukobila!
Ali neke djevojke bi se odmah predale.
Ali bi te i dalje mlatili.
Izbijali bi im zube,
žarili cigaretom.
Rekla sam im:
Za Francuza, pravo si zlo!
A onaj topnik,
najgori je od njih!
Ali znate...
dobro se okoristio.
Kako to?
Novac!
Puni džepovi!
Htio je nas 3 odjednom:
Teresu, Ninu i mene,
Georgette, jer govorim francuski.
Sjećate se preciznog datuma?
Prije 3 tjedna. Bila je nedjelja.
U Kaspi idem nedjeljom.
Znači, nedjelja, 21'vi.
Odmah nakon zastoja!
I imao je krupne novčanice...
Imao je uvid. Pametan je.
Što još znate o njemu?
Nisam se sigurno viđala s njim!
S kime se družio?
Čekajte! Sjećam se da se hvalio
da je imao skrovište
gdje se krio...
Gdje bijaše?
Da! Vojna očna bolnica!
Izmislio je da ima problema
sa vidom.
To je samostan blizu... Kot...
Kotrocen.
Tako je!
Hvala, madam.
Jako ste nam pomogli.
Vidjet ćemo se...
Nadam se.
Uskoro.
Skinite naočale, Forgeol!
Nećete me zavarati.
16'tog, vodili ste djevojku
kod "Valka". Za jednu noć?
Cijela noć puno košta.
Cjenkao sam se.
Pričali ste s njom?
Nisu Francuskinje.
Kada smo kod toga...
Georgette Raynaud...
vas je vidjela s mnogo novca...
Za nekoliko djevojaka odjednom.
Netočno!
Želio sam da prevodi.
Ali ih je okrenula protiv mene.
Pa ste otišli na adresu djevojke.
Imate njezinu adresu?
Ne, otišli smo u hotel.
Koji hotel?
Ulice, hoteli... Gdje god
se čovjek snađe? U Rumunjskoj...
Koja zona?
-Iza katedrale.
Tamo? Od Valka?
Baš ste pješačili!
Bila bi kažnjena za
nuđenje usluga vojnicima...
Opasna neka!
Išli smo odvojeno!
Tamo smo se sastali.
Bez znanja imena
hotela ili ulice...
Znao sam tada!
Njezino ime? Znate li to?
Nini. Zovem ih sve Nini.
Dokle god im plaćate,
njihova imena...
Znači kažete: "Nini,
"nađimo se za 15 minuta,
tamo i tamo, kod katedrale."
Tako nešto.
Dobro. Da čujemo na Rumunjskom.
To ništa ne dokazuje.
Uvijek ima način...
A objasnite i ovo...
Napadači u Kristalnoj palači
su uklonili svoje oznake.
Vi ste vaše tek prišili!
Dobro ste ga uzdrmali!
Riba! Zinuo je kao riba!
Odnesi dokumenta u stožer.
Ne u vaše odaje?
Vidi! Nisam sretan zbog svega ovoga.
A još manje uživam
što ti uživaš.
Nisam ponosan zbog
svoje uloge ovdje danas
bez potpunog razumijevanja nužnosti.
Samo, što sam toga svjestan.
Probat ću se jednostavno izraziti:
Kako osuditi ove ljude,
cijenjenu braću po oružju?
Kako opravdati ove ljude,
bjesomučne ubojice žena?
Ja nemam odgovor.
Ne duri se.
Bio si blag prema njima.
Conan će biti ushićen.
Ne razumijem.
Cijenim tvoje taktičko lukavstvo,
jer si igrao za obje strane...
"Osudite ove heroje ako
se usuđujete, ja ne mogu!"
Svakako, krivi su, ali si
pametno odigrao:
Pogubiti ove heroje?
Sigurno možemo, ali...
Bolje po njih.
Ona je opatica. Engleska.
Ne možemo razgovarati, ali u krevetu,
dere se kao beštija!
Nedostajat će mi.
-Odlazi?
Ne ona! Mi!
Zar ne znaš?
Vraćamo se u Sofiju
zamijeniti kolonijalce
a onda idemo u borbu s Rusima.
Izgledaš razočaramo.
Vi civili ste smiješni.
Ne dopada vam se teatar
stranih operacija?
Tako se to sada zove.
Želite prijevoz?
Nivelle i Mangin,
na giljotinu!
Mesari!
5000 mrtvih dnevno, drugovi!
Populacija omanjeg grada.
Čitav grad, zbrisan sa zemljovida!
Svinje! Ubojice!
Čuvaj to za suce!
Isuse, kakav luksuz!
Da sam bogat,
pišao bih cijeli dan!
Znači svi su dobili po 3 godine?
Da, gospodine. 3 godine.
Sa odsluženim, imat će oko...
6 mjeseci?
Više kao 10... Rekao bih godinu.
Što je godina?
Jedan treptaj oka.
Ali moramo strijeljati
ponekog s vremena na vrijeme.
Slučaj zatvoren!
Kraj Kristalne palače!
Gdje smo? Vraćamo se na sjever!
15 minuta kasnije, jug.
Onda zapad...
Stanemo, krenemo!
Problem je Dunav.
Ostala su samo 2 mosta.
Madam Erlane je u Sofiji!
Saznala je da ćemo biti tamo,
čak i prije mene!
Kakva pijavica!
Koristila je moj telefon
pozvati sve časnike.
Svakoga je gnjavila!
Zahtijeva njegovo oslobađanje.
"Znam ja svoga sina.
"To je pogreška. On je
dragovoljac.", Bla bla bla...
Sredi mi to!
Ne opet!
Pošalji mi konduktera!
Dovedi mi tu guzicu!
Što je ovo dovraga?
Tko je rekao da siđete?
General zahtijeva poziciju.
Volio bih i sam znati!
Neće me prestati izjedati
ako ga redovito ne obavještavam.
Idi. U lošem je raspoloženju!
Idem, idem.
Trebao sam biti demobiliziran
prije 6 mjeseci. Što je još 15 minuta?
Takav je posao!
Tko puca? Jesu li poludjeli?
Svi u vlak!
Tko ovdje zapovijeda?
Što je to?
Pucaju po nama?
Mislim da su pucnji
došli s vlaka.
U što je pucano?
Pucano s vlaka! Na što?
Gospodine! Veprovi!
Mislim da su ulovili 1 ili 2.
Dobar ulov!
Neka kuhari spreme filete!
Ako nisu masni,
rebra će biti ukusna.
I veprova glava u umaku!
Neće znati kako.
Pošaljite ih ovamo.
Pokazat ću im.
Umak je odličan.
-Delikatesa!
Što radiš ovdje?
Pokrenimo se!
Na Dunavu smo, gospodine.
Bez izgovora! Krenite!
Da gospodine.
Bouvier!
Fileti, rebra...
i moča!
Pozdrav, poručniče.
Vidite? Bistrog oka kao uvijek.
Još skandaliziraju?
Od 14'te, govore mojim momcima:
"Dobro obavljeno! Režite
im grkljane! Samo naprijed!"
Sada kad im nisu potrebni,
svaki klaun nešto dobacuje.
Sada kad više ne seru
u gaće: Opa! 3 godine!
Zbog pljačke nekog jebarnika!
Jaka stvar!
Poslali su 80,000 na pokolj
za 20 minuta!
Svi su se borili.
Ne svi!
Pritiskanje okidača,
to je lako!
Bombe, topovi... Ubojstva na slijepo!
Svatko to može!
Mi smo jurišali noževima,
prsa u prsa!
Vojnik će se suočiti sa
oklopljenim vlakom ali ne i nožem.
Siječemo grkljane da
preplaši čitave regimente.
Pobijedili smo rat. Nas 3000.
A ostali?
-Oni su se samo borili.
Postoje nova pravila.
Moraš se prilagoditi.
Naravno! Prilagoditi...
Pitaj psa hoće jesti kupus!
Mogu upaliti vatru,
ali ne mogu je raspiriti.
Kretenu! Pretvaraj se da se ugasila
pa je opet pripaljuješ.
Ali to je ponovno paljenje!
Hajde, hajde, otpadnici
Policajci, bogataši
će visjeti jednoga dana.
Gdje smo?
Vidiš nešto?
Ništa!
Ne vidiš ništa! Baš ništa!
Gdje smo?
Sofija generale.
Nitko me nije upozorio!
Gol sam!
Tko su zaduženi?
Uhitite ih!
Ima vremena gospodine.
Ali sam i dalje gol!
Sofija!
Vagoni 8 i 12, izađite!
Ostali se vratite!
Zašto samo prva 4 vagona?
Ne znam. Neki idu u Gorna banju.
Daljina?
3 milje!
To je banja sa termalnim vodama...
Ako su im djevojke kao voda,
ja sam u redu!
Poručniče Norbert, ja sam...
Znam. Upoznali smo se u Bukureštu.
Zatvor u Bukureštu.
Zašto inzistirate na
osudi moga sina?
Ja sam samo tužitelj, madam,
to je sve.
Objasnite razliku.
Ovuda, molim.
Uvijek je bio neuhranjen.
Mislim, za svoju visinu.
To mi je Dr. Gilet-Pons
govorio prilikom svakog posjeta:
"Neuhranjene je."
Poslala sam ga u Roscoff
zbog kalcija.
Od toga mu je nos krvario.
Stalno! Svakoga dana!
Zrak je bio prejak.
Vratio se kući još tanji.
A onda se prijavio u vojsku!
Bio je odbijen za
oficirsku školu
ali, iznenada, postao je
dovoljno dobar za ovo krvoproliće!
Došao je kući ushićen:
"Majko, prijavio sam se!"
Htjela sam se onesvijestiti.
Onesvijestiti!
Prevrnula sam nebo i zemlju,
molila se dan i noć.
Njegov otac, zapovjednik mornarice,
poginuo je u borbi.
Moj mlađi brat, u avionu.
A muž od...
Moja obitelj je dovoljno
patila, zar ne?
Sve sam posjetila...
kabinet ministra, šefove,
biskupa Pelletiera...
Prazna obećanja!
Obećanja?
Da ga oslobode...
preinače ovu ludost!
Moj jedini izbor je
bio Istočni front.
Trebala sam mu pomoči
da postane svećenik,
kao mnogi drugi
mladi osjetljivi adolescenti.
Njegov otac nije dopustio.
Odustala sam.
Bila sam budala!
Imamo svećenike
i na frontu.
Oni ne pucaju iz oružja!
U svakom slučaju, nisu izloženi vatri!
Vi ste kao Pitard... "Prazna obećanja!"
On je savršeni imbecil!
Felix. Vaš general.
Možete mu reći od mene.
Vaš general je kreten.
Liautey ga je zvao "Jadnik Pitard".
Jedna njegova riječ i
Jean bi bio slobodan.
Ali ne! On drži govore.
Kakav napuhanko!
Dok moj jadni dječak...
Pokazat ću vam njegova pisma.
U jednom piše kako se sklonio
u crkvu tijekom ophodnje.
Bio je tako iscrpljen, iznuren,
da se nije imao snage pomoliti.
On!
Što je on zgriješio?
Recite mi!
Što je učinio?
Vidim iz vašeg dosjea
da ste dobrovoljac.
Svojevoljno?
Pa, ne.
Cijela moja klasa se
prijavila istoga dana.
I vi sa njima?
Prijavili ste se... i dezertirali?
Nisam dezertirao. Izgubio sam se.
Poručnik De Sceve
je vaš vođa satnije?
Vaše mišljenje o njemu?
Gospodine Loisy
donesite 2 čiste deke
za zatvorenika.
2 deke? Ja?
Da, molit ću! Prestanite se šokirati
na svaku moju zapovijed. Iritira me!
Cigaretu?
Od toga kašljem.
Slažete se s De Sceve?
"Izgovornik"!
Tako vas Bouvier zove.
Pošto je od njega,
to je lijepo.
Od tužitelja do izgovornika.
On misli da okrivljenima
pružate izlaz.
Što vi mislite?
Ja sam časnik od karijere.
Tvrdoglav, brutalan... kao on!
Jeste li?
Mislim da nakon svega što su
ovi ljudi prošli, da ste u pravu.
Dirnut sam. Ali trenutno
imam problem.
Što to radite?
Sedlo mi je olabavilo.
Slušam. Vaš problem?
Tiče se jednog od vaših
ljudi, Jean Erlane.
U lošem je stanju.
Što? Našli su Erlanea?
Ispitao sam ga.
Taj mali smrad je još živ?
Kaže da se izgubio
tijekom izvršenja zapovijedi.
To kopile je dezerter!
Ipak, iz obitelji je vojnika
i pomoraca.
Znam ih bolje od tebe.
U rodu smo.
Pa?
Taj momak je sramota,
promašaj!
Trebalo ga je ubiti na rođenju.
Nažalost, kukavičluk se kasno razvija.
Kad bi granata pala na kilometar,
on bi skočio u zaklon!
Morao bi ga
motkom tjerati na noge!
Zapravo, on je bio
vječita katastrofa!
Dezerter pred neprijateljem?
Strijeljao bih ga.
Ne slušaš me!
Treba mi tvoja pomoć, Conane.
Zajebavao si me a sada...
Prestani! Razumjeli smo se, zar ne?
U redu. Ispljuni.
Što želiš znati?
Zatvorenici koje bi uhvatio...
Sam bi ih ispitivao?
Prirodno!
Jesu li govorili? Mislim...
Svi? Iz prve?
Volio bi to!
Ne. I kada ih prebijem, samo
bih saznao ono što već znam.
Možda ne progovori.
Pogotovu takva mlakonja.
Pokažeš mu kartu:
"Oružje je ovdje?" -"Da!"
"Nije ovdje?" -"Uh, da."
"A ovo je krevet begonija?" -"Da!"
Kako možeš biti siguran?
Možeš.
Morao bih vidjeti tog
usranka osobno.
Satnik?
Pa što?
I dalje te udostojim razgovora!
Dali su mi 3 širite ali i dalje
me žele upucati! Banda...!
Ne pališ ti cigaretu, nego ja...
Erlane...
Bretonski, zar ne?
Iz Dinana?
Znači pojavio si se pred Bugarskom
ispostavom kao djevojčica iz šume!
Zamišljam.
Bacaš oružje, dižeš ruke: "Ja kaput!"
Vode te u časnički rov.
Je li tako?
Da, gospodine.
Ispitao te?
Da, ali kasnije, na kraju.
Pogrešan potez!
Treba ispitivati na polju!
Na licu mjesta je najbolje!
Znači iza linija si
u njihovom stožeru u Gevgeliji.
Smijali su ti se.
Smijali su se, zar ne?
Iznenada, bojnik se pojavljuje.
Nešto "čev".
Furnačev.
Ali nije sam.
Ne. Bio je netko drugi.
Bio je malo više...
Više okrutan? Je li?
Reći ću ti što se dogodilo.
Furnačev ti kaže:
"Evo karte sektora.
"Govori sada
"Ili ću te ubiti!"
Priznaj da si progovorio, štakore,
ili ću te prosvirati!
Brojim do 3!
Daj malo brendija prije nego odapne!
Što sam ti rekao?
Ovo sranje nije moglo
ništa odati.
Ni kartu Pariza!
Popij.
Nema branitelja.
Bi li ti želio?
Neću.
Ona dolazi svakoga dana.
Moraš pričati s njom.
Takva žena...
I kažem joj što?
Da joj sin nema šansi?
Nisi dobro rukovodio De Sceve.
Možda mislite da to
nije moja briga.
Da i ne. Znate moje podvige.
Znam svoje momke, kapacitete,
kao i neprijateljeve.
Vaš Erlane je čista
100% kukavica.
Uvjeren sam! Pa?
Pa pustite to.
Najbolesniji je... među bolesnima.
Vrlo jednostavno.
On ode neprijatelju a
ja da ga vratim kod mame?
Ti si tu zabrljao!
Ja?
-Svakako!
Doktori iskorjenjuju nespremne.
Ti iskorjenjuješ kukavice.
Tko će drugi?
Vidio si ih na dijelu.
Nisi ništa učinio.
Erlane je bio predvidljiv!
Ti si odgovoran!
Gaziti ga je pičkarski!
Ovaj je totalni tupavac!
Klinac je plave krvi. Nije izdao samo
svoju vojsku, već i svoju klasu!
Gotov je.
-Nije uopće.
Otac se i dalje žali?
Dat ćemo mu
brifing na licu mjesta
između De Sceveovog bunkera
i brda 915.
Možda nađemo nešto.
Nisam izgubio orijentir:
ovo je to mjesto!
Nećete naći ništa od vrijednosti.
Seljani su već sve očistili.
Čudan osjećaj, zar ne?
De Sceveov bunker...
Početna pozicija Napetog Johnnyja.
I moja.
Ovdje!
Sokratovo brdo...
Trebao je izvršiti pošiljku
topnika ovdje.
Čitao sam izvješće odsjeka.
I ja sam. Rutinske stvari.
Samo malo!
2 Njemačke baterije započele su
granatiranje oko 7 ujutro.
Što je registrirao ađutant Perdrix.
Točno.
7 ujutro... Erlane stiže
na vrhuncu udara.
Perdrix kontrolira brdo 915.
Ali je pod teškom vatrom.
Brdo 915 je tamo.
Granate padaju ovdje... tamo...
Tamo, gdje ste vi. Potpun pakao!
Jadni dečko trči tamo
gdje je bombardiranje najmanje.
Pravo kod Bugara!
Ima li još puno?
Najgore je gotovo.
Možda umišljam...
Još uvijek miriše na barut?
Bugarske patrole su dolazile ovdje.
Možda je klinac odveden.
Obični zarobljenik!
Nikada to nije rekao.
Okvir puško-strojnice...
Nekoliko sam ih pobio u ovom dijelu!
Sa granatama.
Dobro smo ih rasturili!
Ovdje. Veliki Bugar...
drži svoja crijeva,
u rukama punih govana i krvi...
Upucao sam ga iz blizine
čisto iz sažaljenja!
Vaše crnčuge su stvarno imale
po nekoliko žena?
Poligamija, da.
Oni su prost narod koji
potpuno uživa ono što mi osporavamo.
Ja bih to započeo!
Ipak, malo je šokantno, zar ne?
Navikneš se.
Koliko smo mi imali prava
umiješati se!
Da ih učimo stidu?
Ne, da ih liječimo.
Injekcije. Protiv sifilisa.
Seljani su se vratili kućama.
Dim iz dimnjaka...
Život ide dalje.
Nije za svakoga.
Istina, satniče.
Jednosatna hodnja...
Erlane se usrao od straha.
U noći bez mjeseca -provjerio sam.
I dalje se puca.
On ne poznaje zonu.
Ako ste preplašeni,
zamislite njegovo opterećenje!
Trese se, polu-mrtav...
Vidi kacigu, podiže
ruke: "ja zatvorenik"!
Možda riječima Švaba.
Otkriva naše pozicije?
Ne može. I sve je besmisleno.
Zašto?
Njegova poruka je sadržala
sve pozicije strojnica.
I oni slijepci, pa umiju čitati!
Dao si mi argument obrane
za jadnog momka.
I nadu.
Označit ću te kao svjedoka.
Karakterni svjedok?
Odmah će ga spaliti.
Onih 5 generala
neće to tako shvatiti.
Nijedan od njih nije vidio
rat iz blizine kako bi razumio osjećaj.
A ako kažem to, ode sve u kurac...
Kao Erlaneov pretpostavljeni,
vi izvještavate o njegovom ponašanju
i kažete da je slab vojnik.
Nikakav. On nije vojnik.
Budite određeniji?
Je li kriv za neposlušnost?
Ne. Bio je savršen podređeni.
Podređen svima.
Ima mentalitet sluge.
Kada kažete, "On nije vojnik".
Mislite li kako ne odgovara
fizički? Ili moralno?
Vidim što pokušavate
izvesti.
Ostavite takvu vrstu argumentacije
za obranu. To je njena uloga.
Pošto mislite na mene,
poručniče De Sceve,
Imam jedno pitanje:
Kada ste dodijelili Erlaneu
takav zadatak
je li bio svjestan sadržaja?
Ili njene važnosti?
Nije bio ni svjestan da je vojnik.
Ako nije znao pozicije
naših strojnica
koje su Bugari mogli
lako dešifrirati
onda više nema
svjesnog, namjernog dezerterstva
neprijatelju
već dvadesetogodišnji dječak,
slab i osjetljiv,
izgubljen u situaciji
izvan svakih granica
i razumijevanja.
Postoje jaki i slabi.
Hoćete reći da
je Erlane bolestan
preosjetljiva i morbidna duša
paralizirana svojim emocijama
i uskraćen vlastite volje.
A u nekim okolnostima,
neodgovoran.
Te riječi želite od mene
čuti?
Ne!
Odakle je?
Iz svijeta koji poznajem. Mog svijeta.
Svijet visoke privilegije
i bogatstva.
Imao je sve, i uživao u svemu.
Suprotnost je hrabrost.
Važnost čina satnika
ovisi od osobne volje
za ostvarenjem.
Razlikujem grješnog sina
od smrtnog, oče.
Kriv je za izdaju,
jer nije uništio paket.
Neprijatelj nas je iznenadio
bez nijedne žrtve.
Dok smo mi izgubili 37 ljudi!
37!
Nemate sažaljenja za ovog bijednika!
Dajete izjave
koje nitko ne može dokazati!
A ni demantirati! Ni on sam.
Ne bih volio biti na vašem mjestu.
Ni ja. Ali jesam.
Činio sam mnoge stvari ovih
godina koje nisam želio raditi.
Između ovog časnika,
sigurno hrabrog, i vojno obučenog
i ovog mladog, stranca
prema nasilju i strahu
imate izbor
bez sigurnih dokaza.
Ipak tražimo pravdu.
Jednoga dana će i sucima,
također, biti suđeno.
Neće vas pitati,
"Jeste li bili pravedni?"
već...
"Jeste li bili dobri?"
Glavu gore, druže!
Postoji i dalje mogućnost
za milosrđem, madam.
Evo što mislim o
Vašem izborniku, gospodine Menard!
Želim pohano bijelo meso.
Ne više veprovine!
Sve sam morao sam pojesti.
Siguran sam! Dosta mi je!
A la Colbert je lagan.
Bijelo meso...
prženo, brašno...
CoIbert, što!
Bijelo meso ne šeće
po ulici, generale!
Snađi se!
Što je sada?
Opet smo na manevrima?
Sofija, Bukurešt, Sofija!
A sada delta Dunava!
Za koga vraga?
A ljudi pitaju zašto
nisu demobilizirani.
Zašto što smo sada
pohodna snaga, dečko moj.
Pohodna znači mir
na ratnoj nozi!
Slušam.
Nisi došao tračati?
Ne, gospodine. Želim biti
razriješen svoje sudske dužnosti.
Razriješen? Dajete ostavku?
Usuđujete me uzrujavati pri
nagomilanim domaćim pitanjima!
Smatrate me krpom
za brisanje poda?
Ne možete odustati. Otpuštam vas!
Natrag u postrojbu!
Destinacija: krvavi Dunav!
Imam ga!
Imam nedostajući dokument!
Hej, upravitelju,
smrzle su nam se guzice!
Koji je naš vagon?
Što se događa?
-Taj rumunjski časnik...
Popunio sam zahtjev za razrješenje.
Umro je!
Pa je i tvoj zahtjev puk'o!
U žurbi? Dobro. Naprijed stupaj!
Klasa od 11'te! Osam godina daleko
od doma! Prokletstvo!
Ja 7 godina. Dosta!
Borili smo se za Francusku.
Čak i ovdje.
Sada žele da se borimo protiv
neprijatelja koji nam to više nije...
Mađari.
Čak i bivši saveznik, Rusi!
Naši rođeni nas čekaju
naše žene
djeca koju jedva poznajemo
naši poslovi, zemlja. Život!
Ja ne mogu više ovako.
Moramo lupiti nogom.
Ja želim.
Rat se kod kuće završio prije!
godinu dana. Ja kažem: Dosta!
I podižem vam 300...
Kakav blefer!
Klasično kartaško pseto iz bordela!
Očišćen sam! Gotovo!
Nisi imao ništa?
Dugujem ti... zar ništa nisi imao?
I bez sranja, čujete?
Ili ću vam oduzeti
pojaseve i suspenziju!
Hej, upravitelju, nisam znao
da si takvo dupe!
Iza rijeke, boljševici.
Ti, ovdje.
Ja, iza brda.
I što onda?
Čekamo ih.
Vidio sam Erlanea.
Pogubit će ga za 3 dana.
Nema pokajanja?
Oružje k'nozi!
Voljno!
Naredniče Lanzec...
Istupite naprijed!
Odbili ste stražarsku dužnost?
Stražarenje protiv koga, gospodine?
Rat je gotov već 7 mjeseci.
Sada više nemam neprijatelja.
Moji drugovi i ja
zahtijevamo povratak u Francusku.
Oni koji se slažu, dva koraka naprijed!
Žandarmi!
Vodite ih!
U skladište, s drugima!
Oni koji su se oglušili o zapovijedi...
Na lijevo!
Lanzec
bio bi sa mnom
da nemaš astmu.
Kada bi mogao iz početka,
Pitam se...
Ovo sve izgleda glupo
i besmisleno.
I vi vjerujete da je rat gotov?
Rat, ne. Svi ratovi!
Griješiš dječače.
Tek je počelo.
Crveni protiv bijelih,
anarhija protiv zakona
vjernici protiv cinika,
dobro protiv zla...
"Posljednji boj..."
a oni spavaju!
Nemaju ništa:
oružje, hranu, vodstvo...
Imaju nadu. To je strašno.
Je li starac sve isplanirao?
Još kako.
Branimo put.
Nema prilaza iz tog pravca.
Oh, je li?
-Previše je duboko.
Dodo koji je to odlučio se
samo umočio do palca.
"Generale, tonem..."
"Do članka mi je!"
E bando...!
Došao bih ovuda!
Ležeći na splavovima, drvetu...
I juriš...!
Odatle, samo bi mogli
istjerati žabe!
U pravu je.
Pa?
Utaborite se ondje i zaklonite.
Ali to je napuštanje pozicije...
3 godine zatvora!
Radite kako hoćete, momci.
Ali mali savjet:
neka strojnice budu pokretne.
Hajde, upravitelju?
Nešto se pomaknulo!
Vidio si nešto?
-Ne...
Ali nešto se pomaknulo!
1'va i 2'ga četa, za mnom!
Postavite teške strojnice
uperene ka močvari!
Nismo mi neprijatelji!
Oni ruski seljani tamo!
Zapovijed ne odgovara!
Nabili su se u klozete!
To se barem zna!
Učini dobro djelo, poručniče!
2 sanduka granata!
Grenais, Beuillard, granate!
Ja preuzimam odgovornost!
Idemo dečki!
Strojnice! Skidajte strojničare
i topnike, svidjelo im se ili ne!
Ako ima pušaka u rezervi, poslužite se!
Uzmi ovo i goni, ili tučem!
Nisam nikada koristio granate! -Vrijeme
je da naučiš! Razbija streljačke vodove!
Kopiladi! Šljamu!
Stani Conane!
Povlače se!
Nastavi, starče!
Hajde, Rouzic!
Sredit ćemo vas, smradovi!
Pobijte ih sve!
Pogođen je sa stražnje
strane vrata.
"Iako je Jean Erlane poginuo,
suočivši se s neprijateljem,
"iskupio se za ranija djela
sa herojskim činom.
"Uvjeravam vas, madam,
da nije patio.
"Ostat će upamćen uz
zahvalnosti regimente,
"za svoj udio u akciji
vođenom grupom zatvorenika.
"Znam da ni najiskrenije
riječi neće umanjiti bol.
"Ali želim izraziti
najdublju sućut..."
Pivo, molim.
Je li gospodin Conan ovdje?
Traži te netko!
-Ima li ime?
Poručnik Norbert, satniče.
Za Boga miloga!
Ovuda poručniče.
Tko je tražio svjetla?
Bio sam u prolazu.
Ja, također...
Prolazim.
Odumirem... pomalo.
Nisi se puno promijenio.
Samo dovoljno.
Što radiš?
Znaš: pokušavam razumjeti.
Razumiješ?
Moji učenici.
Oh, da...
To je lijepo.
Nisi trebao doći.
Dosta mislim na tebe.
Mislim
"Barem, me poznavao živoga."
Izgledaš dobro.
-Ne lupaj.
Napravio sam pripreme.
Dobit ćeš moj križ i odličja,
nešto ostavine
slike... Vidjet ćeš.
Doktor mi je dao 6 mjeseci.
6 mjeseci...
Samo je bio fin.
Dobar čovjek.
Budala, ali dobra.
Ne, nisi trebao dolaziti.
Ali mi je drago što jesi.
Dobro ti je ovdje?
Zezaš se?
Hrpa vucibatina.
Nemaš sa kime pričati.
Najbolji su uklesani u
ratni spomenik.
Ostali su splačine!
I ja sam oženjen.
Znam.
Tvoja žena mi je rekla gdje si.
Znači znaš zašto te ne
mogu pozvati.
Kako god, nisam imao vremena.
I dalje slabo lažeš poručniče.
Sjećaš se u vlaku za
Bukurešt, kada sam rekao...
da nas je bilo 3000?
Sofija.
U vlaku za Sofiju.
Padao je snijeg.
3000 nas najviše,
koji smo pobijedili jebeni rat...
Naravno!
Naravno, sjećam se.
Mi smo se samo borili.
Ti si ga pobijedio.
Pa, ako budeš u blizini,
vjerojatno ćeš naletjeti
na jednoga ili dvojicu.
Dobro vodi računa o njima starče...
Vodi računa.
Oni su kao ja.
Svi oni!
Prijevod: Kampfar
Prijevod prilagodila> Kneginja
Preuzeto sa www.titlovi.com