www.titlovi.com
CARANDIRU
Film je zasnovan na istinitoj priči
Hej, Ebony!
Ebony!
Otvori!
Isuse, Ebony, makni ovog tipa odavde!
Nema više mjesta, Ebony.
Moramo upotrijebiti ovu ćeliju.
Ohladi, ili će biti problema!
Ubit ću Daggera!
Lula ga je htio ubosti s leđa, prokletnik!
"Htio"? I dalje želim!
Daggeru! Ubit ću te, čuješ li?
Izbost ću te kao svinju.
Ebony, Lula je prolupao. Rekao je
da je njegovo pravo ubiti Daggera.
Lula treba da naučiti lekciju!
Što god se desilo, ne odlučuješ ti,
govno jedno!
Dagger će umrijeti!
Umrijeti! Umrijeti!
Smiri se!
Misliš da ćeš ti o tome odlučiti,
Pimenta? Hajde, onda, spreman sam.
Začepi, Daggeru!
Umrijeti! Umrijeti!
Kao što sam rekao, nitko
me ne čeka vani.
Ne žuri mi se izaći.
Ako se netko želi tući,
završimo s tim.
Slomit ću te.
Pa što onda čekamo?
Što je s vama dečki, jebote?!
Ohladite se!
Što se događa, Daggeru?
Lula ga je napao s leđa,
Ebony! Zla guzica!
- Bio je u granicama svojih prava!
- Išao je na Daggera s leđa!
Pravo iz linije, čovječe!
Ohladi, čovječe, smiri se!
"Smiri se", malo sutra.
Umrijet će!
Umrijeti!
- Zatvorit ćeš me tamo, Ebony?
- Prvo uđi, a onda govori!
- Nemoj bacati Daggera ovdje, Ebony!
- Ne želimo nevolje.
Gubi se, dovraga!
Pa? Pretvorio sam se u uho.
Kako to da je tako Ijut na tebe?
Čuo si, Lula je došao s nožem
od nikuda i pokušao me ubiti.
Izbjegao sam, i tukli smo se
dok nas nisu rastavili.
Ostalo znaš.
Dobro jutro, g. Pires.
Ispričavam se za ovo odvratno ponašanje...
koje se dogodilo danas ovdje.
Samo, taj idiot Lula,
mladi, neiskusni...
iznenada je izveo taj napad,
a da nije tražio dopuštenje!
Dagger je ubio mog oca!
Ubio mi je oca! To je bio on!
Naravno da jesam, mali.
I ne samo njega.
Ubio sam još mnoge!
Ebony! G. Pires!
Dagger mi je pred majkom ubio oca.
Svima je rekao da ju je
prepoznao na dan posjeta.
Poreći ćeš to, seronjo?!
Hoćeš li to poreći? Hoćeš li?
Ebony, molim te.
Što?
Reci malom da ne zna
ni pola priče. Da je znao...
Prokletniče! Ubit ću te!
Reci mu da pita majku da li je uopće
bila uznemirena zbog svega toga.
Ili je to bilo olakšanje kada
sam došao i oduzeo mu remen?
Laži! To je laž!
Dovraga, nije!
Vidio sam svojim očima.
Prebijao ju je do smrti!
Hej, Lula!
Mislio sam da si to
do sada već čuo, mali!
Tvoja majka mi je platila
da ti ubijem oca!
Kužiš sada?
Tvoja ga je majka eliminirala!
Čuješ to?
Smirio se!
Želim ih obojicu vani u gaćama.
Hej, Lula...
što se mene tiče, kvit smo.
Zaboravimo to, može?
Osramotio si me na dan posjete liječnika.
Pa, Lula, što te vratilo ovdje?
Otišao sam odavde, došao kući
i našao ženu u krevetu s drugim.
Kurvin sin je imao hrabrosti
reći mi "To je život".
Pucao sam u njega tri puta
samo da dokažem suprotno.
Trebao bi znati da sve što se
događa vani tamo i ostaje.
Ovdje, svatko tko se dobro ponaša...
zna da ćemo učiniti sve da izađe
van gdje ga čeka obitelj.
Ali, svakome tko je ponosan što je
kriminalac, sa željom za krvlju,...
učinit ćemo sve da ovdje
produžimo boravak!
Na takve ovdje obično zaboravljamo.
Doktore, ovo je Ebony.
Da, Doktore, Ebony ima problem.
I dalje mi nedostaje kuhinjski nož!
Tko god ga je uzeo,
dat ću vam jednu šansu...
da ga vratite, ili će svaki dan
biti mrtav jedan zatvorenik!
Zamolio bih naše posjetitelje
da okrenu leđa...
budući da je sramežIjivi
varalica prisutan.
Ali...
kada se ja okrenem...
svakako bih volio vidjeti taj nož.
brojat ću do tri.
Jedan...
dva...
Okrećem se...
Tri!
- Iz tvoje kuhinje?
- Da, gospodine!
Ovo je žuto krilo, Doktore,
jer se boje.
To Vam je kao zatvor unutar zatvora.
Zatvoreni su ovdje zbog
vlastite sigurnosti. Boje se.
Masovne ubojice, silovatelji,
sitni lopovi.
Znate, ovdje zatvorenici
nikada ne opraštaju.
G. Pires, zar nikada ne izlaze
na sunce? Tako je ustajalo!
Želi li netko van?
Prošetati dvorištem?
Udahnuti svježeg zraka?
G. Pires, što ti Ijudi rade po cijeli dan?
Dolaze i odlaze cijeli dan,
misle da su zaposleni...
ali ih to nikuda ne vodi.
Doktore, u zatvoru je 7.OOO Ijudi!
U ovom ih je paviljonu 1.80O samih
Kada bi znali kako se AIDS širi,
to bi već pomoglo.
Pokupili su bolest, onda se seksaju
sa svojim ženama, djevojkama...
tako da to neće zaustaviti epidemiju.
Jedini koji će slušati vaše
savjete su oni najpametniji...
koji samo žele živi izaći van
kako bi nastavili pljačkati.
To im je sav život.
Možda, ali žive u središtu zaraze.
Oni su ovdje zatvorenici.
Zatvorenici? Oni posjeduju ovaj zatvor.
Jedini razlog...
što ovo mjesto nije eksplodiralo
je taj što oni to ne žele.
Bog vas blagoslovio, djeco.
Nisam znao da si imao obitelj.
Mislio sam da sam ih izgubio.
Cijeli svoj život u zatvoru, a opet,
podigao sam 18-ero djece...
i niti jedno nije bilo
ni blizu policijske postaje.
Moja najmlađa je rekla da se više
ni ne sjeća mog lica...
tako da me je odlučila posjetiti.
Želio bih da mi dopustite da je vidim...
bilo koji dan, osim posjeta.
Ne želim sav taj šIjam blizu moje kćeri.
To će biti zeznuto.
Što ako me ostalih 7.OOO pitaju isto?
Oprostite.
Dobro jutro!
Trebate li nešto, Doktore?
Kavu, šećer, čokoladu?
Sapun, pastu za zube?
Imamo samo dvije kutije Marlbora
svaki. Želite jednu?
- Ne pušim.
- Šteta. Trgovina, Doktore!
Čini da se svijet vrti!
Samo polako...
Tako je.
Ne može tu pljuvati.
Tuberkuloza. Svatko tko
stane na to širi zarazu.
Doktore, da je imao snage,
otišao bi do umivaonika.
Nije to lako.
Mora biti izoliran.
Ali gdje, Doktore?
- Ime?
- Svi me zovu Brada.
Zašto si ovdje?
Pa...
Moj je brat ubijen.
Dva dana kasnije, ubojica je
imao mali sastanak sa smrću...
tako da je sumnja pala na mene.
Netko je rekao da sam to ja učinio...
i ostali koji su došli potvrdili su to.
Pa što ako su jedni govorili
da su me vidjeli, a drugi da nisu...
Ovdje sam, već pet godina...
čekajući na odluku suda.
Dakle, Brado, seksaš li se
ovdje u zatvoru?
Svatko tko to porekne je lažov.
Koristiš kondome?
Da ih imam, bi.
- Drogu?
- Kako se usuđujete, Doktore?!
Pitam se, Brado! Kakav je to
znak na tvom ramenu?
Brada je slijedeći!
Ja sam Alípio.
Uzimaš li drogu?
Iglom?
Nikako, Doktore, dobio sam AIDS od
svih guzica koje sam imao u zatvoru.
Puno guzica.
Da li se i dalje vrijedi testirati?
Ja slušam, dajem savjete,
malo nježnosti, čvrsto ih držim...
i uvijek nam daju nešto lijepo za uzvrat...
kutiju cigareta, malo slatkiša,
šnitu sira.
Mnogi Ijudi ovdje šute, Doktore...
bez naše ženske podrške.
Da, imam AIDS, Doktore,
ali je nisam dobio ovdje.
Donio sam je s ulice,
Doktore, i ne mogu se žaliti.
Dođeš ovdje bolestan i oni te tretiraju
s poštovanjem, dostojanstvom...
i to je najbolja stvar
u zatvoreničkom životu.
Ja sam narkoman i diler.
U mom poslu, ako frajer ne plati,
ne mogu vratiti natrag...
što sam mu prodao. Prokletnik
je već popušio, ušmrkao.
Uzeo sam što je imao, a ako
nije imao ništa, ubio sam ga.
drugi dan sam pokušao uzeti
dodatnu bananu od nekog tipa koji...
dostavlja jelo. Prokletnik je rekao
samo ako poljubim njegovu bananu.
Dovraga, ja sam lud za bananama.
Doktore, svi u mojoj ćeliji
imaju ovaj osip. NepodnošIjiv je.
Svrab. Dat ću ti lijek.
Pa kako se snalaziš sam?
Doktore, nakon šuta kokaina
tupom iglom u mraku,...
vađenje krvi ovim priborom
teško da je pošteno, Doktore.
Šteta!
- Tko si ti?
- Doktor.
Bio sam u ambulanti davao krv.
Samo pitam...
O, naravno, kao da mi
moraš reći tko pita!
Zovem dežurnog.
Čekaj ovdje. Ako te nitko
ne može identificirati...
ostaješ tu gdje jesi.
Ne uzimaj ovo osobno, Doktore.
Njihov je posao da bježe
a moj da im ne dozvolim.
Doktore!
Vraćate se?
Znam da mnogi od ovih Ijudi nisu
pokazali milost prema svojim žrtvama...
ali društvo te osuđuje.
A ja nisam jedan od njih.
U isto vrijeme,
što ću ja sa svim tim?
Imam dva izbora:
zaboraviti ili se vratiti.
Duboko udahni.
Pušač? - Samo cigarete, Doktore.
Crack? - Nikad.
Dobro spavaš?
Jedva, Doktore.
Misli nikako da stanu...
što je s jednim frajerom koji
pokušava vani namjestiti rezultat,...
drugi naplaćuje dug,
a treći pokušava iskopati tunel.
I ode još jedan dan.
Imaš li još puno za odslužiti?
Još nekoliko godina.
- I zašto si došao ovdje?
- Legalna samoobrana, Doktore.
Danas se zbog toga ide u zatvor?
U mom slučaju da.
Evo što se dogodilo, Doktore.
Bio je Božić, zvona su zvonila,
snijeg na prozorima.
Ja, Bristles i Fatso smo dogovorili
pljačku dragulja.
Lagan posao, Doktore.
Nijedan ispaljeni hitac.
Problem se pojavio kasnije.
Kako ćemo to podijeliti?
Fatso i ja ćemo napraviti
tri kupa, a ti biraš prvi.
Sine, ne sada.
Izlazi! Hajde!
Jebeni idiote! Dijelimo plijen...
a ti mi dolaziš s pokrivenom rukom?
Sam si je kriv što je mrtav.
Što se događa, jebote?
Ubio si ga začas, a mi smo se dogovorili...
da prvo upuca tebe,
kako bi uzeli tvoj dio.
Pa pucaj!
Hajde, ispali metak!
Ne mogu, prokletstvo.
Daj mi svoj pištolj.
O, Bože!
Biti izdan od najboljeg
prijatelja nizašta, Doktore...
kao Juda, tip koji je ošamario Isusa!
Kako se priča završava?
Završava ovdje, sa mnom,
pred vašim očima, Doktore.
Fatso je uhapšen nakon dva mjeseca.
Doktor, jeste li ikada vidjeli
debelog pretučenog čovjeka?
Previše je pričao.
Čovjek je ubijen.
Jesi li vidio nešto?
Ne.
Isuse, Fatso, prijavio si me
za Bristlesovo ubojstvo!
Mogao si me cinkati samo zbog pljačke.
Cinkao sam te za ubojstvo
jer bi Bristlesov brat...
ubio mene.
Otišli smo od njega
u draguljarnicu zajedno...
onda sam se ja vratio živ,
a on je bio mrtav.
Jako sam uzrujan.
Mogao bih te prijaviti kao suučesnika,...
ali neću. Potvrdit ću tvoju priču...
Ubio sam ga i bacio ga u rijeku sam.
Hvala, Ebony!
Znao sam da mogu računati na tebe.
Opraštam ti, ali mi duguješ.
Da li je Fatso ikada platio svoj dug?
Nikada! Poginuo je
pokušavajući da pobjegne.
Dvije su godine proveli kopajući tunel.
Idemo, hajde!
Hajde, Fatso.
Požuri, velika hrpo govana!
Cadăo! Daj mi ruku! Zaglavio sam.
Udahni, čovječe. Uvuci trbuh.
Kako to misliš? Ne mogu!
Onda se vrati!
Hajde!
Pusti me na miru, Cadăo.
Vuci! Hajde, vuci!
Sranje, Fatso, rekao sam ti!
Jeo si tuđe ostatke!
Vuci, hajde!
- Molim te!
- Maknite ga s puta!
Fatsov frustrirani brat izbo ga je nožem.
Pakleni način umiranja,
ha, Doktore?
Baš ispod Djevice Marije, a čak ga
ni ona nije mogla zaštititi.
Šteta.
Što je s ovom boli?
Tvoj je problem, Ebony, stres...
što je veliki udarac rukovoditelju.
Uzmi jednu prije spavanja.
Pomoći će ti da zaspiš.
Ako ti ne bude bolje, javi se.
Neka vas štiti Bog, Doktore.
Doktore, dođite vidjeti
Chicov balon, brzo!
Opsesija Marsom, Doktore.
O, kakva šteta.
Mogu li?
Zdravo, ja sam Lady. Lady Di.
Došla sam se testirati.
Molim vas, sjednite.
Prvo bi vam postavio
nekoliko pitanja, Lady Di.
Već sam gledala taj film, Doktor.
Nikada mi nije bila potrebna transfuzija
i nikada se nisam bola u vene.
Jedina droga koju uzimam
je đoint, povremeno,...
kada gledam TV ili za malo romantike.
A partneri? Koliko ih je?
O, oko 2.OOO.
Mogu li?
Lady, silikon koji koristiš
nije namijenjen tome.
Kao da imam novaca za nešto bolje, Doktore.
Uzmeš ih i ništa se ne dogodi.
A ono što naši klijenti vole, možda
i znate, je da izigravamo djevojke.
Pa, Lady...
Mislim da je došlo vrijeme
da saznaš jesi li bolestan.
Učinit ću to, Doktore.
Hoće li boljeti? - Malo.
Gubi se odavde. Izlazi, čovječe!
Ima li tamo mjesta?
Naravno.
Samo što će vas koštati 2 stotine.
Da platim za krevet?
U zatvoru sam, čovječe!
Vani si živio besplatno, zar ne?
Ako želiš ostati, spavaj na podu.
Deusdete ne spava na podu.
On već ima svoje mjesto.
Deusdete...
kao što sam i rekao, zar ne, brate?
Završit ćeš kao što radiš
stvari koje ne bi trebao.
A štakor?
Tresnuo sam ga u zid oko 10 puta!
Prokleta stvar nije htjela popustiti!
Draga Mama, moli za mene!
Je li umro?
Vraga je!
Onda sam ga zgrabio i zabio
svoje zube u njegov mozak.
Tada sam samo iščetkao zube,
i to je bilo to.
Lakše, čovječe!
Bio si pretučen s željeznom šipkom
i nisi ispustio ni glasa.
Porezao si prst, Highness?
Isuse, Lula, pušiš crack?
Ne možeš takav operirati!
Oprostite, Doktore, samo što
ja bolje operiram napušen.
Što?! Ne možeš imati
mirnu ruku na cracku!
A, tu se varate, Doktore.
Vidim vene koje sjaje i fluorescentne su.
Izgledaju kao kasino u Las Vegasu!
Polakše malo, čovječe!
Vidite, miran kao stijena i jedva
milimetar između šavova.
Bog te štiti, Lula.
Bog te blagoslovio, sve vas.
Dosta je Boga, Highness,
ne zabavljaš nikoga!
Što, ženio si se dva puta?
Pa, Doktore, za mene je život ringlšpil
i samo jedan konj nije dovoljan.
Onaj tamo, Dalvin, moja princeza!
Dušo, zabij gol za mene? Molim te?
Sviđa ti se? Da, kladim se u to.
Vjerujete li u Ijubav na prvi pogled?
Što?!
Dođi sa mnom. Isprosit ću te
kod tvojih roditelja.
Gubi se odavde!
Ni ne poznaješ me!
- Nisi u pravu!
- Nisam? Ne poznaješ me!
Naravno da te poznajem.
Znam da samo voliš pikantnu...
- Kobasicu...
- Kobasicu!
I znam da izgledaš divno
u toj lijepoj haljini...
I znam da zaslužuješ bolje
od onoga luzera tamo.
- Mog zaručnika!
- Zaručnik?!
Gubiš vrijeme.
Pogledaj kako sjajan kontrast!
Imat ćemo po jedno dijete od svake boje.
Čekat ću u autu.
Ozbiljan si?
Nikada nisam bio više.
Što se dovraga događa, Dalva?
Što radiš ovdje?
Hajde, odlazi, hoćeš li?
Što?! Dušo, tko je to?
- Ja sam njen muž.
- Muž?
Naravno. Bili smo u braku.
Nemoj me tako vući! Prestani!
Gubi se, hajde!
Vidiš?
Da je bio zaljubljen u tebe,
ne bi pobjegao!
Isuse! Pustiti da mu
drugi ukrade djevojku!
Sutra u 8, okupi svoju obitelj...
i zatražit ću tvoju ruku.
Najbolja stvar koja mi se
mogla dogoditi, Doktore.
Dalva mi je dala obitelj.
Dakle, prestao si krasti.
Naravno da nisam, Doktore! S njom
na mojoj strani, porasla mi je cijena.
Uzeo sam uvezene automobile
i odvezao ih u Paragvaj.
S gotovinom u džepu, vratio sam se
mirnom obiteljskom životu.
Imaš djece?
Troje s Dalvom i jedno s Rosirenom.
Znate kako je to, vrag iskušava
samo one blizu Boga.
Da li se to ikada dogodilo vama?
Nekontrolirana strast?
Što je s onim komadom tamo?
Što ti misliš? Ona je tamo.
Plešeš sambu, zar ne?
Što sam ja, majmun koji
skakuće uokolo za ništa?
Tražiš nešto što ćeš zaskočiti?
Izgleda da si ti onaj koji čeka
da uskoči... u brod.
Gledaj, odvest ću ženu kući.
Uzmi svoj bikini
i ja ću te doći pokupiti.
Otići ćemo i provesti vikend na plaži.
Zna li ta sestra da pripadaš meni?
Polako, Dalva!
Samo sam htio pričati!
Kako da ne. Zašto ti je onda tako teško?
Ne izgleda mi da se baš previše brine za tebe.
Pazi na jezik, ti obojena kurvo!
Makni se od mog muškarca
ili ćeš zažaliti!
Hej, zgodni! Pretpostavljam da plaža otpada?
Što se dogodilo s tom crnkinjom?
Sada ovdje malo kombiniram, Doktore.
Od ponedjeljka do četvrtka Dalva,
a ostalo Rosirene.
Iznajmio sam za nas malu sobu
blizu stare autobusne stanice.
Imali smo predivnu Ijubavnu avanturu, Doktore.
Jutro!
Daj mi to!
To je moje!
Prestani, živciraš me!
Ne napuštaj me, Highness.
Ne odlazi!
Hvala, Powderu, vidimo se!
Ne možeš prekinuti s tim
načinom života,zar ne?
Mislim da sam ti rekao
da ću se pobrinuti za tebe.
Oduvijek sam sama zarađivala.
A taj tip s kojim si bila,
znaš li tko je?
Što ti radiš ovdje? Mislila sam
da je danas "Snjeguljičin" dan.
Ne mijenjaj temu!
Znaš li tko je on?
Naravno. Pa što?
Kao što sam ti rekao...
radi što moraš...
ali nemoj se jebati s mojom prijateljem
ili ću ti slomiti vrat!
Powder je tvoj prijatelj?!
Highness, ti si nitko.
Rekao je da kada napusti ženu,
odselit ćemo u Miami.
Odlazim! - Kuda?
U Miami, dušo!
Ponijet ćeš sa sobom moj suvenir!
To je bilo grubo, Doktore!
Jebati mog prijatelja...
a njih dvojica smišIjati plan!
Tu sam se noć vratio u sobu
i što sam vidio?
Isuse...
Izlazi odavde!
Nema šanse.
Izlazi odavde, odmah!
Neću otići.
Izlazi, dovraga!
Nema šanse! Ostajem!.
Hajde, Highness, ugrizi me.
Hajde, ugrizi me...
Ugrizi me onako kako volim.
Ugrizi, hajde, ugrizi!
Ugrizi jače...
Jače!
Gotovo je!
Eto, ovako ćeš naučiti da ne diraš
ono što nije tvoje!
Ti zapaljena kurvo!
Droljo!
Pa, trebao bi znati da ova drolja
očekuje njegovo dijete.
Ne!
Prokletniče! Ubit ću te!
Nisi čuo zadnje što sam rekla, Highness...
Prokletniče!
Miči ruke s mog sina!
Da Dalva ne bi bila u nevolji,
ja sam preuzeo krivnju za požar.
Samo što mi je zakon bio
za vratom zbog drugih stvari...
tako da sam dobio 16 godina
za požar, smanjeno na 10.
I, je li vrijedilo?
Ali, Doktore, crna cura
je bacila čini na mene. Odoh!
Stoga, savršeno mirno,
prebrodit ćemo zabavu...
Neodgovorni i lažIjivi pokušaji
da se umiješa država...
i predsjednik u optužbe
kažnjenika koji samo preživljavaju...
izjavama zasićenima Ijubomorom,
izmišIjotinama i jadom.
Vrijeme će otkriti
besmislenost tih pokušaja...
a zakon će kazniti
one stvarno odgovorne...
za nepravilnosti, za bilo kakvu
krivicu čime je zauzeo mjesto...
i tvorce lažnih optužaba.
Pismo od Franci?
Spominje li me uopće?
Naravno, zar ne?
Hej, Deusdete!
Što tvoja sestra kaže o meni?
Pita jesi li dobro.
To je sve?
Što ti misliš? Da je
znala što namjeravaš...
ni to ne bi pitala.
Mislim da bi...
ali ti misliš da znaš bolje.
Nisi li znao reći,
"Ako prodaješ, ne koristi"?
Mogu li?
Šta ima?
Došao si smiriti situaciju?
Hej, čovječe, upravo sada je
Ezequiel u velikim govnima.
I misli si,
"Zico je odgovoran tip... "
"Uzet će dasku za surfanje
kao jamstvo za dug. "
Onda Ezequiel može imati
malo cracka, jel' tako?
Nije!
Plati čime možeš!
Nemoj to piti, to je krv!
Sranje!
Mislio sam da je voda.
Doktore, ovaj tip se preznojavao
cijelu noć.
Dao sam mu antibiotike,
ali ako me pitate, nema svrhe...
To je AIDS.
Doktore! Doktore!
Tko mu je maknuo kisik?
Ne želim umrijeti.
Vodite me odavde, molim vas!
To je teško izvedivo.
On je 213, silovatelj.
Za nas je on pacijent.
Doktore...
pošaljite me u žuto krilo.
Moram stići negdje na sigurno.
Ne želim umrijeti!
Oprostite, Doktore,
ja sam protiv smrtne kazne...
ali ne za silovatelje.
Ako me pitate, to je jako žalosno.
To je to, Doktore.
Hajde, starče, isteklo je vrijeme.
Miči se!
Što je? Zašto ti je trebalo toliko?
Misliš da će ti djeca preskočiti preko zida?
Pitao si me za danas, zar ne, Chico?
Vidimo se za 30 dana.
Doktore, ovdje smo da okrunimo našu vezu.
Razumijete, Doktore...
da bi se više otvorili.
Nije isto s pljačkašem.
Nema baš puno smisla,
ona će se testirati, ne ti.
Vidiš? Rekla sam mu, Doktore,
ali se boji.
- Boji čega?
- Injekcije.
Šteta?!
Nije to.
Znači, prepali ste se vjenčanja!
Doktore, trebaju vas, hitno!
Idemo dolje, hajde.
Sada je u redu, Doktore.
Onesvijestio sam se, Doktore.
Plašiš nas, Zico?
Sada je dobro, Doktore.
Možda nauči što droge rade.
Reci mu!
Što se ima reći? Droge ubijaju.
- A ti? Kako si ti?
- To je Deusdete.
Odrasli smo zajedno.
Znate, Doktore, jednog dana moja se
majka nije vratila kući.
Ostao sam sam.
Čekao sam i čekao...
dok nisu došli on i njegova sestra
Franci i uzeli me da živim kod njih.
Zajedno smo odrasli.
Hajde, Zico!
Čekaj, Zico!
U pomoć! U pomoć!
Zico me je spasio, Doktore.
Tako je, Doktore, uvijek sam vodio
računa o njemu, odmalena.
Onda si krenuo pogrešnim putem.
Doktore, što je loše u kupnji
malo dopa u Pernambucou...
i prodavati ga budalama koje ga vole?
Nije to čak ni toliko strašno!
Još dvije godine i slobodan sam.
Ali nikada nisam nikoga ubio.
Naspram Deusdetea.
Koji je tvoj zločin?
Odgovori mu, Deusdete!
Da vam kažem iskreno, Doktore,
on čak i nije pravi kriminalac.
Pa zašto si onda ovdje?
Jedne noći, bio sam kod kuće...
kada se moja sestra vratila,
ponašajući se čudno.
Što nije u redu, Franci?
Što se dogodilo?
Franci!
Franci, što se dogodilo?
Otvori, hajde!
Što se dogodilo?
Što se dogodilo, Franci?
Reci mi!
Što se dogodilo?
Bila su dvojica.
Zgrabili su me...
podigli mi suknju...
Jedan je rekao da me hoće lizati.
Rekla sam mu da poliže svoju majku!
- Što su ti učinili?
- Pretukli me.
Što još, ha?
Što još?!
- To je sve, Deusdete.
- Tko je to bio?
Samo sam pobjegla!
Hej, Zico!
Deusdete! Što radiš ovdje, čovječe?
Moram razgovarati.
Ispričaj nas.
Je li majka u redu?
Nije ona u pitanju. Neki
tipovi su presreli Franci.
Što su joj učinili?
Ništa posebno, kako kaže. Ali sam
to svejedno prijavio policiji.
Policiji?! Misliš da će oni učiniti nešto?!
Problem je u tome što su tipovi saznali
da sam ih prijavio i sada me ganjaju.
Prepusti to meni.
Ja ću ih srediti.
Ne, Zico. Ne na tvoj način. Ne želim to.
Samo želim pištolj, da se mogu obraniti.
Biraj.
Čak i s pištoljem, Doktore, mislio
sam da se ništa neće dogoditi.
Ali...
to je bila moja sudbina.
I njihova, kada su me pronašli.
Dakle! Kuda naš golupčić namjerava večeras?
Ne tražim gužvu.
Pustite me kući!
Naravno, ali ćemo te
prvo naučiti pameti...
baš kao što smo
i tvoju mlađu sestricu.
Hej, čovječe!
Daj mi Kolu.
Znate li koliko ću biti star
kada izađem, Doktore?
48!
Tamo!
Jedan...
dva...
tri...
četiri...
pet...
šest...
sedam...
osam!
Našao sam!
Danas je dan za posjete, zar ne?
Ako želiš, možeš ići.
Ebony...
Imam problem. Trebam razgovarati.
Ima li taj tvoj problem ime?
Ezequiel.
Još uvijek mi duguje, a i dalje
želi uzeti na račun.
Dolazi mi u ćeliju, viče na mene.
Što izigrava?!
- A ti?
- Ja?
Ako mi ne plate,
ne mogu platiti Highnessu.
Tražim tvoju dozvolu
da ubijem prokletnika.
Ovako više ne može, počet ću
ovdje gubiti poštovanje.
Smiri se!
Reći ću Ezequielu da uzme
novac od obitelji.
Ako ne plati, imaš dozvolu.
Ovaj je već izgubio pluća,
a i ostali su u jako lošem stanju.
Uzmi lijek, čovječe. Hajde.
Vidite, Doktore? Neće ga uzeti.
Ponašaš se kao dijete. Neće ti
biti bolje ako ga ne uzmeš.
Hajde, tako je.
Hajde.
To je to.
U redu.
Dobro.
A vani? Što je radio?
Znali smo pljačkati oklopne kamione.
Samo nas dvojica. Planirali
smo sve, sjećaš se?
Doktore, trebalo nam je šest mjeseci
samo da skupimo informacije.
Sprijateljili smo se čak
i s obiteljima stražara.
To se isplatilo?
Naravno, dosta.
lako smo uzeli samo pola novca.
Ostalo smo stavili sa strane, za crne
dane ili da podmitimo pandure.
Stiže.
Dobro, maknite se tamo!
Hajde!
Stanite!
Hajde! Ti ćeš sjesti tu
na vrh tuđeg novca?!
Ako ne izađeš, bit će
loše za tvoje prozore.
Otvori ta vrata, zaboga!
Hajde, izlazi!
Isplatili smo druge...
i svatko je krenuo svojim
putem, svojim obiteljima.
Antônio, što imaš na pameti?
Miro...
tvoja te žena vara.
S policajcem.
Tko kaže?
Nitko. Vidio sam je.
Hvatali su se u službenom autu.
Blizu stare pekare.
Dina tamo ne kupuje kruh.
Miro, vidio sam je. I,
nije tamo tražila kruh.
Célia...
da li je Antônio Carlos gej?
Kakvo pitanje, Dina!
Oprosti, ali je on to izmislio i
rekao Miri da izlazim s murjakom.
Malo sutra da sam izmislio.
Vidio sam te kako plaziš po njemu.
Grickala si njegovo uho, dovraga!
Pališ se na mene, dušo.
Zaboravio si najbolji dio:
Kako si me pitao da pobjegnem
s tobom i ostavim Miru...
i da sam te odbila
jer volim svog muža,
a tvoja žena mi je prijateljica!
Laži! Zla droljo!
Miro, ne vjeruješ valjda toj kurvi, zar ne?
Čovječe, koliko poslova ste obavili zajedno?
I naš dogovor!
Célia, idi vidjeti možeš li
zadržati svog čovjeka blizu kuće.
Neću da me više presreće na ulici.
Miro!
Miro...
Prokletniče! Prljavi prokletniče!
Nikada me nisi zajebao...
Oduvijek znam da se pališ na nju.
Ne možeš poštivati ni ženu
najboljeg prijatelja, psu!
- Smiri se.
- Psu!
Miro, govorim ti istinu!
Izgubio sam prijatelja i partnera.
Prva pljačka bez njega...
Bilo je i previše policajaca,
Doktore, sličilo je na...
- ... vojnu paradu.
- Što je s njim?
Saznao sam tek kad je došao ovdje.
Pomislio sam neka sve ide dovraga,
Doktor, ali on?
Dođi ovdje, hajde.
Dođi ovdje.
Miro, nije li vrijeme da odustaneš?
Uzmi što imaš i počni pristojan
život negdje drugdje.
Daj djetetu bolju šansu.
Stanite! Policija!
Zabava je gotova, Miro!
Platit ću vam. Jeftinije mi je
platiti vas, nego odvjetnika.
Ne razumiješ. Uzimamo puno. Sve.
Daj to ovamo! Hajde, brzo!
Šteta, pametan tip kao ti
pa vjeruje svojoj ženi.
Neki su bas rođeni da ih se vara.
Jesi li dobro?
Doktore...
pamte li mala djeca što smo činili?
Ne, ničega.
Doktore...
pustite ga.
Danas je s vama
naša poznata plesačica,
žena koja živi u svim
lopovskim srcima...
ovdje u zatvoru...
jedna jedina - Rita Cadillac!
Pozdrav!
Znam da se svi jako volite
zabavljati, zar zar ne?
Ali, brinete li o sebi?
Naš prijatelj Doktor
došao je danas ovdje...
i naučio me dovoljno
da naučim i vas, zar ne?
Tako je!
Dobro, dakle, neki od vas su
pažIjivi, a drugi su zaboravljivi...
pa ću vas naučiti što činiti.
Ovaj je narančast!
Gospođo Graça, Ebony vam šalje ovo.
Hvala.
Oh, pogledaj. Moj čovjek!
Želiš malo?
Ne, hvala.
Vidiš, Franci, takvog čovjeka hoću.
Reci mi, hoću li se svidjeti Deusdete?
To ovisi o vama.
Bit će mu lakše ako ima neku
dragu koja ga čeka vani.
U pravu si. Trebaš srce puno Ijubavi
da nastaviš sa svojim životom.
Gledaj mog sina, uvijek
pita za svog oca.
Što je rekao kada si mu
rekao da dolazim?
Da možeš doći, ako želiš.
Dobar posao, čovječe.
Agenore Barbosa, zatvoreniče 15027,
tvoja braća Pedro, Luis...
i Fellcio čekaju te u brijačnici.
Deusdete, ovo je Catarina.
Pričao sam ti o njoj.
To sam ja.
Franci mi je puno pričao o tebi.
Ništa loše, nadam se!
Sve najbolje.
Čak je bila i Ijubomorna...
kada sam joj rekao da te želim
upoznati. Zar ne, Franci?
Zico.
Bok, Franci.
Tako si mršav.
Jeo si previše smeća?
Naravno. Ali to je zadnje, zar ne, Zico?
Sine, brineš li se dobro o svom bratu?
Možeš se kladiti, kumo!
Igra počinje, sudac je zazviždao...
i ispali su! Nastupa Neto. Baca...
u jedanaesterac. Odlično igra
Prolazi jednog igrača...
vodi loptu. Highness puca...
Inmate Josué Highness Santos,
odjel 9302...
dođite odmah do ulaza u paviljon 9.
Draga...
Odmah se vraćam.
Joel Firmino i njegova žena Lucinda,
molim vas, dođite do razglasa...
gdje vas čeka izgubljeni sin.
Bok, dušo!
Poljubi me u usta!
O, dušo, danas nije dobar dan.
Bojler je pregorio i tip je rekao
da ga moram popraviti do večeras.
Gledaj, Highness, nisi radio
ni jedan dan u svom životu.
Valjda mi ne želiš reći
da si se promijenio!
Držite ovdje to bijelo smeće!
Nema šanse, kunem se!
Otkuda vam ta ideja?!
Stvarno? Pogledajmo onda!
Jer mislim da je ona bijela kurva unutra!
Makni mi se s puta!
Misliš da sam glupa, idiot?!
Znam da je unutra!
Znam, ne možeš je se riješiti!
U što gledaš?!
Tamo! Znala sam da si s kurvom!
O, sada sam kurva, zar ne?
Stanite, stanite!
Hajde, sine.
Sjedni, Dalva.
Rosirene, sjedni.
Dobro, sada ste obje ovdje i nema povratka.
Nas troje ćemo se dogovoriti.
Rosirene, Dalva nije kurva, dobro?
Radi u tvornici tekstila
i odgaja našu djecu.
To su moja djeca, dovraga!
I ti, također, rekla si
da je Rosirene bezvrijedna,...
što također nije istina.
Da nije bilo nje da mi
donese neke stvari...
koje sam ovdje mogao prodati,
bili bismo svi gladni.
Ako voliš obje,
to je tvoj problem.
O, Isuse!
Da, Highness...
morat ćeš izabrati između
nas dvije, i to odmah.
Tako je!
Sranje! Lomite mi srce
na dva dijela, dovraga!
Dvije žene, Doktore! Što ti
grbavci imaju a mi ne?
Jeste li poljubili danas
svoju ženu, g. Pires?
Ne, zašto?
Riješio sam slučaj.
Mogu li vam se pridružiti?
Nema se što za reći?
Ti si taj koji nam nije ispričao
što se dogodilo toga dana.
To je povijest, Zico.
Nikada mi nisi rekao što su ti učinili!
Kada izađeš odavde, obećaj mi
da ćeš pustiti kosu?
Vjeruješ u obećanja?!
Deusdete ima pravo.
Nisi više Zico koga smo poznavali.
Ima li koga?
Šta ima, Daggeru?
Imam poruku za prijatelja.
Znam.
Kakav ti je to izraz lica?
Pretvarao sam se da imam AIDS,
kako bi me ostavili na miru,
ali nije vrijedilo. Prokletnik
koji mi je to učinio je bio zaražen.
Zaboravi, mali, rekao mi je
da ti kažem da je i on lagao.
Ni on nema AIDS.
Što je?
Ezequiel želi platiti.
Ne duguješ mi ništa, čovječe.
Ezequiel je razgovarao s njom
i rekla je da.
Ne kužim.
Ezequiel želi platiti s njom.
Ezequielova sestra spava s...
nekim tipom, podiže neke gotovinu
i plaća dug Zicu.
Ezequiel nema drugu imovinu.
Učini što god misliš da je najbolje.
Bila sam slijepa, vjerovala joj.
Hoćeš li mi ikada...
moći ponovo vjerovati?
Nikada ti nisam prestao vjerovati.
On je sada naša obitelj.
Zapjevajmo "Sretan rođendan"!
Evo, sjedni mi u krilo.
Sretan ti rođendan...
Gospodine, zaljubljeni smo.
Lady i ja bi voljeli vaš blagoslov.
Ovo je Dirceu. Njegovo je ime Dirceu.
Sine, vjeruješ li mu?
Mama, nikada nisam sreo
nekoga poput Matiasa.
Ne kužim tog malog.
Prestari smo da znamo
što je dobro, Antônio.
Ako je to ono što Dirceu želi,
u čemu je problem?
Ovdje mogu ostvariti sve
odvratne stvari koje vole.
Sine...
Zbogom!
Pažnju, molim!
Dan posjeta je skoro gotov...
tako da članovi obitelji
krenu prema izlazu.
Kapija se zatvara za 10 minuta.
Oprostite, Doktore.
Ovo je moj dečko.
Znam da je pogriješio...
ali ikada mislim pomislim na njega,
ne mogu vjerovati da je nekoga ubio.
Želim vas zamoliti da pazite
na Davilsona umjesto mene.
Ne mogu paziti na njega dok sam ovdje.
Dođi me posjetiti u bolnici.
Hvala, Doktore.
Pa, mogu li se vratiti slijedeći put?
Ako misliš da vrijedi.
Odužit će se prije nego izađem.
Ne žuri mi se.
G. Pires, njegovo je tijelo
već visjelo kada sam se probudio.
Ovoga više nitko neće silovati.
Doktor je rekao da je nalaz pozitivan.
Ne! Pozitivno znači
da to imaš u svojoj krvi!
Mora biti negativno.
HIV-negativno.
Ja ću prvi; moj je slučaj gori.
Čist sam!
Dakle, zabavio si se,
imao više od 2.OOO muškaraca...
i čist si.
I ja, dolaze kao grupa?
Baš šteta.
I ja sam čist, Lady.
Što nije u redu?
"ŠTETA"
Puštaju me van, Lady.
Pa zašto onda nisi sretan?
Ostavljajući te ovdje samu?
Nisam sama.
Imam tebe.
Nitko ne radi za mene
kome ne mogu vjerovati.
Tražio si dozvolu da ubiješ,
a onda si se predomislio?
Ali Ebony, vani sam za dvije godine.
Bolje šutjeti i podmiriti
račune vani, zar ne?
Ezequiel...
dužan si, a nisi platio.
Živ si, ali ne možeš ostati ovdje.
Uzmi svoje stvari i idi u žuto krilo.
A ti, Zico...
ti nisi kriminalac.
Ti si klaun.
Sve je u redu, Doktore.
Toliko godina pod ključem
um nauči kontrolirati tijelo.
Chico, zašto si ti ovdje?
O, Doktore, želite li
čuti još jednu laž?
Nitko ovdje nije "zaista kriv",
zar niste primijetili?
Još ti je puno ostalo?
Već sam davno trebao biti vani.
To je u rukama suca.
Doktore, ne mogu čekati.
Najbolja stvar u vezi zatvora
je izaći iz njega!
I ostaviti iza sebe sve
svoje prijatelje, Chico?
Prijatelje? Ne želim
zatvorenike za prijatelje.
Završio sam s tobom razgovor,
zatvori vrata i to je to.
Ovdje moraš hodati sam...
...ili možda s Bogom.
Što je s tvojom kćerkom
Na što misliš, Chico?
ZamišIjao sam to dvoje...
kako uzlijeću...
visoko u nebo.
To je čudno.
Ovo je čudno!
Čudno.
Izađi van, prokletniče!
Izađi van!
Što možeš vidjeti?
Pokušava me ubosti u oko!
Hoćeš me ubosti?
Prokletniče!
Tamo nema nikoga, čovječe. Isuse,
brate, i ti si prolupao, Zico.
To sam ja, čovječe!
Daj mi taj nož, Zico.
Hajde, daj mi taj nož!
Daj mi taj nož!
Uzmi dršku, Zico. Želiš umrijeti?
Prestani pušiti, Zico.
Ne želim više ovdje ta sranja!
Pa, g. Pires, trebam li
otići i srediti starog?
Ne, pusti ga.
Gledaj, Ebony, znao sam to
kada sam otišao posjetiti Zica...
Deusdete nam nije dopustio uzeti crack.
To nije razlog da ubijate kao kukavice!
Usrao sam se od straha.
Otišao leći i probudio se zapaljen!
Kako se usuđuje ubiti
a da nas nije pitao?
Gledaj svoja posla.
On je prijatelj iz djetinjstva. Da si
imao prijatelja da te savjetuje,
bi li isto učinio i s njim?
To je njihov problem!
Nisi u pravu.
Sada je to naš problem.
Evo je dolazi!
Šteta, dušo...
uzimaš li Lady za pravu ženu?
Da.
A ti, Lady, uzimaš li
Štetu za svog muža?
Uzimam.
Onda kao predsjedajući...
Ovim vas putem proglašavam mužem...
i ženom!
Poljubac! Poljubac!
Prvo bih održao zdravicu...
za Doktora!
Jer zahvaljujući medicini ovoga gospodina...
kojoj me naučio, izlazim van
otvoriti vlastitu kliniku.
Do te čekam, moja Ijepotice...
da možemo osnivat vlastitu obitelj.
Poljubac! Poljubac! Poljubac!
Princezo?
Mogu li uzeti nešto na račun?
Koji kurac?!
Prokletnik!
Isuse, usrao se!
Ezequiel...
Dođi ovdje!
Dođi ovdje, Ezequiel!
Hej, Ezequiel, misliš da je
taj prokletnik Zico...
kriv za svu tvoju bijedu, zar ne?
Naravno, ali Ezequielov je život
oduvijek bio bijedan.
I nije li Zico sredio da Ezequiel
ponudi svoju sestru za drogu?
Naravno, što sam trebao učiniti?
Zaboravi, učinio si to.
Ezequiel je izbo Zica preko 30 puta.
Ali Highness...
Ezequiel će biti vani za dvije godine.
Ako to učinim dobit ću još 20!
2 godine, 20 godina, koja je
razlika za Ezequiela?
Ima AIDS.
Bar ćeš imati za sebe ćeliju, rublje
i, naravno, crack za pušenje.
Bio sam jedini koji je isplatio Zica.
Sada nikome ništa ne dugujem.
Starče?
Idi u miru.
Zadrži, trebat će ti sav mir
koji možeš unutra dobiti.
Zašto me nisi izbo nožem?
Nisam mogao!
Što s njim?
Neće me ostaviti samog.
Svugdje me prati.
Dakle, Zico, gore u raju,
jesi li sreo nekoga?
Nikoga koga znate, samo njega.
Ne, Zico, a Boga?
Ne Boga u osobi,
nisam Ga još vidio.
Što nije u redu?
Doktore, kako znate da
netko počinje ludjeti?
Zico se vratio da me lovi
jer ga nisam mogao ubiti.
Viđaš duhove, Daggeru?
Tip poput mene, nesposoban ubiti?
To se nikada nije dogodilo!
Nije li to dobra stvar?
Znam samo kako ubiti.
Tako sam odrastao.
Mijenjamo se, Daggeru.
Doktore, moram znati što mi se događa!
Nisam više svoj?!
Možda je to tvoja savjest
koliko si ih ubio.
Doktore...
ima li lijeka za krivnju?
Da je ima, svi bi ga željeli.
Oče.
Uđi, brate.
Dođi!
Znaš li da Gospodin ima za tebe plan?
Uđi!
Ovo je tvoj dom.
Izgubljen si, brate.
Ti to ne znaš,
ali te je On doveo ovdje.
Tko, Oče?
Isus! Zna da ne možeš zaspati
ako nisi naudio nekome,
da imaš besane noći
osim ako nekoga ne središ.
Ne izgleda li tako svaki dan, brate?
Hajde, nije li tako?
Da, Oče!
Da, tako je!
Na meni je previše krvi, Oče!
Onda, brate, klekni.
Hajde, klekni!
Hoćeš li prihvatiti Isusa?
Dakle, brate, hoćeš li
prihvatiti Isusa?!
Koji je od vas prihvatio Isusa?
Aleluja!
Kriminalci Brazila...
danas je veliki dan,
kraj paviljona 9!
Marsh ide po trofej s...
Vallentom, Samuelom,
Dadáom, Saintom...
Indian Boa Venturom, Minimum Wageom,
Valdirom, ARI 5...
Hildom Ribeiroom i Gereręom!
Tornado 2000 je ovdje s...
Little Eye, Sleeve,
White Featherom, Gringom...
Salomăo Ayala, Edom Murphyjem,
Greenouse Joem, Zelăom, Flavinom...
Ebony Tenom i Tafarelom!
Za započeti ovaj veličanstveni
sportski događaj...
naš liječnik, čarobnjak
medicinske alkemije...
i službeni trener kriminalnih klasa!
I krenuli su! Saint dodaje
ARIJU 5, Dadá ga pokriva...
Marsh je u napadu!
Vraća loptu natrag...
U noge Tafarela.
Lopta ide gore! I vani je...
Pa, Brado, dobro si?
Nikad bolje. Ugodan vikend.
Nažalost, Brada nije u pravu.
Potrebna mu je mudrost starog Chica,
koji mi je jednom rekao:
"Tih, pokoran zatvorenik?
Siguran znak za probleme. "
Dva tjedna kasnije,
kada sam se vratio...
nije bilo ničega osim
metaka u zidovima.
Hej, ti! Idi nađi svoj vlastiti red.
Svi koriste ovaj.
Makni se!
Jesi li lud, čovječe?!
Pusti me da operem svoju odjeću!
Imaš dobre živce, čovječe!
Kakve to veze ima s tobom?
Stani!
Stani ili ću pucati!
Neki kažu da je počelo zbog svađe
oko pet kutija cigareta.
Drugi kažu da je tuča izbila
zbog nogometne utakmice.
Jedan ili dvojica kažu
da je to zbog para gaća.
Kao što kažu:
"Zatvor nije dom za istinu".
Dadá je oboren, jedanaesterac!
Jedanaesterac za Marsha minutu prije kraja!
Sudac je okružen i udaljava igrače!
Dadá će sam izvesti jedanaesterac.
Priprema se...
Koncentrira.
Naprijed, Dadá!
Gol!
Isuse Kriste!
Pazi, banda Zečevi dolazi!
Pogledajte što ste mu učinili.
- Pohlepni prokletnici!
- Možeš li koristiti ruke, čovječe!
Samo zbog para gaća, Isuse!
Zašto nisi mogao pričekati?
- Kakve to ima veze s tobom?
- Jebi se, dovraga!
Seronja!
Mi smo šampioni!
Bio sam prestrašen, Doktore!
Pakao se razbio i kada je proključala krv,
kriminalci su izgubili kontrolu.
Sav zbunjen, mogao sam lako stradati.
Uključi alarm! Riot u devetku!
Mjesto je naše! Zaključani smo!
Zaboravi, pusti ih neka umru ako žele.
Idemo u svoju ćeliju!
Rat je počeo!
Rat! Rasturimo mjesto!
Hajde!
Još jedna eksplozija u zatvoru...
koji je najveći u Južnoj Americi,...
sa svojim kapacitetom
od 4.000 zatvorenika.
Samo što ih ovih dana ima više
nego ikada, s 7.500 zatvorenika!
Interventni odredi su pozvani
i napadaju zatvor
s preko 300 Ijudi s pištoljima,
strojnicama i suzavcem.
Do sada, nitko nije mogao ništa čuti.
Kroz šipke možemo vidjeti
gomilu maskiranih policajaca.
Možete vidjeti samo njihove oči,
pse, strojnice...
Helikopter leti vrlo nisko,
upirući svoje strojnice u nas.
Naravno, gospodine, odmah!
Naredba od guvernera...
Vi ste sada glavni, pukovniče.
Odredi su ovdje da učine
sve što je potrebno.
Vi ste iskusan čovjek.
Ako ćete ulaziti, samo naprijed.
Ne, ne mogu to prihvatiti!
Ovo je moj zatvor!
Odredi... pažnja!
Obratite pažnju, Ijudi!
Vratite se u svoje ćelije!
Vratite se u svoje ćelije,
ili će policajci ući!
Ako oni uđu, svi će umrijeti!
G. Pires, većina ih je trebala
biti do sada puštena!
Hoćemo bolje uvjete!
G. Pires, maknite ih sve odavde!
Vratite se u svoje ćelije!
Svi i svoje ćelije ili ćete zažaliti!
Ovdje nema žaljenja!
Koliko imate taoca?
Ima li tamo taoca?
Nemamo taoce, g. Pires!
Ovo je naša borba, g. Pires!
Gledajte, pukovniče, nemaju taoce,
nemaju vode niti struje!
Ne mogu dugo izdržati!
Spasite nas, g. Pires!
ne dajte im da uđu.
Maknite specijalce!
Teško će mi biti zadržati ih!
Smirimo se!
A sada predajte oružje!
Predajte svoje oružje!
Vidite, pukovniče? Sve je mirno.
Možete ih poslati natrag.
Pažnja, pažnja!
Vratite se u svoje ćelije!
Ostanimo mirni!
Kada pustimo struju...
guverner ne bi dozvolio
da zatvor eksplodira.
Ti!
Pokaži nam put, hajde.
Možda jesmo gomila neukih
lopova i ubojica,
ali nismo glupi.
Nitko ne želi da umrijeti.
Idemo u svoje ćelije.
Ne možemo se boriti...
s noževima i palicama.
Povucite se, upozoravam vas!
Svi imamo AIDS! Umrijet ćete!
Dolaze da nas ubiti, Doktore.
Pucat će, a svi imamo AIDS...
Zarazit će se ako nas budu dirali.
Sranje, ne želim umrijeti!
Hej, izlazi!
Pustite me da prođem!
Otvorite, dovraga!
Naredniče, igrajmo se
pljačkaša i policajaca!
Otvorite! Otvorite!
Ubijaju sve!
Vi ćete preživjeti
da bi pričali priču.
Predomislio sam se.
Vraga se predomislio!
To je čisti inat. Samo je hranio
Ezequiela tračkom nade...
samo da bi se mogao vratiti i ubiti ga.
Vas dvoje izazivate nevolju?
Nikako, mi smo sportski fanovi.
Pa, lopove, kako bi ti se svidio
tvoj vlastiti lijek!
Imao si ovaj put sreće.
Tko zna?
Mislim da nije imao hrabrosti
upucati ženu.
Naša Ijubav nas je spasila.
Policajčev sin mi je spasio život.
Bog ga blagoslovio!
Bog blagoslovio policajčevog sina!
- Izlazi, šIjamu, ustani!
- Zaboga, nisam naoružan!
Van iz ćelije!
Znam da si ubio policajca!
Ne varaj me!
Nikada nisam nikoga ubio! Ovdje sam
samo 3 godine. Poštedite me!
Slušaj ovo! Jedini razlog
što je ovo tvoj sretan dan...
je zato što voliš mog sina.
Ako je netko živ, neka se
skine i izađe gol!
Želim čuti da kažete,
"Živio odred specijalaca!" Hajde!
Živio odred specijalaca!
Glasnije, ubojico!
- Živio odred specijalaca!
Sada svi!
Živio odred specijalaca!
- Živio odred specijalaca!
Poručniče, unutra nema preživjelih!
Skidaj sve! Hajde!
Glave dolje!
Davilson, dragi sine...
tvoja majka je kukala kada je god
pomislila na tebe kada si bio mali...
smijući mi se u oči.
Znam da nikada nisi
vjerovao u moga Boga,
ali danas, kada sam pročitao Bibliju,
bilo je kao da si tu,
opet u mom krilu.
Srce mi je zadrhtalo kada
sam pročitao Psalam 91.
Kakve divne riječi:
"Tisuće mogu padati u tvoju
desnu ruku...
ali nijedan zao ti neće prići...
Nema zla blizu tvog šatora. "
U kasnim 80-ima, radio sam
na prevenciji od AIDS-a u zatvorima.
To me odvelo u zatvor
u Săo Paulo. Carandiru.
Tamo sam slušao priče, našao prave
prijatelje, naučio medicinu...
i riješio nekoliko zagonetki
u životu tih zatvorenika.
koje ne bih mogao riješiti
da nisam bio doktor.
- Jutro, Doktore.
- Dobro jutro.
Čak i danas mogu čuti kako se
čelična kapija zatvora za mnom.
Osjećam tu jezu, baš kao
i sve one matineje...
u kinu "Rialto", gdje bi sjedio
zalijepljen u svojoj stolici...
kada bih gledao sve te
crno-bijele filmove o zatvoru.
"2. listopada 1992., 111 muškaraca
je umrlo u zatvoru u Săo Paulu.
Mrtvih policajaca nije bilo.
Jedini koji zna
što se dogodilo je Bog,
policija i zatvorenici.
Tek sam kasnije to čuo. "
"15. rujna 20O2., premješten je
posljednji zatvorenik.
Jednom ispražnjen, "Carandiru"
je zatvorio svoja vrata. "
"9. prosinca, Carandiru
je napokon srušen. "
Prijevod s engleskog: vhorv
Preuzeto sa www.titlovi.com