www.titlovi.com
DOĐITE NA
RHEU
TERET
Imala si pravo.
Zemlja se neće održati.
Stigli su i posljednji koji su
pobjegli sa Zemlje.
Ali ni ovdje više nema mjesta.
Epidemija se sve brže širi.
Ne mogu više izdržati.
Ljudi mi umiru na rukama.
Prijavila sam se kao liječnica
na teretnom brodu.
Četiri godine do tamo
i četiri godine natrag.
Većinu vremena provest ću
u hibernaciji.
Taj jedan let i imat ću dovoljno
novca da odem na Rheu.
Onda ćemo konačno opet
biti zajedno.
Jesi li me čula, draga moja sestro?
Moram ići.
Želim ići na Rheu. I konačno
opet vidjeti tebe i djecu.
Dr. Laura Portmann?
Anna Lindbergh, prva časnica.
Dobro došli na brod.
Slušajte svi.
Miyuki Yoshida, sistem administrator.
Ovaj brbljavac ovdje je Vespucci.
Srećom, Prokoff govori nešto manje.
Dr. Portmann.
Stanica 42 bit će preuređena
u transportno središte.
Leži u Orthovu oblaku,
na pola puta do Proxime...
...i u stabilnoj je orbiti oko RH278.
Let je potpuno automatiziran.
Zbog nedavnih terorističkih napada...
privremena vlada je naredila da...
na svakom brodu bude
jedan svemirski šerif.
Prokleti špijuni.
Govori se da "Strojni jurišnici"
spremaju velike sabotaže.
Brod se ionako raspada, tko će
tu nešto sabotirati.
Poručnik Samuel Decker,
Svemirska sigurnosna agencija.
Zapečatit ćemo tovarni prostor
za oko 30 minuta.
Ako želite nekoga upoznati,
najbolje vam je sada.
U 02,00 pale se motori. U 02,30 ćemo
se naći kod krioničkih komora.
Želim vam ugodno druženje.
Prema rezoluciji 278 RBS-a, odsad će
i na teretnjacima biti svemirski šerifi.
Samo me prihvatite kao dio posade.
"Ovo je informativna emisija TSA."
"Opasnost od terorističkih napada nikada
nije bila takva kao nakon katastrofe."
"Klaus Bruckner je i dalje u bijegu nakon
svog zadnjeg terorističkog napada."
"Taj je čovjek odgovoran
za bombaške napade..."
"na stanice 20, 23 i 24."
"Preuzimajući odgovornost za
nedavne napade..."
"i dalje promiče poruke
"Strojnih jurišnika"."
"Mi živimo u strojevima."
"Što proizvodimo? Strojeve."
"Naš neprijatelj je TSA."
"Nema mira dok tehnologija
vlada nad nama."
"Dolje strojevi!"
"Dolje stanice!"
"Zbog posljednjih događaja
TSA je naredila,"
"radi sigurnosti broda i posade,"
"da svaki let prati službenik sigurnosti."
"Podržite svemirskog šerifa
u njegovoj zadaći..."
Slušajte svi, ovo je
raspored smjena.
Svaka smjena traje 8 i pol mjeseci.
Ja ću uzeti prvu.
Onda Lindbergh, Yoshida,
Vespucci, Prokoff, Portmann.
Na kraju za iskrcavanje tereta,
opet Lindbergh.
Ako netko bude imao kakvih problema,
slobodno pokucajte na Deckerov tank.
"Draga Laura,"
"šaljem ti malo sunca s Rheje."
"Već te tako dugo nisam zagrlila..."
"Nije dobro što si na teretnom letu."
"Brinemo se."
"Ljudi pričaju da "Strojni jurišnici"
postaju sve agresivniji."
"Ali što očekuješ da vjerujemo uz
četiri godine stare vijesti?"
"Ne želim ni pomisliti što se moglo
u međuvremenu dogoditi."
"Zaista se nadam da si dobro.
Javljaj se redovito."
"Vidimo se uskoro.
Nedostaješ mi."
Draga Arianne,
i ti meni nedostaješ.
Ovdje je tako nevjerojatno hladno,
ne možeš ni zamisliti.
Pokazat ću ti neke slike ovoga
u što sam se uvalila.
Još su dva mjeseca ostala
do kraja moje smjene.
Četiri smo svjetlosne godine
daleko od Zemlje.
Prevozimo materijal za gradnju stanice,
tako da ćemo jednoga dana
moći letjeti do Proxime.
Kažu da i tamo ima nastanjivih planeta.
Zaista želim biti s tobom.
Molim te, ne brini se,
dobro mi je.
Vidimo se uskoro.
Što radite ovdje?
Netko je otvorio tovarni prostor.
Automatski me je probudilo.
Zašto ste otvorili vrata?
Znate da je strogo zabranjeno
ulaziti u tovarni prostor.
Nešto je u pretprostoru spremišta.
To je nemoguće.
Nešto je iza vrata, iza stakla.
Moramo probuditi posadu.
Ne, hibernacijska faza
se ne smije narušiti.
Zašto mi to ne pokažete?
Pravila nalažu da u izuzetnim okolnostima
trebamo probuditi kapetana.
Čini se da dr. Portmann ne podnosi
samoću baš najbolje.
Žao mi je što smo vas probudili.
Nadajmo se samo da ste u pravu.
Odijela su razbacana zbog
povećanog tlaka.
Spremište je nekoliko puta
otvarano tijekom vaše smjene.
Zbog vas se nadam da se
radi o tehničkoj greški.
Hajdemo.
Tovarni je prostor podijeljen
u devet sektora.
Vi uzmite od A do C, vi od D do F,
a ja ću uzeti ostatak.
Zar ne bismo trebali ostati zajedno?
- Ne želim ovdje prenoćiti.
Ostat ćemo u vezi...
Spremnici su svi zaključani.
Tako je, trebao bi to znati, Decker.
Do sada nisam ništa
sumnjivoga našla.
Osim da nismo nakrcani do vrha.
Odgovorite.
Ni ja.
Prijem. Nastavite pretragu. Gotovo.
Lacroix, ovdje Laura.
Lacroix!
Jebem mu!
Decker?
Decker!
"Što se dogodilo?"
- Mislim da je Lacroix pao.
"Što? Gdje ste vi?" - U sektoru
E4-20. Idem dolje u sektor G.
"Dolazim!"
Lacroix!
Čujete li me?
Lacroix, čujete li me?
Je li živ? - Moramo ga
odmah maknuti s hladnoće.
Vrata!
Prema propisima, ja preuzimam
zapovjedništvo na brodu.
Prokoff, Vespucci, popravite vrata.
Tovarni prostor treba
što prije zatvoriti.
Yoshida, provjeri sve ulaze u glavno
računalo i potraži sumnjive aktivnosti.
A vi ćete pregledati Lacroixovo
tijelo. Želim točan uzrok smrti.
Počni snimanje.
Višestruki prijelom rebara.
Ozljeda lubanje i mozga.
Pretpostavljeni uzrok je
pad s velike visine.
Vrijeme smrti: nekoliko minuta
nakon udara.
UMJETNI USADAK!
Biološki opasno!
Mislila sam da prevozimo samo
konstrukcijski materijal.
To sam i ja mislio.
Što ne valja s vratima?
Sranje. Sve je zapelo, a izgleda
da su i zupčanici popucali.
To je moralo biti ovdje.
Zapečaćeno.
Imam Lacroixovu karticu.
Dijete.
To je dijete!
Svi spremnici su puni ljudi.
"Vespucci, Prokoff."
Da?
- "Molim vas, dođite u sektor F7-21."
Za koji klinac prevozimo ljude
na Stanicu 42?
To je zaista...
SPREMNIK OSLOBOĐEN
Sranje!
Kreći!
Hajde, hajde, hajde!
Laura!
Što se ovdje događa?
- Spremnici su puni ljudi.
Teret je stvar kompanije.
- Lacroix je ubijen.
Lacroix je otvorio vrata i zbog većeg
tlaka u spremniku gurnut je u ponor.
Netko je oslobodio spremnike
i mi smo skoro poginuli.
Spremnici se automatski miču,
da se spriječi zamrzavanje.
Zato je zabranjeno ulaziti
u tovarni prostor.
Netko je na brodu. Ubio je
Lacroixa, a skoro i nas.
Jeste li znali za ljude u spremnicima?
Ova tank treba odmah vratiti.
- Ali to je ljudsko biće!
Kao liječnik, odgovorna sam
za ljude na brodu.
I sad ću pregledati ovu djevojčicu.
- Baš sam to i ja mislio.
Štoviše, ovlašten sam ispitati
svaki incident na brodu.
Spremnici s tankovima možda
imaju veze s Lacroixovom smrću.
Radite svoj posao. Ali znajte da
ću izvijestiti o ovom incidentu.
Pregled tanka.
Počni snimanje.
Počinjem s abdomenom, nema
upotrebljivog skena.
Prebacujem na visoku frekvenciju.
HF sken područja glave uspješan.
Djevojčica pokazuje manju
moždanu aktivnost.
Pretpostavljam, koma
izazvana hibernacijom.
Prekini snimanje.
Jeste li što našli?
Trebat će vremena
za točnije rezultate.
Mogu li pomoći?
- Da, možda.
Tank blokira skener i osiguran
je elektronskom bravom.
Jeste li što našli?
Dajte mi bilo kakve podatke
koje nađete o Deckeru.
Nešto nije u redu s njim.
Trebao bi biti na našoj strani.
Onda? - Zbog asimetrične RSA
enkripcije, potrajat će.
Što znate o Stanici 42?
- Nenastanjena stanica.
Službeno postaje transportno središte
za brodove na putu za Proximu.
A neslužbeno?
Zašto ste se javili za ovu misiju?
- Treba mi novac, ništa drugo.
Želite na Rheu.
- Da. - Zašto?
Sestra mi živi na Rhei.
Pred sedam godina je
dobila vizu za Rheu.
Ona živi naš san.
DEKRIPCIJA ZAVRŠENA
Vjerojatno opet automatsko
preslagivanje.
A što ako je ipak nešto na brodu?
Jebi ga. Samo da što prije
sredimo ovo sranje.
Počni snimanje.
Mozak djevojčice je obložen
nekom anorganskom tvari.
Ulaz tvari u tijelo.
Vratni kralježak C4,
vratna moždina.
Izgleda kao uraslica.
Ili obraslica.
To je VR priključak.
- Očito usavršeni.
Nikada tako nešto nisam vidjela.
- Možemo je priključiti na vanjski sustav.
To je preopasno. Može dovesti do
nepopravljivih neuralnih oštećenja.
Samo tako više možemo
doznati o pristupu.
Ni u kom slučaju.
Neću riskirati djetetov život.
Kako hoćeš.
Za sada, rezultati pregleda
ostaju među nama. OK?
Haj, Hanna.
Toliko toga se ovdje događa
što bih htjela podijeliti s tobom.
Zašto smo tako daleko jedna od druge?
A porukama treba vječnost da stignu.
Ne shvaćam više što
se događa na brodu.
Našli smo djevojčicu u teretnom
prostoru. Nastojim joj pomoći.
Uskoro ćemo se vidjeti, pa ću
ti onda sve ispričati.
NEMA PRISTUPA
Povjerljive informacije
Tako mi je bilo drago kad
sam dobila tvoju poruku!
Drago mi je čuti tvoj glas
i znati da si živa.
Našli ste djevojčicu?
Ne shvaćam.
Htjela bih da uživo razgovaramo.
Zašto porukama tako dugo treba?
Laura, slušaj.
Ne želimo da više ideš
na teretne letove.
Dođi ravno na Rheu.
Možeš neko vrijeme ostati s nama.
Spremit ćemo ti sobu i...
Čekam tvoj dolazak.
Uskoro ćeš biti s nama.
Ne razumijem što se ovdje zbiva.
Kako je moguće da mi sestra
tako brzo odgovori?
Otkud ti znanje
o neuronskom pristupu?
Zašto ne smijem nikome reći
o rezultatima pregleda?
Što znaš o ljudima u tankovima?
Tko si ti zapravo?
Svi neka se odmah jave na most.
Yoshida je skenirala sve dnevničke
unose i usporedila ih s backupom.
Otkrila je da je jedan član posade
manipulirao unosima o krio komorama.
Zašto nam niste rekli da
vas se redovno budilo?
Dio mog posla je da povremeno
provjeravam brod.
Ne poričete, dakle, da ste bez našeg
znanja izlazili iz krio komora.
Ne, to je točno.
Gdje ste bili kad je Lacroix poginuo?
- Rekao sam vam! Usrani špijun!
Bio sam u sektoru F5-17.
I nemate prava tražiti objašnjenje
o mom poslu za RBS.
Uhitite ga.
Odloži oružje!
Ja imam imunitet. To znate.
Ne kao osumnjičeni za ubojstvo.
Odložite oružje!
Da niste oklijevali, možda
bih vam i povjerovala.
Vespucci, koliko vam još treba
s tim vratima? - 48 sati.
Dr. Portmann, vratite tank
odmah u tovarni prostor.
Nemoguće. Dala sam pacijentici
lijek za regresiju vlakana.
Nije stabilna. Ne može natrag.
- To se mene ne tiče!
Želim da se tank vrati prije nego
poprave vrata. To je naredba!
Jesam li bila jasna?
Odvedite ga u krio komore.
- Mora najprije u ambulantu.
Moram mu obraditi rane ili će krv
kontaminirati rashladnu tekućinu.
Dobro to radiš.
Jesi li primila još koju
poruku od sestre?
Vespucci, u ambulantu, molim.
Laura!
Laura, čekaj!
Ne letimo na Stanicu 42.
Kamo onda idemo?
Na Rheu.
Možeš li mi učiniti uslugu?
Možeš li provjeriti letimo li
zaista na Stanicu 42?
Onda?
Bila sam na mostu i
uključila se u sustav.
Koordinate odredišta su
dobro zaštićene, ali...
mogu ti sa sigurnošću reći
da ne letimo prema Stanici 42.
A definitivno je da...
nitko nije mogao mijenjati
koordinate tijekom leta.
Mogu se programirati
samo prije polaska.
Pokušavam otkriti kamo bismo
drugdje mogli letjeti.
Ali to znači da ni Decker nije
mogao promijeniti koordinate.
Koliko treba da poruka
stigne na Rheu?
Vjerojatno cijela vječnost,
kao uvijek. Par godina?
Moja mi je sestra odgovorila
za 20 minuta.
Ako je to točno, onda
nam je Lindberghova lagala.
Samo ona ima zaporke za
koordinate odredišta.
Decker mi je rekao
da letimo na Rheu.
Hej, hej, hej, gle tko je tu!
Vrata su popravljena.
Zato Prokoff i ja priređujemo
malu zabavu u kantini.
Nemam vremena. Imam posla.
- A naša mala zabava?
Hvala na pomoći!
Ali vi ćete doći,
gđo. doktor, zar ne?
Dodatno smo zagrijali kantinu.
Ni ti nećeš dugo ostati, je l' da?
Prijašnji doktor je zatim
otišao na Rheu.
Mi si to nikada nećemo
moći priuštiti.
Čak ni nema tako govnast okus!
Vjerojatno sustav grijanja.
Što radiš?
Zabava još nije završila.
Nosim Yoshidi malo čaja.
OK... samo požuri. I pazi da
Lindberghova nešto ne primijeti.
Uništila bi nam zabavu.
Bez brige, odmah se vraćam.
Yoshida!
Decker...
Kurvin sin je nestao.
Ako mi dopadne šaka...
Manualno je bio probuđen.
Netko ga je morao pustiti van.
Znači, ipak imamo slijepog
putnika. Sranje!
Pretražit ćemo cijeli brod.
Vi idete s Portmannovom.
Ja idem s Prokoffom.
Počet ćemo u glavnom dijelu. Sve ću
pristupe teretnom prostoru zaključati.
Ako ništa ne nađemo,
pretražit ćemo ostatak.
Ambulanta je čista.
Kako je kod vas?
Za sada ništa.
Mi smo kod odvoda.
Nešto je ispod nas.
Preuzeto sa www.titlovi.com