www.titlovi.com
Giorgio.
Trebate li voziti tako brzo,gospodine?
Ovo nije brzo,gospođo.
Je li daleko?
Ne...Evo.
Dvorac Orsino.
Kako izgleda?
Na brdu je,Beck,
baš kao u bajci.
Nemoj,dušo,
prehladiti ćeš se.
Znate,kada sam dobio vaše pismo,
mislio sam da je to neka prijevara.
Prijevara?
Teško je povjerovati da sam
naslijedio dvorac.
Ovuda,gospođo..gospođice.
Što je,mama?
Ništa,samo pazi gdje hodaš,ok?
Ovo je sagrađeno prije čak 700 godina.
Dobrodošle u dvorac Reilly,dame.
Zima je,mama.
Jesu li sobe spremljene?
Naravno.
Dođite zamnom.
Još uvijek ne shvaćam kako je
John u rodu sa kneginjom?
Angažirao sam istraživačku angenciju
i samo su pronašli vas,gospodine Reilly.
Vi ste sin od knegininje pokojne sestre.
posljednje od Orsini porodice.
Tata,mislim da si sada knez.
Da,tvoj otac je službeni
nasljednik titule,
dvorca i svih stvari koje on sadrži.
Nažalost,obitelj je izgubila
svoje bogaststvo
za vrijeme rata.
Dakle,nama novaca.
Gospodine Giannetti?
Kako brzo možete likvidirati
moje posjedovanje imanja?
Prodali biste ga?
Da,sve.
Što je brže moguće.
Koliko je imanje vrijedno?
Teško je reći,
zbog toga što je kneginja sama
živjela ovdje preko 40 godina.
Amerikanci su ovdje.
Ovo je moja sestra Agnese.
Ona će kuhati i čistiti vam sobe.
Zdravo,ja sam John Reilly,
ovo je moja supruga Susan
i naša kćer Rebecca.
Vaša soba je ovdje,
a djevojčina preko puta.
Hvala,gospođo.
Tvoja majka i ti ste
gospođa i gospođica u dvorcu.
Ja sam samo spremačica.
Ima puno posla,ako želite prodati dvorac,
pa ćemo trebati popis svh stvari u dvorcu.
- Inventorij?
- Da,tako je.
Moram se javiti agentima.
Moram ići.
Vi također spavate u dvorcu,Agnese?
Da,imam sobu blizu kuhinje.
Možete li pripremiti još jednu
sobu za večeras?
Očekujete nekoga?
Za mog supruga.
Pripremiti ću još jednu sobu.
Za večeru imamo spaghettis bolognaises.
U redu,hvala vam.
Ostajete kratko u dvorcu?
Prodati ćete ga i otići?
Uskoro?
Kada zavšimo što trebamo.
U redu.
Prodajte i onda idite.
Uskoro.
Tko je?
Ja sam.
Što želiš?
Budući da nam je ovo prva noć
na novome mjestu,
mogli bi početi ispočetka.
Baš sam htjela ići u krevet,
već sam popila tabletu.
Ja te mogu probuditi,uspavana ljepotice,
ipak si u mome dvorcu....
Tako si lijepa...
John,molim te...
Nedostaješ mi,Suzie.
Tako mi nedostaješ...
Stani!
Za Boga miloga,prošlo je 9 mjeseci
odkad sam nešto popio...
Znam,bio si dobar,
i trebala bi ti oprostiti,
želim ti oprostiti,
ali ne mogu!
Zašto si onda uopće dolazila ovdje?
Ona je u drugoj sobi!
Žao mi je.
Idem u krevet.
Možda bi trebali stati i pričekati.
Rekao sam vašoj majci
da ću vas pokupiti
i dovesti na večeru.
Već kasnimo.
Kako si,JJ?
Dobro.
- Vrati se u sjedalicu.
- U redu je,imam ga.
Vrati se u sjedalicu,JJ!
Tata!
Becky?
JJ?
Mogu li vam pomoći??
Ne,hvala,samo sam se porezao.
Usred noći?
Pao sam tražeći kupaonicu.
Jeli te nešto probudilo?
Ne,a vas?
Stari ljudi spavaju malo.
- I vi ste čuli,zar ne?
- Što to?
Zavijanje.
Kao plač djeteta.
Moj brat...
nije vam ispričao
priču?
Ne,hvala,ne pijem.
Kakvu priču?
Kneginja je imala sina.
Giorgio.
Prekrasno dijete.
Zašto on nije naslijedio sve ovo?
Umro je
kada je imao samo 5 godina.
5?Kako je umro?
Nitko ne zna.
Kneginjin muž,
udala se za amerikanca,
poslije rata,
napustio je nju i sina.
Nedugo nakon,
Giorgio je pokopan.
Kneginja je otpustila sve
i živjela sama.
Nije napuštala dvorac
42 godine!
Dokad nije umrla.
Izgubiti dijete je najveća bol.
I krivnja također.
Kada ju je amerikanac napustio,
kneginja je postala "pazza"...
Luda.
Ljudi govore da se željela osvetiti
ubivši mu sina.
Isuse...
Bio je i njen sin.
To je protiv prirode,
protiv Boga.
Zašto mi govorite sve to?
Neki kažu da
tijekom noći,kada su ulice tihe,
Giorgio se može čuti...kako plače.
Dijete koje plače...
Kažu da je
dvorac uklet.
Knjiga je zelena.
Jezero je plavo.
Cvijet je crven.
Dušo,jesi li u redu?
Jesam,ne brini.
Kakvo je to cvijeće?
Nisam sigurna,ubrala sam ih
vani kod dvorca.
Dame,ja ću početi slagati
inventorij da vidimo što sve imamo.
Beck,ideš samnom?
- Može.
- Nisam sigurna da je to pmaetno.
Ostati ćemo na ovom katu.
Hajde,Beck,idemo.
Izvoli,pazi se,u redu?
Ne brini se,mama,
biti će zabavno.
Što?
Soba puna igračaka,Beck.
Mislim da je to dječja soba.
Dođi,Beck.
Što je ovo?
Konj!Konj za njihanje.
Što?
Sjedni na krevet.
Tako.
Dok ja tražim blago.
Izgleda da je netko živio u ovoj sobi.
Da si ti kneginja...
Gdje bi sakrila svoje blago?
Ne znam.
Ispod kreveta?
Zašto ne?
Možemo pogledati.
Je li tamo?
Nije,srećo.
Nije tamo.Samo...
neko smeće.
Tražimo dalje.
Čuješ li nešto poput grebanja?
Beck,samo malo.
Gledam nešto.
Dobra maca.
Gdje si?
Kamo ideš?
Što želiš?
Kamo ideš,luda mačko?
Ovo je smiješno,idemo natrag gore.
Čekaj!
Što je tako važno tu dolje?
Makni se,idi kamo si ikrenula!
Idem odavde...
Jeli netko tamo?
Jesi li to ti,glupa mačko?
Ima li koga?
Dođi,maco.
Izađi van.
Maco,hajde,moram ići.
Ovdje sam,tata!
Stižem!
Gdje si bila?
Čula sam oca kako te zove,zašto nisi s njim?
Još je netko ovdje!
Što?O čemu pričaš?
Što se dogodilo?
Tu su vrata,otvorila sam ih
i pratila sma mačku dolje...
Dolje?Becky,glupačo,
mogla si se ozlijediti!
Pa,zapravo ja...
I jesi se ozlijedila!
Samo posjekotina,ništa strašno.
- Becky,gdje si bila?
- Ozlijedila se zato što si joj dopustio da ode.
Što si učinila?
Bila je samnom cijelo vrijeme!
Da,baš,koje ti je
opravdanje ovaj put?
Ne možemo je stalno paziti.
Ti očito ne možeš,zar ne?
Slušajte!
Još je netko u dvorcu!
Rebecca,obećaj mi da
to više nikada nećeš učiniti.
Hodati okolo kao normalna osoba?
Ako želiš istražiti dvorac ili grad,
samo reci,i ja ću ići s tobom.
Mama,to je moj nedostatak.
Moj izazov
s kojim se moram suočiti sama.
Znam,oprosti mi.
- Ovdje nemaš prijatelja...
- Prijatelj bi mi povjerovao!
Slušaj me,
još je netko u dvorcu.
Dosta toga,ok?
Stavi naočale,idemo na ručak.
Želim da znaš da sam ti ja prijateljica
i uvijek ću biti,
i uvijek ću se brinuti za tebe.
I mislim da si to umišljaš
jer želiš još nekoga sa sobom ovdje.
Ima li u dvorcu mačka,Agnese?
Ne,ali Gabriela je
obožavala mačke.
Gabriela...to je bila kneginja?
Jeste li ju poznavali?
Da,ja sam bila slušknija u dvorcu
kada je ona bila mlada.
Kakva je bila?
Uvijek je dobila što je htjela.
Inače...
Jeli bila lijepa?
Bila je prekrasna.
Što?
Poput tebe.
Ali jedi,premršava si.
Recite joj,
jede poput ptice.
Amerikanci ne jedu dovoljno.
Djeliti hranu
znači voljeti obitelj,zar ne?
Ogledalo se razbilo!
To je sve što trebamo.
Još 7 godina nesreće.
Ne,drvo je popucalo.
Ove stvari su užasno stare.
Možda iznenadna promijena temperature...
Ili je još netko u dvorcu.
Tko je tamo?
Tko je to?
Znam da si tamo.
Netko je ovdje!
- Što je bilo?
- Jesi li sanjala?
Netko je ovdje,
znala sam!
Vjerujem ti.
Idem provjeriti.
Tata,čuvaj se!
U redu je,
dođem odmah.
U redu je,dušo,ja sam ovdje.
JJ?
Moj dječaće...
Dakle,vaša kćer je čula nešto navečer
i osjetila nešto u podrumu prije,
zar ne?
- Da.
- Ali niste našli nikoga na ovom katu ni ispod?
Ne,ali sam čuo plač.
Jeste li vi čuli plač,
gospođo Reilly?
Ne...Nisam.
Što je rekao?
Da su vrata zaključana i
nema dokaza o provali.
Nitko nije ušao u dvorac izvana.
Ali nećete biti sigurni
dok sve ne pretražite,zar ne?
Ovaj dvorac ima više od 150 soba.
Ne možemo organizirati provjeru
sa tako malo dokaza.
Moja kćer tvrdi da je čula nešto.
Siguran sam da je.
Dvorac proizvodi mnogo zvukova,
posebice noću.
Svi misle da sam to izmislila.
Ne,mislim da nisi shvatila...
Ja mislim da vi niste shvatili!
Želimo da pretražite dvorac!
Što je sa ovim zrcalom?
Kako ste ozlijedili ruku?
Želite reći da sam to ja učinio?
Zašto bi razbio sam svoje zrcalo?
Možda vam se nije svidjelo
što ste vidjeli.
John,nije se baš. naspavala
jučer navečer.
Nije se nitko.
Dođi,želim ti pokazati nešto.
Što?
Molim te,moraš ovo vidjeti.
Dođi.
Ovdje,Susan.
To je čudno,nestala je.
Ovdje je bila slika dječaka
koji je izgledao kao JJ.
Kunem se,baš kao JJ.
Bila je upravo ovdje!
Tko je Giorgio?
Sin od kneginje.
Umro je kada je imao 5 godina.
John,prekini,ovo nije smiješno!
Kada sma pronašao ovo mjesto jučer,
osjetio sam da to i je JJ.
- O čemu pričaš?
- Osjetio sam da je JJ ovdje.
I ja gaisto ponekad osjećam...
Ne,ne tako.
On je bio ovdje.
Znam,zato sam htio da policija
pogleda okolo
i dapronađu nešto.
On jemrtav.
JJ je mrtav.
Znam.
Prekini!
Ponašaš se poput djeteta.
Znam da je mrtav,bio sam tamo,
ali njegov duh je bio ovdje!
Agnese je rekla da je dvorac uklet...
Ne,to je tvoja svijest.
U takvom si poricanju da to niti ne shvaććaš.
Ovo je drukčije!
Ne,uvijek je isto.
Nikad ti nisi kriv!
Alkoholičar si zbog svog oca,
sveučilište te otpustilo
zbog toga što si politički nepravilan,
i sada pokušavaš okriviti JJa!
- Ne pokušavam!
Pokušavaš!
Nije kriv njegov duh,
ti si,John!Ti!
Ti si vozio taj auto,pijan!
Ti si oslijepio Becky
i ti si ubio našeg sina!
I sada me kažnjavaš?
Da,zbog toga što Bog nije.
Pustio te da se izvučeš
bez ogrebotine.
I što da ja radim?
Htio bi se vratiti
i htio bi da se to meni dogodilo!
I ja.
Strani jezik...
Ne,hvala,ne pušim.
Mogu li te ponuditi pićem?
Daj dami što god želi.
Čuo si.
Joe,daj još jednu.
Što?
Što želiš...
Žao mi je,Joe.
Pokušava ti reći da zatvara kafić.
Stvarno?
Zatvara za mene!
Trebao bi se vratiti kući k obitelji.
U redu je,shvatio sam.
Idem,uzrokovao sam već dosta problema.
Ovo je za tebe,Joe.
Ovo je za nju,
što god želi.
Molim?
Dugujem ti čašu vina,zar ne?
Znam jedno ugodno mlao mjesto
koje je otvoreno cijelu noć.
Odlično!
Tiho!
Tu se sve čuje.
Ne želimo da nas se ometa,zar ne?
Molim te.
Moraš ići.
Žao mi je.
Ne,stvarno...
Bilo je divno,ali,
moraš ići.
Što?
Naravno.
Uzmi.
Uzmi!
Policajče.
Došao sam vidjeti vas,gospodine.
Nasamo.
I samnom ćete razgovarati.
Što želite?
Trebamo vašu pomoć da
pronađemo Sylvanu Lucci.
KOga?
Jučer nije došla kući.
Ja ne znam ništa o tome.
Zadnji put je viđena
kako s vama ulazi u dvorac.
Nije ovdje.
Nitko ju nije vidio od jučer?
Rekao sam da nije ovdje.
MOgu pogledati okolo?
Jučer niste htjeli,sada želite?
Jučer ste htjeli,
a sada odbijate?
Zašto nebi pogledao okolo,John?
Zato što me samo želi isprovocirati.
Sylvana Lucci ima dijete.
Dakle,majka je nestala.
Jesam li ja osumnjičenik?
Jeste li počinili zločin?
Ne.I zbog toga nema
potrebe da pregledavate okolo.
Onda vam neće smetati da dođete
do postaje odgovoriti na par pitanja?
Ne odgovaram na nikakava pitanja
dok ne kontaktiram odvjetnika.
Dovodiš žene ovdje?
Bio sam usamljen.
Bio si pijan!
Tko si ti?
Što želiš?
Pusti me!
Prijatelji mi rade u policiji!
Upomoć!
Pusti me,imam dijete.
Molim te!
Ne slušaš me!
Slušam,ali se ne slažem s tobom!
Ako opet pije,
treba nas!
Umorna sam,Becky.
Tako sam umorna...
Ako ostanemo skupa,
jedno od nas će poludjeti.
Ako se dogodilo to što kažete,
protiv vas nema dokaza.
To se i dogodilo.
Onda će pronaći gospođicu Lucci
izmisliti će neko objašnjenje
i vi ćete biti nevini.
Znate da su gospođica i
policajac ljubavnici,zar ne?
Molim?
Ona je kurva,
bila je sa pola likova u gradu.
Samnom također.
Ali mi ostali
nemamo dijete s njom.
Ima njegovo dijete?
On ne želi priznati,ali
svi znaju da je njegovo.
Dražestan mali dječak.
Ne brinite,
nema dokaza.
To je bila moja sestra,
pronašla je...
torbu Sylvane Lucci.
Mora da ju je ostavila.
Žena ne ostavlja takvo nešto.
Bojim se da će vas sada uhititi.
Što?
To je smiješno,
pa nisam ništa učinio!
Ali,ako policija pronađe torbicu...
Što ćemo učiniti?
Ja sam vaš odvjetnik,vjerujem vam.
Ali,to nije dokazni materijal.
A i policija ne treba znati.
Kunem se,nisam joj ništa učinio.
Slažem se.
Agnese će mi dati torbu.
Ja ću je čuvati dok
ne pronađu gospođicu Lucci.
Sada samo moramo razgovarati o mojoj povišici.
O čemu pričate?
Zbog problema na vašem slučaju,
morati ću povisiti cijenu.
To je ucjena.
Kučkin sine.
Mislim da je vrijeme
da saznate istinu.
O čemu pričate?
O prvoj ženi tvoga oca.
Kakav skandal...
Kneginja Orsina
se ženi sa američkim vojnikom.
Kneginja?!
Da,oženili su se
i imali dijete.
Onda je tvome ocu bilo dosta
i pobjegao je s njenom
mlađom sestrom u Ameriku.
Moji roditelji nikada
nisu ništa pričali o tome.
Zašto i bi?
Kneginja mu nije dala razvod,
ipak je kraljevskog roda.
Brak tvojeg oca i njene sestre
zato nije bio legalan.
Tvoj otac nije bio oženjen tvojom majkom.
I zato si ti,Giovanni,
kučkin sin.
Uđi u auto,Becky.
- Moram se pozdraviti.
- Ne,uđi u auto.
- Što radiš?Kamo idete?
- Odlazimo.
Slušaj me,žele me uhititi.
Zbog čega?
One žene još uvijek nema,
trebam tvoju pomoć.
Doveo si prostitutku u kuću,
i Becky je bila tamo!
Ako odeš,izgledati će kao da sam kriv.
Trebala sam otići još prije 2 godine.
Molim te.
Ne ostavljaj me!
Ti si se pretvorio u bičevaoca,
ne krivi mene.
Bičevaoca?
Zašto je imala bič?
Znam što se dogodilo!
I mogu to dokazati!
Bok,tata!
Vratiti ću se,obećajem!
Žao mi je,gospođo Reilly,
ali moramo privesti vašeg supruga.
Sigurna sam da će objasniti sve.
Morati ćemo pretražiti dvorac.
Svakako,ja i moja kćer
moramo uhvatiti vlak za Rim.
Trebale bi ostati u Orsinu
da odgovorite na neka pitanja.
Ali ne znamo ništa!
Svejedno vas morao ispitati.
Ali prvo moramo razgovarati sa vašim suprugom.
Zahvaljujemo na suradnji.
Nemojte,držite nas ovdje
protiv naše volje.
Gdje je Agnese?
Ne znam,zapravo.
Htjele smo je pozdraviti,ali
je nismo pronašle.
Kuda stepenice vode?
Netko mora ostati sa mojom kćeri.
On je policajac,
ostati če s tobom.
Što se događa?
John,što radiš?
Rebecca je u pravu.
Još je netko u dvorcu.
Bog neka ti oprosti.
I je.
Samo kamenje!
Njega nema!
- Koga?
- Giorgia od Orsina!
Nije pokopan!
Živ je!
Zar ne shvaćate?
U dvorcu je!
Gdje je moja sestra?
Ne znam hdje je,
možda ju je on uzeo.
Dođite sa nama,gospodine Reilly.
Molim?
Slušajte me!
Idite u sobu od kneginje.
Ima bič!Zašto ima bić?
Na kome ga je upotrebljavala?
Razmislite!
Nije nikoga puštala unutra!
No,tko je bio ovdje od početka?
Njen sin!
Nije mrtav!
Sakrivala ga je!
Kažnjavala ga je
da se osveti mome ocu
što ju je ostavio!
Pametno.
On je razbio zrcalo!
On je bio u Rebeccinoj sobi!
Morate pretražiti dvorac!
Moj bože...
Uhićeni ste.
Molim?
Ja to nisam učinio.
Zašto bi ja to učinio?
Pazite što govorite
dok ne razgovarate sa svojim odvjetnikom!
Nisam ja kriv,kunem se!
Pomozi mi.
Molim te,pomozi mi.
Nevin sam!
Grimaldi i Benedetti
će ostati ovdje.
Dođite sutra do policije
podnijeti izjavu.
U redu.Hvala.
Jeste li u redu?
Laku noć.
Možete li nam donjeti vode?
Dovetite nekoga tko priča engleski!
Hoćete li me saslušati?
Odgovoriti ćete mi na pitanja onda?
Naravno,ali morate maknuti
moju ženu kćer van iz dvorca!
Zašto?
Tamo je luđak,
one su u opasnosti!
A tko je taj luđak?
Giorgio od Orsina?
Vidjeli ste prazan lijes.
Zašto bi kneginja zakopala prazan lijes?!
To je bilo prije 40 godina.
Mene zanima jučerašnji dan.
Zašto ste ubili Sylvanu?
Rekao sam vam već
bezbroj puta,
ja je nisam ubio!
On je!!
Dosta sa bajkama.
Recite mi istinu.
Tražile smo vodu.
Znate li hoćemo li je dobiti?
Idem.
Sada će,dušo.
Izvući ćemo se iz ovoga.
Uskoro ćemo biti kod kuće.
Stvarno misliš da je tat ubojica?
Misliš.
Misliš da je ubio JJa.
Njega ste voljeli više nego mene.
Zašto to misliš?
Mrzite se odkad je poginuo.
Ljubavi...
Volimo te užasno,
znaš to,zar ne?
Da.
I bilo što,
tvoj otac treba naše molitve.
Moli se samnom.
Oče naš,
molimo te,pazi na nas,
zaštiti nas u ovo vrijeme neprilika.
I pomozi mami
da oprosti tati.
Bože,
ujedini našu obitelj još jednom.
Vidjeti ćemo što će bti ujutro,ok?
Mislim da ću opet
dobiti glavobolju.
Imam tvoje lijekove ovdje.
Mislila sam da stvari više nikada
neće biti normalne.
Gdje je ta voda?
Slušaš li me?
Da,ljubavi,slušam te.
Nije me briga što
više ništa neče biti normalno.
Normalno je bezveze.
Ne,stvarno.
Ne trebam se brinuti o
glupim stvarima,
poput auta,
maturalnog plesa...
Kada ću imati dečka,
on će automatski biti dobra osoba,
zbog toga što mu neće
smetati to što sam slijepa.
Moći ću ga suditi po tome kakav je zapravo,
a ne po njegovom izgledu.
To ćebiti ljubav,
prava ljubav.
To si ti!
Molim vas...
Odgovorio sam na sva vaša pitanja.
I sada želim da
maknete moju ženu i kćer
van iz tog dvorca!
Vi ne zapovijedate ovdje!
I odgovarati ćete na pitanja dokad mi nećemo
biti zadovoljni s odgovorima.
Sada mi recite zašto ste ubili Sylvanu.
Nisam je ubio,
jebao sam ju!
Zašto mi to radiš?
Što želiš?
Molim te,pusti me.
Policija je ovdje,
pronaći će te!
Prekini!
Pusti ju.
Pusti ju!
Uzmi mene!
Hajde,uzmi mene!
Bježi,mama!
Mama,čujem ga kako dolazi!
Giorgio!
Oprosti mi.
Žao mi je.
Volim te.
I ja tebe volim.
Prijevod by: Rule of Rose
Sync:Wida666
Preuzeto sa www.titlovi.com