www.titlovi.com
STOLJEĆE RATOVANJA
STOLJEĆE NASILJA
Najviše nasilja u povijesti
svijeta bilo je u 20. stoljeću.
Ni u jednom stoljeću rat nije tako
raširen, s toliko žrtava i patnji.
Dok se povećavalo ljudsko
znanje o našemu svijetu i svemiru,
tih 100 g. mračan su dokaz da je
ratovanje glavna ljudska aktivnost.
Najveći od svih sukoba
bila su dva svjetska rata.
Veliki rat 1914.-1918.
pamtimo po strašnim pokoljima
na zapadnoj fronti u
Francuskoj i u Flandriji.
Milijuni vojnika pogibaju nastojeći
prekinuti pat poziciju u rovovima.
Tek su u zadnjoj godini tog rata
novo oružje i taktika to omogućili.
Ali taj se rat vodio
i na drugim frontama.
Divovska bitka između Rusije,
Njemačke i Austro-Ugarske
vodila se na 1600 km bojišnice,
od Baltičkog do Crnog mora.
Rusi su se borili i protiv
Turaka na pustopoljinama Armenije.
Na Balkanu, gdje je i zapaljena
iskra rata, bilo je mnogo sukoba.
Ratovalo se i u
planinama sjeverne ltalije.
Rata je bilo i u bliskoistočnim
pustinjama, u afričkoj divljini,
čak nakratko i u Kini.
Ratovalo se na većini svjetskih
oceana, u nekom razdoblju.
Njemačke su ratne brodove 1914.
Iovili do Tihog i lndijskog oceana.
Sredozemlje, Crno more i Baltik
vrvjeli su mornaričkom aktivnošću.
No najveće su bitke u Sjevernome
moru i na Atlantskom oceanu.
Velika britanska flota htjela je
namamiti njemačku flotu u bitku
ali uspjela je to tek u
svibnju 1916. kod Jutlanda,
kada su obje strane
pretrpjele teške gubitke.
Njemačka flota više
nije napuštala luke,
samo se predala na svršetku rata.
No 1916. g. donosi još dvije vrste
mornaričkog oružja, osim brodova.
Mine uništavaju desetke
brodova, i ratnih i trgovačkih.
Drugo su podmornice.
U početku rata uspješno
napadaju ratne brodove,
ali Nijemci zatim više napadaju
trgovačke brodove u Atlantiku.
U proljeće 1917. gubici britanske
trgovačke mornarice su toliki
da se neki boje kako bi cijela
Britanija mogla umrijeti od gladi.
Od nestašice je spašavaju konvoji
i bolja protupodmornička taktika.
Saveznička mornarička blokada
Njemačke prouzročila je glad.
Civili izravnije pate zbog nove
vrste ratovanja - onog u zraku.
Vojske i mornarice su 1914. g.
Ietjelice rabile samo za izviđanje.
No uskoro su se zrakoplovi
počeli boriti za informacije.
zračne bitke izvidničkih aviona,
posebice iznad zapadne fronte,
razbuktale su maštu svijeta.
Piloti uskoro shvaćaju da rat mogu
prenijeti na neprijateljsko tlo,
tako kako pješaštvo i mornarica ne
mogu. Počinje s napadima cepelina
na Englesku 1915., a nastavljeno je
bombarderima dugoga dometa.
Civili su na vatrenoj
crti kao nikada dotad.
Bombarder postaje
oružjem budućnosti.
U ratu 1914.-1918.
poginulo je oko 9 milijuna ljudi.
Još 20 milijuna ljudi, oslabljenih
nestašicama hrane i iscrpljeni,
umire u epidemiji španjolske gripe
koja hara svijetom na kraju 1918.
Većina vjeruje da je zbog tih užasa
to rat koji završava sve ratove.
zato su mirovni pregovarači 1919.
u Parizu prekrojili kartu svijeta
uvodeći mjere koje će
spriječiti militarizam pobijeđenih
i osnovali su Ligu naroda.
Ipak, posijano je sjeme za
novi veliki europski sukob.
U građanskim nemirima
rađaju se nove ideologije:
komunizam,
fašizam
i nacizam.
To će biti pokretačke snage za
idući, još strašniji svjetski rat
koji izbija samo 20 g. poslije.
Ideologija je 2. svjetski rat učinila
ne samo okrutnijim od prethodnog,
nego usavršena tehnologija oružje
čini još ubojitijim nego 1914.-'18.
A i razvoj pogonske energije i
komunikacija često ubrzava rat,
na kopnu, moru ili u zraku.
Rat 1939.-1945. zahvatio je i
veći dio svijeta nego Veliki rat.
U Europi od sredine 1941. ratom
na kopnu dominira lstočna fronta.
Ovdje se nasmrt vodi
silovita bitka dviju ideologija,
a bojište isprva dopire
do predgrađa Moskve,
a kad se ratna sreća okrene,
prema zapadu, do samog Berlina.
Kratka kampanja na zapadu u
proljeće 1940. u oštru je kontrastu
spram ratovanja 1914.-1918.
zbog vrlo brze njemačke pobjede.
Cijela zapadna Europa, Norveška i
Danska pod njemačkom su vlašću.
Sile osovine zauzimaju i Balkan
nakon još jedne Blitzkrieg
kampanje u travnju 1941.
U svim tim zemljama, kao i u
istočnoj Europi i zapadnoj Rusiji,
nastaju pokreti otpora
i partizanski odredi
koje potiču Rusija i saveznici.
To omogućava još jedan vid
ratovanja između 1939. i 1945.
Pred kraj rata ltalijom
haraju oštre i naporne bitke
koje su počele na vrhu talijanske
čizme i završile u podnožju Alpa.
Bitke oko Monte Cassina
pripadaju među najokrutnije u ratu.
Na Sredozemlju je bilo mornaričkih
sukoba Britanaca i Sila osovine,
Njemačke i ltalije, oko nadzora.
S druge strane Sredozemlja
bojište je u sjevernoj Africi
gdje se Britanci 2,5 g. bore protiv
Osovine uz promjenjiv uspjeh.
Iskrcavanje u francuskoj sjevernoj
Africi u studenome 1942. g.
prvi je zajednički angloamerički
pothvat na europskom ratištu.
Utrli su put kratkoj, ali ogorčenoj
kampanji u Tunisu zimi 1942.-1943.
Cijela južna obala Sredozemlja
oslobođena je do svibnja 1943.
Naposljetku, iskrcavanjem u
Normandiji i južnoj Francuskoj
Ijeti 1944. otvara se Druga fronta.
zapadni saveznici uskoro će na
rijeci Elbi udružiti snage s Rusima
što će završiti rat s Njemačkom.
Usporedo sa svim tim kampanjama
vodile su se dvije najduže.
Bitka za Atlantik je druga runda u
bitki protiv njemačkih podmornica.
Glavni cilj strateških
bombardiranja bio je
napadima i noću i danju osakatiti
sposobnost Njemačke da ratuje.
Japanski napad na Pearl Harbor,
sjedište američke Pacifičke flote,
u prosincu 1941.
ne samo da upleće SAD u rat
nego počinje rat na više načina
odvojen od onoga u Europi.
I daje golemu dimenziju
ratu Japanaca i Kineza
koji u Kini traje još od 1937.
Japanci su u naletu zauzeli
britanska područja Dalekog istoka,
američke otoke na Pacifiku,
Filipine, nizozemsku lstočnu lndiju,
a rat stiže i do praga Australije.
Uslijedio je snažan protuudar,
beskonačan niz amfibijskih akcija
radi otimanja pacifičkih
otoka od Japanaca.
Istodobno traje mučan
prodor burmanskim prašumama.
Do ljeta 1945. saveznici su
već nadomak samoga Japana.
Ali Japan je kapitulirao tek
nakon bacanja atomskih bomba
na Hirošimu i Nagasaki, u kolovozu.
To je najavilo mogućnost novog
i još strašnijeg oblika ratovanja.
Glavnina Europe i Dalekog
istoka razorena je ratom.
Ubijeno je 55 milijuna ljudi i za
razliku od Prvog svjetskog rata,
gotovo dvije trećine su civili.
Mnogi od njih nestaju u Hitlerovim
koncentracijskim logorima,
u Staljinovim radnim i
japanskim zatočeničkim logorima.
Židovi su najgore prošli. Polovica
Židova u Europi nije preživjela.
U 20. stoljeću bilo je mnogih
sukoba osim dvaju svjetskih ratova.
Konvencionalni
ratovi među državama.
Prvih godina stoljeća Rusi su u
ratu s Japancima ostali bez flote,
što je prikazano u
ovom starom filmu.
To je označilo početak Japana
kao svjetske vojne sile punih 40 g.
Na Balkanu su uoči Velikog
rata vođena dva balkanska rata.
Prvim je posve ukinuta turska
vladavina na tom području,
a u drugom su se tamošnje države
borile za područja oduzeta Turcima.
Prvih 25 g. neovisnosti, lzrael je
vodio 4 rata s arapskim susjedima.
Indija i Pakistan
sukobljavali su se mnogo puta.
Iran i lrak vodili su '80-ih
godina dug i vrlo skup rat.
Vrsta ratovanja koja prevladava
stoljećem je rat za samoodređenje
u kojima narodi zbacuju
nametnutu im stranu vlast.
Posebice se šire nakon raspada
europskih kolonijalnih carstava
poslije 2. svjetskog rata. Francuzi
su tako ratovali u lndokini.
Britanci vode dug sukob u Malaji.
Portugalci godinama pokušavaju
zadržati Mozambik i Angolu.
No nisu napadana
samo zapadnjačka carstva.
Mađarski ustanak 1956. protiv je
sovjetske dominacije zemljom
u istoj mjeri, kao i
protiv domaće diktature.
I mudžahedini u Afganistanu opiru
se '80-ih sovjetskoj okupaciji,
te ih prisiljavaju na povlačenje.
Narodi su tijekom povijesti
vodili unutar državne ratove,
a 20. st. poznaje popriličan broj
tih, najčešće, najbrutalnijih sukoba.
Ruski građanski rat
prouzročio je nebrojene patnje.
Kao i Španjolski građanski rat
gdje su patnje još pogoršali
Nijemci, Talijani i Rusi
intervencijom suvremenim oružjem.
Kinu je građanski rat
uništavao '20-ih godina,
a mira nije bilo sve dok komunisti
1949. nisu svrgnuli Čang Kai Šeka.
Na Kubi '50-ih Fidel Castro je
svrgnuo predsjednika Batistu.
U Nigeriji su kasnih '60-ih
plemenski sukobi doveli
do 4 krvave godine sukoba savezne
vlade i odcijepljene države Bijafre.
Zadnjih 20 g. stoljeća i previše su
jasno pokazali nemilosrdnost rata,
te kako je teško prekinuti rat
sve dokjedna strana ne pobijedi.
Libanonski Bejrut sveden je
na ljusku nekadašnjega grada.
U nekim su republikama
bivšeg SSSR-a stalni nemiri.
Sukobe u bivšoj Jugoslaviji
obilježava strašna brutalnost.
Drugi oblik sukoba je
terorizam. Uzroci su mu razni.
Arapski teroristi žele natjerati
lzrael da se odrekne područja
koje je okupirao od rata 1973.
IRA smatra Britance okupatorima
i drži da se lrska može opet
ujediniti samo bombama i mecima.
Drugi, poput Crvenih
brigada u ltaliji '70-ih godina,
počinili su nedjela
zbog ideoloških razloga.
Nedavno nastaje nov terorizam,
posebice u Srednjoj Americi.
Veliki krijumčari droge žele
spriječiti vlasti da ih ometa.
No glavni oblik ratovanja
u 20. stoljeću i nije pravi rat
s bitkom na bojnom polju
iako su se protivničke strane
više od 40 g. pripremale za to.
Hladni rat počinje gotovo odmah
nakon svršetka 2. svjetskog rata.
Europa se dijeli na dva naoružana
logora: NATO i Varšavski pakt.
Traje do kraja 1989. i pada zida
između lstočne i zapadne Europe.
Ujedinjeni narodi,
nasljednici Lige naroda,
pokušavaju spriječiti sukobe.
Kad Sjeverna Koreja 1950. napada
Južnu, UN na čelu sa SAD-om,
u posljednji tren
sprječava poraz Južne.
Mir je uspostavljen tek
nakon tri godine borbi.
Slično i na iračku invaziju na
Kuvajt u kolovozu 1990. odgovaraju
jake snage s mandatom UN-a, opet
pod američkim zapovjedništvom,
te istjeruju lračane.
Glavna uloga UN-a
je održavanje mira.
Plave kacige postaju poznat prizor
u nemirnim dijelovima svijeta.
Nedavno su snage UN-a uključene
u humanitarni rad u Somaliji
i u bivšoj Jugoslaviji, štiteći
konvoje hrane i izbjeglice.
Takvo djelovanje, možda i
najteži zadatak u održavanju mira,
još će dugo u budućnosti
biti naporna zadaća za UN.
Prvi veliki tehnološki utjecaj
na ratovanje u 20. stoljeću
imao je motor s
unutarnjim sagorijevanjem.
Do 1914. posvuda
ima motornih vozila,
ali vojske su se pri kretanju
ipak oslanjale na konje i noge.
U tom pogledu bile su slične
Napoleonovoj vojsci prije 100 g.
No bitna je razlika što su velike
udaljenosti prevaljivali vlakovima
čime je vojsci omogućeno brzo
prestrojavanje u borbeni poredak.
Naoružanje kopnene vojske 1914.
bitno je drukčije od onog iz 1814.
Strojnica i puška sa šaržerom su
višestruko ubojitije od muškete.
Topništvo sa stražnjim punjenjem
izbacuje eksplozivnije šrapnele
i prouzroči mnogo šire razaranje
od jednog pucnja topa s kuglom.
Samo konjaništvo sa sabljama
i kopljima nije radikalno drukčije.
Nova vatrena moć glavni je razlog
rovovskog rata krajem 1914. g.
i to je samo po sebi
prouzročilo razvoj novog oružja.
Minobacači su ispaljivali vrlo
eksplozivne bombe na rovove,
često s vrlo razornim posljedicama.
Vidimo povratak ručnih bomba
koje su se koristile prije 200 g.,
a uvedeni su i bacači plamena.
Pokušaji da se prekine pat
pozicija rovovskog ratovanja
dovode 1916. do razvoja tenka.
Iako mu je manjkalo brzine
i pouzdanosti da odluči bitku,
prepoznali su njegov potencijal
koji će uvelike utjecati na
ratovanje na kopnu, u budućnosti.
Do 1939. motor s unutarnjim
sagorijevanjem je tako djelotvoran
da se neke vojske odriču konja
iako su Nijemci cijeli
rat ovisili o njima.
Tenk jako utječe na brzinu akcija
i kroz rat postaje sve moćnijim.
zato se razvijalo i
protutenkovsko oružje.
I topovi, a do kraja rata i ručni
bestrzajni bacači projektila.
Mehanizirano ratovanje vodi do
konstrukcije samohodnoga topa.
Kako bi pješaštvo pratilo topove,
uvode se oklopna vozila za ljude.
Pješačko je oružje sve lakše,
a taj se trend nastavlja i od 1945.
Nastaju lagane
strojnice nove generacije.
Jednostavnije za rukovanje, a teže
se zaglavljuju od onih iz 1914.-'18.
Počinje i opća primjena automatske
puške kao oružja za borbe izbliza.
Minobacači se također bitno
razlikuju od svojih prethodnika.
Topovi su sve
kompaktniji i mobilniji.
Uvode se i raketni sustavi
s višestrukim ispaljivanjem.
To se koristi i danas.
Mehanizirano ratovanje
dominira i nakon 1945.
u NATO-u i Varšavskom paktu.
No Srednji istok je zapravo postao
laboratorij za oklopno ratovanje.
Tek su 1991. zapadne sile mogle
dokazati moć tenkova u borbama.
Što se tiče protutenkovskog oružja,
najznačajnija promjena od 1945.
dogodila se prelaskom s topova
na navođene projektile od '60-ih g.
Suvremeni sustavi kao što su
američki TOW i ruski Sagger
mogu uništiti tenk na 3-4 km.
Komunikacijske su
tehnologije transformirane.
Semafori i heliografi imaju široku
primjenu početkom 20. stoljeća.
U 1. svjetskom ratu imali su
nešto primitivnih radio veza,
ali je poljski telefon glavno
sredstvo komunikacije u tom ratu.
No njihovi su kablovi bili
vrlo osjetljivi na topovsku vatru.
U 2. svjetskom ratu
usavršen je bojni radio.
Prvo u oklopnim vozilima,
a zatim za pješaštvo.
Danas je radio prilagodljiviji,
a u stožerima su i
računala, faks i satelitske veze.
Najsofisticiraniji sustavi
možda su u zrakoplovima AWACS.
I mornarice su doživjele dramatične
promjene u proteklih 100 godina.
Na prijelazu stoljeća imale
su tri tipa plovila na površini:
bojni brod oko
kojega je građena flota,
i krstarice koje su ga
branile od torpeda sa razarača.
Krstarice su bile i oči flote. No
plovilima prijete još dvije stvari.
Kao prvo, morske mine koje su
postupno razvijane u 19 stoljeću.
Druga prijetnja su podmornice.
Koncept podvodna plovila nije nov.
No prvu modernu podmornicu
razvio je Amerikanac John Holland
i uključena je u
Mornaricu SAD-a 1900. g.
Do 1914. podmornica je
postala djelotvorno oružje.
Do 1914. su neki ratni brodovi
opremljeni hidroavionima
koji su im omogućavali
izviđanje iza horizonta.
No 1917. Britanci su krstaricu
Furious pretvorili u nosač aviona
koji je mogao nositi više
zrakoplova i slijediti flotu.
Još jedan važan aspekt mornaričke
tehnologije 1. svj. rata je gorivo.
Prije rata je većina brodova
rabila ugljen koji ima više mana.
To su izdajnički dim i prljavština,
te teža opskrba u stranim vodama.
Kako je 1914. dolazilo sve
više nafte iz Perzijskog zaljeva,
sve više bojnih
brodova prelazi na to gorivo
koje je čišće, lakše za
baratanje i općenito djelotvornije.
Kad 1939. izbija novi rat, štošta
se u mornarici ponavlja iz 1914.
Morske mine se postavljaju
gušće, a i usavršene su.
Do 1945. postavljaju i mine koje
privlače magnetske odlike broda,
buka njegovih motora, pa čak
i promjene u vodenom tlaku.
Podmornica postaje još opasnije
oružje nego u 1. svjetskom ratu.
Glavna joj je slabost to što je
ispod površine sporija od žrtve.
Mora izroniti da napuni akumulatore
jer roni na električni pogon.
Nijemci su do kraja
rata riješili te probleme
iako prekasno da bi
to utjecalo na ishod rata.
Protupodmorničko ratovanje
također silno napreduje.
Akustični uređaj za otkrivanje
podmornica ili sonar ih pronalazi,
a dubinske bombe su ubojitije.
zrakoplovstvo najviše utječe
na ratovanje na površini mora.
Brodovi koji plove na dometu
neprijateljskih obala su ranjivi
i bojni brodovi moraju se
naoružati protuzračnim topovima.
Sredinom rata morima
dominiraju nosači zrakoplova.
Nosači omogućavaju flotama
bitke na velikim udaljenostima.
Bojni brodovi više nisu glavni i
štite nosače od zračnih napada.
Tek su '80-ih godina bojni brodovi
opet važni u bombardiranju kopna.
Novi oblik mornaričke tehnologije
u 2. svjetskom ratu su amfibije.
U mnogim se bitkama trebalo
iskrcati na neprijateljske obale,
a na početku rata nitko nije imao
plovila nužna za iskrcavanje.
Do 1945. saveznici su izgradili
armadu amfibijskih plovila.
Najveća revolucija od 1945. g.
su projektili kao glavno oružje.
Projektile na brodove ispaljuju i
iz aviona, helikoptera i podmornica,
a oni uzrokuju ogromna razaranja.
Projektil more-zrak ispaljen s broda
uništava i zrakoplove i projektile.
Razvijene su i elektroničke metode
za borbu protiv tih projektila.
Ometanje radarskog
navođenja projektila,
toplinski mamci i radarske varke.
Neki veći ratni brodovi imali su
novi pogon - nuklearni.
Prvi je bio američki
Long Beach porinut 1961. g.
Nuklearni pogon najviše
se koristi u podmornicama.
Postoje dva tipa: SSBN
balistička nuklearna podmornica,
te jurišna podmornica SSN.
Nuklearne podmornice su mnogo
brže od dizelsko-električnih
koje još postoje i sad imaju
više od 10 puta veći domet.
Jedan od najvećih pomaka u 20. st.
leteći je stroj teži od zraka.
Dok su balone s vrućim zrakom
razvijali krajem 18. stoljeća,
motori s unutarnjim sagorijevanjem
dali su balonima pogon za let.
No tek kad su braća Wright
uspješno poletjela u prosincu 1903.
u Sjevernoj Karolini, nastao je
zrakoplov kakvoga poznajemo.
Brzo su uvidjeli vojni
potencijal zrakoplova,
te su ih do 1910. mnoge
države rabile za izviđanja.
No zračni je brod imao veći domet
i nosio više tereta nego avion.
Bojni avion je
1914. još primitivan.
S krhkim drvenim okvirom,
nenaoružan, leti samo 130 km/h.
Brzina se u ratu ne povećava bitno.
Avioni 1918. lete najviše 200 km/h.
No zrakoplovi su imali sve više
uloga i posebno su građeni za to.
Jedan od njih je lovački avion.
Drugi je izvidnički
zrakoplov za fotografiranje.
Nastaje i bombarder kojem se
silno povećava zračni domet.
Strateška bombardiranja
1915. obavljaju cepelini
jer imaju veći domet od aviona.
Dvije godine poslije, njemački
bombarderi napadaju Englesku.
Talijanski avioni prelijeću
Alpe i bacaju bombe na Austriju,
a britanski i francuski
bombarderi napadaju Njemačku.
I poslije rata nastoje napraviti
zrakoplove s većim dometom.
za zrakoplovce poput Charlesa
Lindbergha zna cijeli svijet
zbog njihovih legendarnih letova.
Osim toga, diljem svijeta
postupno se otvaraju zračne linije.
Neko je vrijeme na dugim linijama
zračni brod konkurencija avionu.
No pad britanskog R-101
u Francuskoj 1931. godine,
te katastrofa njemačkog
Hindenburga 1937.
smanjuju povjerenje
u takav zračni prijevoz.
Teži se i za brzinom.
Ovo je godišnja utrka
hidroaviona za Scnheiderov pokal.
1931. pobjeđuje britanski
Supermarine S-6B s 550 km/h.
Konstrukcija iskušana
na tim utrkama
omogućava razvoj lovaca
jednokrilaca u 2. svjetskom ratu.
zbog njih i radara koji
unaprijed upozorava na napad,
kaže se: Bombarder će se uvijek
probiti samo zato da se dokaže.
To prisiljava britanske i njemačke
bombardere da lete noću.
Amerikanci drže da teško naoružani
bombarderi ipak mogu letjeti danju
uz preciznije bombardiranje.
Ali tek s pojavom dalekometnih
pratećih lovaca 1944. godine
uspijevaju tako letjeti bez da
riskiraju velike gubitke aviona.
Polovinom 1944. pojavljuje
se prvi avion na mlazni pogon.
No najbrži avion u tom
ratu nije mlazni nego raketni,
njemački Me163 Komet
maksimalne brzine 965 km/h.
Nijemci mnogo više
razvijaju raketnu tehniku.
U ljeto 1944. pojavljuju se
dvije vrste takva naoružanja:
V-1 bespilotna letjelica
i raketa V-2.
Još jedan važan pomak u 2.
svjetskom ratu je razvoj helikoptera.
Koncept vertikalnog uzlijetanja i
slijetanja uspješno je primijenjen
između dvaju ratova s autogirom,
ali on nije mogao lebdjeti.
Amerikanci i Nijemci proizvode
prave helikoptere tijekom rata,
ali imaju vrlo ograničene uloge.
Tek u ratovima u Koreji i Vijetnamu
helikopter dobiva današnju ulogu.
Ranih '50-ih godina mlažnjaci su
prevladali nad klipnim motorima.
Prvi pravi sukobi mlažnjaka protiv
mlažnjaka odigravaju se u Koreji.
Projektili zrak-zrak tad istiskuju
topove kao glavno oružje lovaca.
Navode se prema izvoru
topline iz avionskih ispuha.
Oružje zrak-zemlja također
je sve sofisticiranije.
Kasnih '60-ih Amerikanci
pametnim oružjem napadaju
mostove u Sjevernom Vijetnamu,
ali s promjenjivim uspjehom.
Tek se 1991. u zaljevskom ratu
dokazuje djelotvornost navođenja.
Što se tiče samih zrakoplova,
izdvajaju se tri najnovija razvoja.
Prvi je lovac koji okomito uzlijeće
i slijeće, britanski Harrier.
Drugo je swing-wing ili
zrakoplov promjenjive geometrije.
To mu omogućava najbolju moguću
performansu u svim uvjetima.
Naposljetku, tu je tehnologija
Stealth, nevidljivost za radare.
Od svih strašnih naoružanja
razvijenih u 20. st., iznad svih su
tri kategorije: kemijsko,
biološko i nuklearno oružje.
Kemijsko oružje ističe se
1914.-1918. kad su bojne plinove,
iperit i klorin, masovno rabile obje
strane, uzrokujući velike žrtve.
U 2. svjetskom ratu nisu
korišteni zbog straha od osvete.
No otad su u Vijetnamu
bojnim otrovima uništavali šume,
a rabili su ih i lračani.
Biološko oružje sastoji se
od zaraznih mikroorganizama.
Nikad nije upotrijebljeno
u ratu, ali ipak postoji.
Škotski otok gdje su u 2. svjetskom
ratu obavljali pokuse s antraksom,
i dalje je nepogodan za život.
Spektar atomskog ratovanja
dominira u 45 godina Hladnog rata.
Svaka strana nastoji nadmašiti onu
drugu nuklearnim naoružanjem.
Kraj Hladnog rata
nije uklonio tu prijetnju.
Mnoge su države sposobne
za izradu nuklearnog oružja.
U zadnjem desetljeću 20. stoljeća
rađa se nov oblik rata: ekološki!
I takav rat ima strašan
budući potencijal.
Tehnologija je preobrazila
ratovanje u 20. stoljeću.
Tko zna što može učiniti u idućem?
Preuzeto sa www.titlovi.com