Egipat, 164. g. prije Krista.
Bik koji je štovan kao bog je mrtav.
Dvije djevojčice, blizanke,
otrgnute su od sirotinje
kako bi postale svećenice
kulta Apisovog bika.
Istinita priča o posvećenim
blizankama ispričana je u pismu
kojeg su napisale faraonu
prije 2000 godina.
To je tragedija koja se događa
u svijetu koji ne oprašta.
Priča o izdaji, pohlepi i umorstvu.
DREVNI EGIPĆANI
Blizanke
Na rubu doline rijeke Nila
stoji Saqqara, grad snova.
U sjenci prve egipatske
piramide hodočasnici
iz cijelog kraljevstva pristižu u
potrazi za odgovorima na svoje molitve.
U Saqqari možete
platiti za božju zaštitu,
zaviriti u svoju budućnost
za šaku kovanica,
ili kupiti talisman za
potpomoganje obilja ili užitka.
U gradskom hramu se vjernici koji
su došli kupiti blagoslov bogova
miješaju sa svećenicima i
posvećenim prostitutkama.
Saqqara je također dom
tumača snova, Ptolemaiosa.
Hodočasnici ga plaćaju
kako bi im odgonetnuo
njihove nade i strahove,
te im predvidio budućnost.
Ali mlade blizanke koje su mu došle
nisu tu da bi mu ispričale svoje snove.
One trebaju njegovu pomoć.
Majka ih je napustila,
a otac im je ubijen.
Ptolemaios u njihovo
ime piše pismo faraonu.
Za kralja Ptolemeja,
pozdravi od Tages i Taous...
Blizanki koje održavaju
ritualne obrede...
u Velikom Serapeumu u Saqqari.
Optužene smo za mnoge stvari
od strane naše majke Neforis...
Pobjegle smo tražeći
utočište kod vas,
tako da možemo dobiti pravdu.
Njihovo pismo faraonu
otkriveno je 2000 godina kasnije,
u ruševinama drevnog grada-hrama.
Ptolemaios je čuvao kopiju
svakog pisma kojeg bi napisao,
a molba blizanki za pravdom
je pronađena u toj izuzetnoj arhivi.
U tom pismu djevojke govore priču
kako su iz privilegiranog života upale
u mračno podzemlje Saqqare.
To je priča koja počinje godinu
dana ranije u obližnjem Memfisu.
Taous i Tages su kćeri
bogatog poslovnog čovjeka.
Njihova majka, Neforis, ima sina iz
prethodnog braka, Pakhratesa.
Žive u najvećem gradu na svijetu.
Memfis je kozmopolitski i bogat grad.
Ali otkad je Aleksandar Veliki napao Egipat
njime sada dominira nova, grčka elita.
Na tržnici blizanke i njihova majka
kupuju luksuznu robu s Mediterana.
Ali poput svih drugih poštovanih djevojaka
one također tkaju finu lanenu tkaninu,
koju njihova majka prodaje
na tržnici po vrlo dobroj cijeni.
Novac je novotarija koju
su nedavno uveli Grci.
On će uskoro odigrati
veliku ulogu u životu blizanki.
Njihova majka ima tajnu.
Ona ima ljubavnika, mladog
grčkog vojnika po imenu Philippos.
Par se želi vjenčati...
...ali se Neforis prvo
mora riješiti svog supruga.
Argynoutis ne zna za
nevjeru svoje supruge.
Neforis ima dvije opcije.
Može se razvesti od Argynoutisa
i otići sa svojim mirazom,
te trećinom njegove imovine.
Ali ako sud otkrije njenu
nevjeru, neće dobiti ništa.
Postoji samo jedan način da dobije svog
grčkog ljubavnika i novac svog supruga.
Umorstvom.
Postoji mnogo čini uz pomoć kojih se
egipćanke mogu riješiti svojih supruga.
Uzmi miša i potopi ga u vodu,
a zatim natjeraj muškarca da to popije.
To će ga oslijepiti na oba oka.
Smrvi mu tijelo i pomiješaj
ga s hranom te mu daj to jesti.
Naduti će se i umrijeti.
Ali Neforis je moderna žena.
Ona nema vremena za
nepouzdanost čarolija.
Dok Argynoutis nestaje u Nilu,
planovi ljubavnika
sjedaju na svoje mjesto.
Riješivši se svog supruga Neforis je
odlučna da ubrza dobivanje njegovog novca.
Blizanke bi trebale naslijediti
dvije trećine njegove imovine.
Ali neće ako njihova majka
pronađe način da to spriječi.
Djevojke su izbačene na ulicu.
Taous i Tages bilježe
svoj očaj u pismu faraonu.
Naša majka je uzela
imovinu našeg oca...
...a nas je istjerala.
Bile smo u opasnosti
da umremo od gladi.
Djevojke nemaju druge obitelji u Memfisu.
Znaju za samo jednu osobu
koja bi im mogla pomoći.
Prijatelja iz djetinjstva njihovog oca
koji živi na drugoj strani doline,
u gradu-hramu Saqqari.
Ptolemaios, tumač snova,
živi u "odajama snova" hrama
Serapeuma u Saqqari već osam godina.
Hodočasnici dolaze ovamo kako bi spavali
i ispričali Ptolemaiosu svoje snove.
Snovi su poruke od bogova
koje samo upućeni mogu protumačiti.
Izgledalo je kao da golubica
polijeće iz moje ruke.
Potrčao sam za njom govoreći,
"Neću dopustiti da pobjegne."
Ptolemaios je zapisao desetke snova,
koji su preživjeli u njegovoj arhivi.
To je prozor za ulaz u umove
običnih Egipćana.
Uhvatio sam je i
držao u svojoj lijevoj ruci,
te je zatvorio sa listovima
palme kako ne bi pobjegla.
On koristi svoj posebni dar
kako bi vodio svoje mušterije
kroz njihove brige o
ljubavi, novcu i budućnosti.
Blizanke su stigle u neobičan svijet
kako bi pronašle prijatelja svog oca.
Serapeum je utvrđeni grad
unutar Saqqare.
Hram posvećen štovanju seksa i smrti.
Neplodne žene i impotentni muškarci
ovdje dolaze u potrazi za izliječenjem.
Kada je Ptolemaios došao ovdje pratila
ga je zla kob i tražio je utočište.
Zauzvrat se zakleo da će služiti hramu
i da nikada neće napustiti njegove zidine.
On je sluga hodočasnicima
i njihovim snovima.
Njegov brat, Apollonios, je njegova
poveznica sa vanjskim svijetom.
Vezan odanošću prema
svom prijatelju iz djetinjstva
tumač snova pristaje primiti djevojke.
U međuvremenu je u Memfisu
otkriveno tijelo njihovog oca.
Sada, kad je i službeno udovica, njihova
majka može kontrolirati bogatstvo umrlog.
U "odajama snova" u Saqqari Ptolemaios
razmišlja o budućnosti djevojaka.
Ne može si priuštiti da se
brine o njima duže vrijeme,
a ako ostanu zatočene u hramu on zna
da im ne može omogućiti normalan život.
U jednom od svojih pisama on bilježi
svoje bojazni za njihovu budućnost.
Moja glavna briga je sigurnost blizanki.
Ne brinem se za ništa drugo.
Već 3000 godina Saqqara je
groblje grada Memfisa.
Prvotno je zamišljeno
kao mjesto počinka kraljeva.
A sada su među hramovima čestice
dostupne svakome tko ih može priuštiti.
Apollonios vodi djevojke u
grad kako bi vidjele pravnika.
Njegovi uredi su na području
hrama posvećenog Anubisu.
Taj dio Saqqare je pun hostela i barova
za hodočasnike koji posjećuju grad.
To područje je ispunjeno prostitutkama,
drugim mladim ženama
koje nisu imale sreće u životu.
Neke od njih su posvećene prostitutke.
One su posebna atrakcija Saqqare.
Za muškog hodočasnika je
spavanje s njima jedan od načina
ostvarenja direktnog
općenja s bogovima.
Bez njihovog nasljedstva to bi vrlo
lako mogla biti budućnost blizanki.
Pravnik hrama je lokalni službenik
odgovoran za bračne ugovore,
razvode i prepirki oko vlasništva.
Blizanke trebaju njegov savjet.
Ako je njihov otac mrtav trebale bi
nasljediti dvije trećine njegovog imetka.
Ako ih njihova majka nastavi nepriznavati
moraju znati što još mogu učiniti.
Ali u Memfisu njihova majka
rasprodaje stvari njihovog oca.
To je očekivano za egipatsku
udovicu. Pogrebi su skupi.
Ali Neforis ne namjerava potrošiti
novac na svog mrtvog supruga.
Ona pretvara njegovo vlasništvo u
gotovinu koju će investirati na svoje ime.
Pravnik im ne može pomoći.
Za djevojke nema nade
da vrate svoje nasljedstvo.
A njihov otac nema
priliku za dostojan pogreb.
S tijelom odbačenim u pustinji njegova
duša nikad neće doseći zagrobni život.
Blizanke su sada u beznadnom položaju.
Ali čin vjere će odigrati
veliku ulogu u njihovim životima.
7. travnja 164. g. prije Krista,
novosti o jednoj drugoj
smrti potresla je Saqqaru.
Sveti bik je mrtav.
Ovaj bik, zvan Apis, predstavlja
bogatstvo i snagu Egipta.
Za svog života je bio štovan.
A u smrti se slavi poput boga.
U svom hramu u Memfisu bik je
opran i premazan mirisnim uljima.
Iz njegovog tijela je izvučena krv.
To je početak mumifikacije bika.
Cijeli postupak će trajati 70 dana.
U Serapeumu, u Saqqari,
smrt bika je uzbudljiva vijest.
Za 70 dana će njegovo mumificirano tijelo
svečano nositi od Memfisa do Saqqare,
i tamo ga sahraniti.
Pogreb će dovesti tisuće
hodočasnika u Saqqaru.
To je nacionalni događaj kojeg većina
Egipćana vide samo jednom u svom životu.
Kult bika Apisa zahtjeva
dvoje posebnih ožalošćenika,
djevice blizanke,
služavke koje će ga pratiti na
njegovom prelasku u podzemni svijet.
Taous i Tages će biti
slavljene kao svećenice.
Poput groma iz vedrog neba
njihova sreća im se osmjehnula.
Primat će malu tjednu plaću,
dovoljnu za život,
isplaćenu u tokenima.
Također će dobiti zadužnicu,
ček kojeg će moći unovčiti
kada se bik sahrani za 70 dana.
On vrijedi pravo malo bogatstvo.
Sada će svakog dana,
sve dok sljedeći bik ne umre,
djevojke biti odjevene u žalosti
kako bi štovale njegov duh.
Po prvi puta, otkad ih je njihova
majka izbacila, one su bezbrižne.
Tada je Tages ispričala Ptolemaiosu
jedan od svojih snova,
koje je preživjelo
među njegovim pismima.
Vidjela sam sebe u Memfisu.
Sanjala sam da je voda
poplavila sve do kipa Wahibre.
Moja majka je stajala na obali.
Svukla sam odjeću i otplivala
do nje na istočnu obalu.
Rekla sam joj...
"Prelazila sam skelom
i prije do tebe."
"Pogledaj, tamo je pristanište za skelu."
"Došla sam i sigurno
obitavala u tvojoj kući."
Pozdravila me je i rekla mi...
"Dobro došla."
Unatoč svemu što im je učinila blizanke
još uvijek žude za majčinom ljubavi.
U bikovom hramu u Memfisu,
započinje posao žaljenja.
Kao služavke mrtvog bika
Taous i Tages su sada slavne osobe.
Ali uskoro će se njihov polubrat, Pakhrates,
neočekivano opet umiješati u njihove živote.
U svom pismu blizanke iznose svoju priču.
Prijateljice naše majke su nas uvjeravale
da uzmemo Pakhratesa da nam pomogne.
Pakhrates nije poduzeo ništa
kako bi pomogao blizankama.
Nemaju razloga vjerovati mu.
Ali on ih uspjeva uvjeriti.
Možda Tages vjeruje kako će on biti
način za pomirenje sa njihovom majkom
za kojim ona tako žudi.
Kakav god bio njihov razlog djevojke su
povele Pakhratesa sa sobom nazad u Saqqaru.
To je odluka koju će zažaliti.
Već stotinama godina svaki je Apisov bik
bio balzamiran na potpuno isti način.
Taj postupak je opisan u spisu
koji je preživio do današnjih dana.
Stavi organe u posudu od fajanse...
...kako bi dijete Horusovo bilo premazano.
Izlij božja ulja preko božanskih organa,
tako da mirišu na ulje...
...od tijela božjeg.
Božje lice će bdjeti nad njima.
Bikovi organi su odstranjeni,
oprani, te osušeni u soli.
Jedino je njegovo srce, za koje
Egipćani vjeruju da je sjedište duše,
vraćeno natrag u njegovo tijelo.
Za mozak se smatralo da
nema nekakvu posebnu važnost,
te je odstranjen kroz nosnice.
Tijelo bika će zatim biti
prekriveno solju 40 dana,
a na kraju će ga umotati u laneno platno,
te će biti spreman za pogreb u Saqqari.
Na dan pogreba trgovci u
Serapeumu se spremaju
za najveću poslovnu priliku u životu.
Pakhrates, koji prošla
dva mjeseca živi s blizankama,
ostat će u Saqqari dok one idu
u Memfis na početak procesije.
Otkrio je njihovu zadužnicu
i ostatak njihove zarade.
Izgleda da i Pakhrates sada ima
nekog posla u Memfisu.
Vrhovni svećenik kulta Apisovog
bika se treba uskoro pojaviti.
Počeo je pogreb.
Taous i Tages, posvećene blizanke bika,
zauzimaju svoje mjesto
u procesiji do Saqqare.
Dok procesija prolazi ulicama Memfisa
majka blizanki daje upute Pakhratesu.
On stiže do Serapeuma
dosta prije procesije.
Bik i njegove služavke se spuštaju u
katakombe gdje će biti sahranjen.
Taous i Tages će sada ostati
djevice i služit će Apisovom biku
sve dok ih ne zamijeni
sljedeći par blizanki.
Moglo bi proći i 20 godina prije nego
ponovo steknu slobodu od hrama.
Jedino im zadužnica jamči budućnost.
Blizanke su izgubile sve.
Svoju ušteđevinu, zadužnicu,
i svaku lažnu nadu da
ih njihova majka voli.
U "odajama snova" u Serapeumu,
blizanke sastavljaju svoju molbu faraonu.
Pismo je njihovo posljednja nada.
Preklinjemo vas da pošaljete naš
zahtjev lokalnim dužnosnicima...
...tako da našoj majci ne dodijele...
...ništa od onoga što pripada nama.
Primorajte je da nam vrati sve
ono što je pripadalo našem ocu...
...a što ona nelegalno prisvaja.
Molimo vas da nam pomognete.
Budite u blagostanju.
Na pismo blizanki nikad nije odgovoreno.
Možda su bile naivne misleći
da će im faraon pomoći.
Možemo samo pretpostaviti da nikad nisu
vratile svoje ukradeno bogatstvo.
Iz njegove arhive znamo da je
Ptolemaios proživio svoj život
tumačeći snove unutar Serapeuma.
Njegov brat Apollonios je onaj koji nam
daje posljednji nagovještaj o blizankama.
Izgleda da se bio zaljubio u Tages,
a u pismu napisanom četiri godine
nakon ovog događaja on kaže:
Zabrinut sam zbog Tages.
Što će biti s nama?
Osim toga ne znamo
ništa više o životima blizanki.
Saqqara, grad srušenih
snova, je sada pustinja,
kojom dominira 5000 godina
stara piramida kralja Đosera.
150 godina nakon ove priče Egipat
je pripojen Rimskom Carstvu.
Hram Serapeum je bio uništen.
Ali ispod površine katakombe kulta
Apisovog bika su još čitave.
Otkrivene su u 19. stoljeću.
Tu je sahranjeno preko 60 bikova.
Svaki od njihovih granitnih lijesova
označava živote posvećenih blizanki djevica.
Preveo: ZKARLOV
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com