ANTIČKI SVIJET
S BETTANY HUGHES
Na Kretu sam prvi put
otišla mopedom s 18 godina.
Priznajem da sam se zaljubila,
ali ne u svog suputnika
već u krajolik i minojsku
kulturu iz brončanog doba.
Činilo mi se
toliko zadivljujućim
da su ljudi svojim
umovima i golim rukama
stvorili ono što će
postati civilizacija.
Kreta se može pohvaliti
brojnim inovacijama.
Ovdje je nastala prva
popločana cesta u Europi,
prvo prijestolje,
pa čak i prvi WC.
Snimali smo na Kreti u
srpnju, usred toplinskog vala,
tako da smo svakodnevno snimali
na temperaturi od oko 40°C.
U znoju smo slijedili
stope ovog čovjeka,
koji je nešto poput kretskog
Indiane Jonesa, sir Arthura Evansa.
Evans, čiji se arhiv čuva ovdje
u muzeju Ashmolean u Oxfordu
otkrio je niz izvanrednih ostataka
na Knososu početkom 20. stoljeća.
Otkrio je vrlo neobičan svijet
kojeg je smatrao energičnim
i miroljubivim prvim zapisom
europske zapadne civilizacije.
Otkrio je iznimne stvari, svećenice
koje su se hrvale sa zmijama,
atlete koji su preskakali
1,5 m preko bikova,
pa čak i božice s
opijumskim makovima u kosi.
Evans je bio
genijalan arheolog,
ali s vremenom se shvatilo da
priča nije tako jednostavna.
Kreta nije bila eurocentrična,
nadahnuće je tražila na jugu u
Africi i istoku u Maloj Aziji.
Minojci su imali i vrlo aktivan
odnos sa svojim bogovima.
To je bilo doba kada su
se bogovi nalazili posvuda,
u voću na drveću, na nebu,
pri vođenju ljubavi i porodu,
a Minojci su pod svaku cijenu
htjeli pridobiti taj duhovni svijet.
No potom je Kreta pretrpjela
veliku geofizičku katastrofu.
Stoga ne iznenađuje
što su arheolozi
otkrili dokaze o vrlo
traumatiziranoj zajednici.
U ovoj emisiji posjetit ćemo
svetište u kojem je očito
iznenada prekinuto
prinošenje ljudske žrtve.
Vidjet ćemo i kosti
djece koja su skuhana
a potom im se odstranilo meso,
što je mogući dokaz kanibalizma.
Kao povjesničarka osjećala sam da
treba iznijeti te značajne događaje,
ali kao osobi bilo mi
se teško suočiti s tim.
Radeći ovu emisiju, postale
su mi jasne dvije stvari.
Prvo, koliko nas god mnogo
stoljeća ili čak tisućljeća
razdvajalo od onih
iz daleke prošlosti,
uvijek je moguće osjetiti
povezanost s davno umrlima.
Podsjetilo me i da povijest
nije uklesana u kamen,
ne znamo kako se
sve uistinu odigralo.
Možemo samo pokušati
naslutiti istinu.
Jer sva ta povijest
nije istraživanje mrtvih
već istraživanje nečeg
izuzetno nepredvidljivog.
To je istraživanje
samog života.
I sišao je dolje
u taj mračni ponor,
kroz prolaze među stijenama,
spilje, lukove i galerije.
Okretao se lijevo i desno
sve dok mu se nije zavrtjelo,
ali sve vrijeme nije
gubio iz vida svoj trag.
A kada ga je
ugledao ustuknuo je
jer nikad nije ugledao
tako neobičnu zvijer.
Imao je tijelo čovjeka.
No imao je glavu bika
i zube lava kojima je
razdirao svoj plijen.
Zarikao je ugledavši Tezeja,
prignuo glavu i obrušio
se ravno na njega.
Od svih grčkih mitova
najdramatičnija je i
najnezaboravnija priča o Labirintu.
Podzemna borba
između heroja Tezeja
i čudovišta Minotaura,
potomka neprirodne
veze između žene i bika.
Prepričavana je stoljećima
prije nego što je zapisana,
do kada će postati samo još jedna
u nizu priča iz drevnog svijeta.
No korijeni mita sežu
duboko u prapovijesno doba,
kada su ovakve priče bile način da
ljudi objasne sebe i svoju prošlost.
Otkud Grcima priča o
čovjekolikom biku ljudožderu
koji vreba iz mraka
zlokobnog Labirinta?
Za taj odgovor potrebno se
uputiti daleko u prošlost,
1.500 godina prije
izgradnje Partenona,
daleko prije Homerovog doba,
5.000 godina u prošlost do
iznimnog vremena i mjesta,
do Krete brončanog
doba i otoka Minojaca.
MINOJCI
Ovo je Kreta,
kolijevka napredne,
prapovijesne civilizacije
koja je potom nestala
tako iznenadno i potpuno
iako su se očuvali dijelom upamćeni,
a dijelom imaginarni djelići -
mitovi.
Ima nečeg vrlo privlačnog u
ideji o nestaloj civilizaciji,
iako se obično ispostavi
da je samo bila izgubljena.
Ali kada je riječ o stanovnicima
Krete iz brončanog doba
nevjerojatno je pomisliti
da su do prije 100 godina
tek rijetki smatrali
da su postojali.
Minotaur je bio mit, a taj
narod tek nešto više od glasina.
A onda je nakon spektakularnog
arheološkog otkrića
narod koji je tisuće godina
bio izgubljen u povijesti
ponovno otkriven i
prozvan Minojcima.
Privlačnost Labirinta
neodoljiva je sve od tada
rijekama turista, pljačkašima
grobova, arheolozima i povjesničarima,
koje poput mene privlači potraga
za nestalim svijetom Minojaca,
ponekad na potpuno
neočekivanim mjestima.
Slika koja se pojavila
jednako je neočekivana
i potraga u koju ću se
uputiti odvest će nas
do samog srca ovog
neobičnog svijeta
gdje sofisticiranost i kultura stoje
rame uz rame s krvlju i užasom,
gdje ljepotica hoda
ruku pod ruku sa zvijeri.
Kreta je prema Grcima
'megalonisi', 'veliki otok',
u usporedbi s ostalim egejskim
otocima poput kita u jatu riba.
Ali zapravo nije
toliko 'megalo'.
240 km duga i
najviše 48 km široka
izolirana kopnena površina leži
između Libijskog i Egejskog mora.
Ono što iznenađuje je
nevjerojatna raznolikost krajolika
koje je Kreta uspjela smjestiti u
uski prostor između svojih obala,
dovoljno i za jedan kontinent.
Šume borova, palme datulja na
rubovima prostranih pješčanih plaža
i ništa manje nego
15 planinskih lanaca,
tri dovoljno visoka da zadrže
snijeg i tijekom proljeća.
Rijeke koje teku cijele
godine čine vene otoka,
probijaju duboke, uske
klance i stvaraju stalaktite
u beskrajnim
podzemnim spiljama.
Proputujte okolo i shvatit ćete
zašto je Kreta takvo plodno tlo
za priče o odvažnim pothvatima,
ljubavi i seksu, krvi i krvoproliću.
Ovdje se sve čini mogućim,
čak i nevjerojatna priča
o kralju, njegovoj ženi
i blistavo bijelom biku.
Prema mitu, Kreta je bila
kraljevstvo moćnog kralja Minosa,
obzirnog zakonodavca istodobno sklonog
tom vrlo grčkom obliku arogancije,
oholosti.
Jednog je dana, kako bi se
osvjedočio u milost bogova,
zamolio je za bika koji
će mu biti predan iz mora.
Velikodušni Posejdon stvorio je
besprijekorno bijelo stvorenje
smatrajući da će ga Minos
prinijeti njemu kao žrtvu.
Ali kralj je bio odviše
opčinjen svojim lijepim darom.
Žrtvovao je drugoga, a
bijelog bika sakrio na sigurno.
Velika pogreška.
Bog je bio uvrijeđen.
Za kaznu je Posejdon u Minosovoj
ženi Pasifaji izazvao žestoku,
nekontroliranu seksualnu žudnju za
tim prekrasnim, bijelim stvorenjem.
U tom trenutku u ovu neobičnu
priču ulazi intrigantni Dedal.
Bio je izumitelj i to Atenjanin, prema
navodima samoljubivih Grka s kopna,
ali radeći na Kreti u
službi kralja Minosa.
Pasifaja je znala da ako itko može
zadovoljiti njezinu žudnju za bikom
to će biti Dedal, vrhunski
majstor brončanog doba.
Ne gubeći vrijeme Dedal je,
u tankućutnoj viktorijanskoj
verziji priče, uredio da
Pasifaja 'razgovara' s bikom.
Konstruirao je šuplju
kravu na kotačima
s dovoljno prostora u
unutrašnjosti za kraljicu.
Imitacija je ostavljena na
polju i Pasifaja je ušla unutra.
Kao rezultat 'razgovora'
rodio se Minotaur,
čudovišni hibrid s tijelom
čovjeka, a glavom i rogovima bika.
Drevnim Grcima
Minotaur je bio monstrum.
Dramatičar Euripid
napisao je o tome...
'Čudovišno dijete, hibrid,
kojem nema mjesta na zemlji.'
Priča dalje navodi da je Dedal
osmislio veliki podzemni Labirint
kako bi sakrio sramotnog
potomka Minosove žene.
Tamo su svakih 9 godina iz Atene
dovodili 7 dječaka i 7 djevojčica
da bi zasitili Minotaurovu
želju za ljudskim mesom.
Tako je bilo sve do
dolaska hrabrog Tezeja.
Minosova kći, domišljata,
prelijepa Arijadna,
bila je čuvarica
ključeva Labirinta
i uz njezinu pomoć Tezej je
krenuo ubiti zvijer.
Moramo se upitati ima li zrna
istine u ovoj mitskoj izmišljotini.
Možda atenski danak govori o
vremenima kada su se Grci s kopna
nalazili pod kretskom vlašću,
a pobjeda Tezeja nad Minotaurom
ukazuje na trenutak
kada se ploča okrenula.
Naravno da nije postojao
nikakav polučovjek, polubik.
No možda su postojali stvarni
kralj Minos i princeza Arijadna.
Možemo nagađati satima, ali
to vrijeme nije izgubljeno,
nešto nikad ne
dolazi niotkuda.
A neke od najvećih arheoloških otkrića
pokretala je potreba za spoznajom
jesu li mitovi imali
povijesnu pozadinu.
Stvarnost mitova prvi je
ispitao Heinrich Schliemann,
jednim dijelom pionir arheolog,
a drugim lovac na blago.
1871. u Hisarliku na
obali današnje Turske
tvrdio je kako je otkrio lokalitet
Troje o kojoj je pisao Homer.
Nalazi su bili uzbudljivi,
uključujući spektakularnu zbirku nakita
s kojim je pozirala njegova supruga
Sophie pred očaranim svijetom.
Činilo se da su Homerova djela
bila povijest, a ne poezija
i javnost je zagrizla mamac.
Ali Schliemann se
nije zadržao na tome.
Obratio je pozornost i na druga
mjesta velikog Homerovog spjeva,
Mikenu na grčkom kopnu.
Schliemann je ovdje otkrio
ono što je smatrao domom
grčkog vojskovođe Agamemnona.
Grobovi unutar gradskih
zidina otvoreni su
i otkrili vojni plijen i
bogatstvo visokog kralja,
mačeve, bodeže, pehare,
prstenje i najslavnije od svega
posmrtne maske izrađene od
vrlo tankog blistavog zlata.
Nekim klasično obrazovanim
učenjacima to je bio istinski šok.
Za njih je prapovijesna
civilizacija bila proturječnost.
A ipak bilo je nečeg
nedvojbeno civiliziranog
i sofisticiranog u
svim tim predmetima.
Dok su neki jednostavno
zurili u Schliemannove nalaze,
drugima je instinkt govorio da je
zbirka iz Mikene tek početak.
Jedan od vodećih britanskih
egiptologa, Flinders Petrie,
smatrao je da se Mikenjani,
kako su sada bili poznati,
nisu pojavili iznenada.
Ovi djelići lončarije, neki od
njegovih vlastitih nalaza iz Egipta,
već su ga naveli
na razmišljanje.
Ovi su fragmenti 3.000 godina
stariji od tog blaga iz Mikene.
Znao je da nisu egipatski
i imao je jak predosjećaj da
potječu negdje s Egejskog mora.
Pronađite ljude koji su ovo
napravili, rekao je Petrie,
i saznat ćete tko je
prethodio Mikenjanima.
Kladim se da će se ispostaviti da je
to bila prva europska civilizacija.
Startni pištolj je opalio
i započela je jedna od najvećih
arheoloških utrka svih vremena.
Negdje u Egejskom moru nestali je
svijet samo čekao da ga se otkrije.
I tako je 1900., nastavljajući
potragu Schliemanna i Petriea,
48-godišnji britanski arheolog, s
dugom i zapaženom karijerom iza sebe,
došao na Kretu u
mjesto imenom Knosos.
Zvao se Arthur Evans i
neodvojivo je povezan s Knososom.
Kada je Arthur Evans ovdje počeo
kopati ujutro 23. ožujka 1900.
imao je mnogo valjanih arheoloških
razloga za odabir lokaliteta.
Mjesto je bilo prepuno
zanimljivih tragova.
Rimske kovanice, krhotine
lončarije iz Homerovog doba,
drevni zidovi koji su
nestajali na padini.
A onda ti izuzetni prapovijesni
pečatnjaci i prstenje
koje su mještani naraštajima
pronalazili u okolici.
Knosos je bio mjesto s velikim
natpisom: 'Iskopaj me!'
Isprva je sloj po sloj tla odnosio
31 radnik u košarama od pruća.
Dva tjedna kasnije, kad je
Evans uvidio veličinu zadatka,
100 ljudi sa
željeznim kolicima.
Kako je rasla brzina
iskapanja tako je i uzbuđenje.
Evans je skicirao plan zidova
koji su se počeli pojavljivati,
sa zarolanim rubovima poput
gusarskih karti u dječjim knjigama,
sa slovom 'X' koje označava
mjesto gdje se nalazi blago.
Ovdje otkrivena zdanja bila
su mnogo veća i složenija
od bilo čega što su mogle
ponuditi Troja ili Mikena.
Gdjegod da su kopali
činilo se da nema kraja
kaskadnim stubištima,
zavojitim hodnicima,
zamršenim skupinama
prostorijama,
od kojih su neke bile male i intimne,
druge otmjene i dostojanstvene.
Bio je to Labirint, ali mnogo
više od kaveza za čudovište.
Lokalitet koji su Arthur Evans i
njegovi ljudi otkrili na Knososu
premašio je očekivanja čak i
najoptimističnijih lovaca na prošlost.
5.000 godina stara civilizacija,
prethodno skrivena u mitu,
slavodobitno je dovedena
natrag u stvarni svijet.
Nije pronašao zlatni grad,
ali zbirka iz Knososa bila je
bogatija od one iz Troje ili Mikene.
Kvaliteta nalaza
bila je izvanredna.
Ali snažan dojam nije
stvorila samo vještina izrade.
Nakon mjesec dana iskapanja
radnici koji su kopali na
zapadnom ulazu otkrili su
ogroman, impozantan fragment
freske razjarenog bika.
U prirodnoj je veličini
i vjerno izrađen,
oblikovan od vapnenačke
žbuke u visokom reljefu.
Sresti se s ovim stvorenjem
dok je izranjalo iz zemlje
bilo je zastrašujuće iskustvo.
Dok je jedan od
radnika uklanjao tlo
i tako otkrio njegove plamteće
nozdrve i oštre rogove,
vrisnuo je užasnut, vjerujući
da je uznemirio demona,
ili još gore, samog vraga.
Evans je pronašao svoj
Labirint i svoje bikove,
sada je samo trebao
dokaz za kralja Minosa
i mit će biti
ostvaren u potpunosti.
14. travnja 1900.,
samo tri tjedna nakon što je prva
košara bila napunjena zemljom,
radnici su počeli otkrivati
kompleks malenih predvorja
koja su vodila u pokrajnju
glavnu prostoriju.
Kod južnog zida radnici su otkopali
fragment freske bikovog kopita,
a duž cijele sobe
izvanredne sadrene klupe.
Ali sjeverni zid pružao je
utočište najuzbudljivijoj tajni.
Ovdje je Evans otkrio nešto
o čemu je vjerojatno sanjao.
Raskošno isklesano
prijestolje.
Harriet Boyd, pionirska
mlada američka arheologinja,
imala je sreće biti s Evansom
kada je prijestolje otkriveno.
U svojim dnevničkim bilješkama
opisala je trenutak otkrića.
Intenzivno uzbuđenje,
napisala je,
dok su radnici uklanjali
posljednje ostatke zemlje
s najstarijeg
prijestolja u Europi,
a kamena je stolica
čvrsto stajala netaknuta.
Evans se poigravao idejom da je
ovo Arijadnino prijestolje,
zaključivši da široko
oblikovano sjedalo
više odgovara
ženskoj stražnjici.
No ubrzo se odlučio,
uputio brzojav 'The Timesu'
i objavio otkriće
prijestolja kralja Minosa.
Minojci su stigli.
Otkriće prijestolja bio je
vrhunac godina snova.
Evans je izjavio da je to bilo
poput otvaranja Ali Babine pećine,
kad se prapovijesna civilizacija,
iznad svih njegovih očekivanja,
pojavila iz pukotine u zemlji.
Ako je Knosos uistinu bio
sjedište kralja Minosa,
svakako je imao dobar ukus
za kraljevsku rezidenciju.
Ovo je bilo nevjerojatno zdanje
i da bi priličilo jednom od
najmoćnijih kraljeva brončanog doba
na njegovoj se
izgradnji nije štedjelo.
Na svom vrhuncu Knosos je
zauzimao površinu od 700.000 m2,
tri puta veće od Buckinghamske
palače i njezinog imanja
i ogromnim prilazom.
Ako ste mislili da su
Rimljani držali monopol
nad izgradnjom cesta,
razmislite iznova.
Ovo je prva izrađena
cesta u Europi.
Izrađena je od glinenog
cementa i kamenja
i popločena s
pločama od vapnenca.
Zamislite je okruženu s
obje strane sjajnim zdanjima
kako od grada Knososa
vodi ravno do palače.
Sam Dedal ponosio bi se
ovom elegantnom avenijom.
Ovo je remek-djelo
prapovijesne urbane gradnje.
Možda ću zvučati kao
agent za nekretnine,
ali palača sadrži impresivni
niz originalnih značajki.
Vrata sa šarkama,
odvodni sustav,
i ono što je Evans
slavno opisao kao WC.
Još jedna minojska inovacija.
Knosos je zdanje koje kao cjelina čini
mnogo više od zbroja svojih dijelova.
Osjećate da ste
odvedeni na putovanje
koje je osmišljeno s
namjerom da obmane i zbuni.
Naći ćete se u raskošnim
kamenim prostorijama,
a onda proći
pored niza pitosa,
posuda veličine čovjeka,
utonulih u tamu spremišta.
7-8 zasebnih prilaza kao da su
namijenjeni različitim prigodama,
neki za povlašteni pristup,
neki poput ovog kod sjevernog ulaza,
za neposredni ili nadahnjujući učinak.
Kojim god smjerom da
krenete stići ćete ovamo.
Ogromno središnje dvorište
dužine 54 m od sjevera
na jug, širine 27 m,
veličine 4 spojena teniska igrališta,
s više nego dovoljno prostora.
Ovaj je prostor očito mogao
primiti veliki broj ljudi,
ali nitko ne zna
čemu je služio.
To je divovski upitnik
u samom srcu Knososa.
Arheolozi i dalje pokušavaju otkriti
zagonetku ovog zagonetnog prostora.
Ali najtrajnija teorija
također je i najdramatičnija.
Središnje dvorište bilo je pozornica
spektakularnom religijskom obredu.
Ovo je 'taurokathapsia',
preskakanje bikova,
što je u Knososu bilo istovjetno
gladijatorskim borbama u Rimu.
U minojskoj umjetnosti ima
mnogo naznaka kako su se izvodile
te zastrašujuće ceremonije iako
ima još dosta prostora za tumačenje.
Svaki je preskakač bikova vjerojatno
imao vlastiti repertoar trikova.
Jedna od tehnika bila je uhvatiti
bika za rogove dok bi nasrtao,
baciti mu se na leđa kad
životinja zabaci glavu,
a onda se premetnuti
natrag na tlo.
Tkogod da je izvodio te akrobacije
morao je biti iznimno jak i gibak,
posebno imajući u vidu
samu veličinu tih životinja
jer ovo je bio križano divlje
govedo, posebno loše naravi,
visine 180 cm i
odgovarajućeg raspona rogova.
Divlja goveda su izumrla
prije gotovo 4 stoljeća
stoga pokušajte samo zamisliti
biti u prisutnosti zvijeri
čiji je otisak kopita
veličine ljudske glave.
Bikovi su bili štovani kao simboli
plodnosti još od kamenog doba.
Možda je preskakanje bikova
bio pokušaj zadobivanja
nešto njihove
elementarne snage.
Ljudi koji su to činili
očito su bili poštovani
što je vidljivo iz ove prekrasne
bjelokosne figurice jednog od skakača.
Siguran je i žilav,
udovi su izduženi kako bi
naglasili njegovu spretnost.
Za Minojce je preskakanje
bikova bilo pitanje samopouzdanja
koliko i vjerskog uvjerenja.
O biku bi trebalo misliti
kao počasnom gostu.
Kralju zvijeri pozvanom u palaču,
izaslaniku svijeta prirode.
Tu je kao plesni partner,
strašan i impresivan,
ali skakač je i dalje
onaj koji vlada situacijom.
Ove izvedbe nisu osmišljene
da bi umanjile moć bika,
ali Minojcima je
jedna stvar bila jasna:
bik napada zato što je
to ono što on čini,
čovjek preskače zato
što je to izabrao.
Ritual preskakanja bika
nije bio jedini način
na koji su Minojci uživali u
bliskosti sa svijetom prirode.
Njihova je umjetnost prožeta istim
duhom samopouzdanja i odvažnosti.
Čini se da nije bilo stila
kojeg nisu isprobali,
materijala kojeg nisu koristili,
tehnike presložene da je izvedu.
Kao da se Minojci, kada su shvatili
za što su sve ljudi sposobni,
nisu mogli zaustaviti,
postali su ovisni o stvaranju.
Od bjelokosnih rezbarija
do keramičkih ukrasa,
od freski do kamenih kipova, sve je
izvedeno s elegancijom i zanosom.
Minojski umjetnici nadahnuće
su crpili iz svijeta prirode,
ali ga nisu ropski imitirali.
Priroda je osiguravala
sirovine: teksturu, oblik, boju,
osjećali su slobodu da se igraju s
tim, manipuliraju i improviziraju.
Rasadište kulture ovog otoka
proizvelo je neke
izvanredno egzotične plodove.
Ove posude debljine ljuske
jajeta nazvane su Kamares
prema spilji u kojoj su
pronađeni mnogi primjerci.
Stare su gotovo 4.000 godina,
ali mogle bi se slobodno naći na
naslovnicama današnjih časopisa.
Iz davnih tisućljeća ne
obraćaju nam se samo artefakti.
Obnavljanje ovog fragmenta freske
tijekom druge sezone na Knososu
jedna je od najdražesnijih priča
koje su potekle iz vremena iskapanja.
Gostujući francuski učenjak
nakon što je ugledao ponovno
sastavljene dijelove, izjavio je...
Osnovna je misao bila da
ta žena stara 3.500 godina
ne bi izgledala nimalo neobično
dok bi šetala Elizejskim poljanama.
Evansu je 'Parižanka', pod
kojim je imenom postala poznata,
bila savršena Minojka,
istančana, sofisticirana,
neobično suvremena i
iznad svega, Europljanka.
Od početka je smatrao kako su se
prapovijesna grčka i egejska kultura
razlikovale od tadašnjih
kultura Egipta i Bliskog istoka.
Knosos i njegovi umjetnički dometi
samo su osnaživali njegov dojam.
Kako je izjavio, minojska kultura
izražava slobodan i neovisan duh
neovisan od moćnog utjecaja
ostalih gradova i kraljevstava
istočnog Mediterana.
Evans je zamislio svoje Minojce
kao gospodare svoje otočke kulture,
sposobne držati ostatak
svijeta na odstojanju.
Minojska Kreta za
njega je bila mjesto
gdje se odigralo 'naissance'
odnosno 'rođenje' Europe.
Kao na kulturu iz koje su
iznikle sve buduće renesanse,
klasična Grčka, carski Rim pa čak
i dobro staro Britansko Carstvo,
sve su one nosile trag
minojske DNK u svojim genima.
Dokaz o onome što je nedvojbeno
bila prva zapadna civilizacija
izronilo je iz
zemlje u Knososu.
Koliko se još tajni
krije na Kreti?
Dok su Evansovi radnici
nastavili s radom u Knososu,
ostali su arheolozi krenuli u lov
na Minojce na druge dijelove otoka.
Dalje od Knososa
na sjevernoj obali
francuski arheolozi obratili
su pozornost na Maliju,
a ono što su otkrili, zajedno
sa sličnim nalazima na jugu,
dodalo je intrigantan sloj
složenosti Evansovoj predodžbi.
Uskoro je postalo jasno da
iako je palača u Knososu čudo,
nije jedinstvena.
A ako ju je Dedal izgradio, onda
su je drugi imitirali širom Krete.
Ovdje u Maliji, Festosu i
Hagiji Trijadi na jugu otoka
u brzom su slijedu
otkrivene i druge palače.
Sve su mnogo zbijenije od Knososa
i svaka ima jedinstvena obilježja.
Ali vidljivo je da su
podignute prema istom nacrtu.
Svaka ima svoje
središnje dvorište,
svaka ima svoje labirintsko
spremište s pitosima
i svaka ima svoju javnu arenu
gdje su se sretali palača i ljudi.
Odjednom su širom Krete
počeli nicati Labirinti.
Sve one jasno pripadaju istoj
arhitektonskoj obitelji kao i Knosos.
Stoga su sve
prozvane istim imenom.
Palače.
U počast uvjerljivosti
Evansove vizije ime se održalo.
Ali koliko je ono prikladno?
Moglo bi se pomisliti da je
zdanje veliko poput Malije
sav potreban dokaz o
postojanju svojevrsne monarhije.
Zašto graditi palaču dostojnu
kralja osim da stavite kralja u nju.
Ali u daljnjoj potrazi za
znakovima vladajuće dinastije
Kreta brončanog doba čini se
iznenađujuće republikanskom.
Jer za razliku od tadašnjih kultura
poput Egipta i Bliskog istoka
ovdje nema divovskih kipova
koje izazivaju strahopoštovanje,
na građevinama i okolici nema
simbola koji udaraju pečat vlasništva.
Tu je samo prazno prijestolje.
Kralj Minos
vidljivo je odsutan.
Kada su Minojci prikazani, dok
izvode nekakvu vrstu javne funkcije,
obično dijele scenu s drugima,
što ukazuje da dijele i moć.
Nitko se ne ističe
kao glavni lik.
Svi se čine jednakima.
U najmanju ruku, žene se čine
više jednake od muškaraca.
Kretske djevojke imaju
ključne uloge u mitovima,
nisu samo ukrasna stvorenja već
žene koje su prestižne i utjecajne,
čuvarice svoje kulture.
No koliko god da su žene istaknute,
prevladavajuće ozračje u palačama
neočekivano je
korporativno i anonimno.
I stoga možda Malija kod
Knososa uopće nije bila palača
već mjesto gdje bi se
okupio minojski narod
u činu iskazivanja
kolektivne moći.
Ako se oslobodimo zavodljive
vizije o kraljevima i princezama,
mogućnosti postaju beskonačne.
Mene su osobno palače
podsjetile na samostane.
Samo zamislite te moćne
institucije s jednom nogom na nebu,
a drugom čvrsto utvrđenom
u stvarnom svijetu.
Uz opatije i svetišta bile
bi radionice i pisarnice
proizvodeći sve od oslikanih
rukopisa do moćnih lijekova.
Zemlju u okolici
obrađivao bi narod
ali plodovi njihovog rada
pripadali bi samostanu.
Palače su mogle imati ulogu žitnica
bogova i dvorana za svetkovine,
u njima se mogla pohraniti žetva
i slaviti darežljivost bogova.
Poput ostalih kultura
brončanog doba,
Minojci su ovisili o hrani
koju su mogli uzgajati.
Bez plodne obradive površine,
pravodobne proljetne kiše
i sunca u vrijeme žetve
ovi bi spremnici, obično puni do
pucanja, bili prazni i prašnjavi.
Pridobiti te bogove koji su
odlučivali hoćete li te godine
biti siti ili umrijeti od
gladi bio je ozbiljan posao.
U to vrijeme u Egiptu više
od trećine godine, 120 dana,
bilo je posvećeno
žetvenim svečanostima.
Ovdje teorija o dvoranama za
svetkovine dolazi na svoje.
Možda su ove palače bile
divovska sastajališta
posvećena proslavi
plodnosti otoka.
Na ovoj prekrasnoj vazi osjeća se
olakšanje i radost na licima žetelaca
dok nose simbolične snopove žita
iz polja, uz pjesmu i smijeh,
možda na putu do palače kako
bi zahvalili svojim bogovima
za još jednu uspješnu žetvu.
U svijetu palača, freski
i prekrasnih artefakata
lako je previdjeti obične Minojce
koji su bili previše zauzeti
da bi razmišljali o krajnjoj
svrhi preskakanja bikova.
Srećom, arheološka bogatstva Krete
nisu bila ograničena samo na luksuz.
Dobrodošli do
jeftinih sjedala.
Dok su se iskopavala velika
zdanja poput Knososa i Festosa
američka arheologinja Harriet Boyd
istraživala je lokalitet kod Gurnije
koji nam velikim dijelom opisuje
minojsku Kretu neovisno o palačama.
Blaga pronađena u Gurniji bili su
predmeti iz svakodnevnog života,
udice, stolarske
pile, lončarska kola,
daleko od skupocjenih posuda i
bjelokosnih figurica iz palača.
No upravo je to stanovništvo
pokretalo minojski svijet.
Njihovo je ambiciozno umijeće
izradilo sve te predmete,
njihova radinost stavljala hranu
na stol kraljevima ili svećenicama
ili kome god tko je živio
na mjestima poput Knososa.
U tako produktivnom društvu
svatko je igrao svoju ulogu,
a ako su bogovi bili
milostivi, a žetva bogata
možete zamisliti
muškarce i žene Gurnije
kako uživaju život u svom
uspješnom trgovačkom gradu.
Čak možemo i zamisliti u kakvim su
kućama živjeli stanovnici Gurnije.
Ovaj model kuće star 3.000
godina izuzetno je detaljan.
Čini se da kuće nisu imale više
od 5 malih soba u prizemlju,
podrum za skladištenje
i otvoreni ravni krov,
zasigurno omiljeno mjesto
za osvježenje od vrućine
i veća šansa za dobar san.
Većina kuća u Gurniji
bila je bijele boje
poput današnjih grčkih
sela na razglednicama.
Ali freske ukazuju da su
neki od bogatijih domova
bili blago nijansirani.
Paleta je preuzeta
izravno iz krajolika,
a pigment je dolazio
izravno iz zemlje.
Žuti oker i crveni oksid dali
bi sve boje od nježne ružičaste
pa do bogate, čokoladne smeđe.
Voljela bih vidjeti
Gurniju u to doba,
akvarel sjedinjen sa svojim
obronkom, koji gleda preko mora.
Do kraja 1920-ih,
minojska civilizacija,
od najotmjenijih palača do
najskromnijih ribarskih koliba,
nipošto više nije
bila toliko nepoznata.
Ali što god da su mu pridodali
arheolozi poput Harriet Boyd,
glavni nacrt pripada Evansu.
Prvi je ušao u Labirint,
dao je Minojcima ime,
utvrdio osobine koje
ih čine jedinstvenima.
A u svojoj višesveščanoj
knjizi 'Minosova palača'
čak je u općim crtama iznio
njihovu moguću povijest,
od iznenadnog uspona, sve do
jednako dramatične propasti.
Oko 1450. p.n.e.,
prema Evansu,
palača u Knososu pobjednički se
uzdigla iz civilnog rata na otoku
koji je ostatak Krete
pretvorio u goruće ruševine.
Kako se čini, čak i u
tom trenutku razaranja
sudbina Minojaca ležala je
u njihovim vlastitim rukama,
slobodna od vanjskih utjecaja.
Arthur Evans bio je
genijalan arheolog.
A bio je i sklon predstavama.
Njegova verzija
Minojaca sastavljena je
od iskopavanja, promatranja,
intuicije i fantazije.
Uđete li u Labirint, sva je
prilika da ćete u njegovom srcu
pronaći njega jednako
kao i Minotaura.
No od njegove smrti,
novi naraštaji arheologa
otkrili su svježe dokaze
koji govore nešto posve drugo.
Nakon Evansove smrti
činilo se da je slagalica
minojske Krete dovršena.
Osim jednog djelića kojem
nikad nije pronašao mjesto.
Osim prekrasnih freski i vaza
na Knososu je otkrio na
tisuće malenih glinenih pločica
prekrivenih različitim
vrstama pisma.
Njihova ispisana površina
nudila je beskonačne mogućnosti.
Kad bi ih uspio dešifrirati razbio bi
tišinu koja je trajala tisućama godina.
Evans ih je prozaično nazvao
pismima Linearno A i Linearno B
i bio uvjeren da predstavljaju
jedinstveni minojski jezik
koji nesumnjivo dokazuje
minojski nadmoćni status
kao neovisne otočne države.
Drugim riječima, Evans bi
Minojcima dao njihovu povijest.
Problem je bio u tome
što nije razumio pločice
i umro je prije nego je uspio
izvući Minojce iz prapovijesti.
Tek nakon njegove
smrti drugi su se učenjaci
uspjeli domoći dokaza i
detaljno proučiti pločice.
Čak i tada bile su potrebne
godine da se razbije kod.
A kada je to nekom uspjelo
arheološki svijet našao se u šoku.
Kada je Michael Ventris kao
školarac čuo Evansova predavanja
obuzela ga je želja razotkriti
ono što je također smatrao
izgubljenim minojskim jezikom.
Ali nakon godina teškog rada,
1952. je objavio da
to uopće nije minojski
već složeni i arhaični
oblik grčkog jezika
kojim su govorili Mikenjani,
grčki ratnici s kopna.
Iznenada su veliki požari iz
1450. p.n.e. počeli imati smisla.
Možda nisu bili posljedica
minojskog građanskog rata
već dokaz sveopćeg
mikenskog osvajanja Krete
s netaknutim moćnim Knososom
kao sjedištem osvajača.
Zapravo ne iznenađuje što su agresivni
Mikenjani posegnuli za Kretom.
Tisućama godina Minojci su pokazivali
ostatku svijeta brončanog doba
kako postići ozbiljan uspjeh.
To divljenje i zavist razvijali
su se kroz 40 naraštaja.
Što je u konačnici učinilo Minojce
ranjivima na mikensku prijetnju
još je uvijek tema usijanih
arheoloških rasprava.
No kako god došli ovamo,
čini se da su bili ovdje.
Pridošlice su uzurpirale vlast
zadnjih 200 godina civilizacije
koja je nastala i
trajala tisuće godina.
Mikenjani su minojsku
kulturu prihvatili
s oduševljenjem
i velikim poštovanjem.
No neizbježno su
uveli promjene.
Ovaj grob pripada posve
novoj vrsti grobova na otoku.
Spomenik ratničkoj kulturi,
utvrđena riznica koja potvrđuje
ugled klana i osobnu čast.
Pojmovi strani Minojcima.
Kada su učenjaci prevladali šok
zbog Ventresovog dešifriranja
ljudi su bili željni saznati
što im Linearno B može reći
o tome kakva je postala minojska
Kreta pod vlašću Grka iz Mikene.
Ispostavilo se da su pločice
sadržaj kartoteke brončanog doba.
Temeljita evidencija
učinkovitog poslovanja palače.
Na ovoj se spominje
pastir imenom Poros
i pobliže se opisuje
njegovo stado.
Doznajemo da je imao
28 ovnova i 72 ovce.
Izvanredna je pomisao da je
svakog pastira na brdu
pratio računovođa
iz palače u podnožju.
To nije velika povijest, ali
pruža izravan uvid u živote ljudi.
Spominju se kovači
bronce, pekari i ratari
pa čak i osobna imena volova:
'Tamni', 'Bučni' i 'Pjegavi'.
Dobivamo uvid i o
uzvišenijim bićima,
nekima od bogova i božica
štovanima na mjestima poput Knososa.
Na brojnim pločicama zabilježeni
su prinosi religijskim silama.
2 litre maslinovog ulja prineseno je
Pipituni, ranoj minojskoj božici.
Dolje se navodi da je 12 litara
prineseno drugim bogovima,
a sretna svećenica vjetrova
dobila je 36 litara.
Očito je štovanje imalo i
svoju birokratsku stranu.
Dešifriranje Linearnog B jedno je
od najznačajnijih dostignuća
arheologije brončanog doba.
Ali Linearno A ostaje i
dalje nerazrješiva tajna.
Većina stručnjaka smatra da ovo jest
minojski jezik koji je tražio Evans.
A ako posao koji je
poduzet na njemu ikad uspije
može razotkriti onoliko tajni
koliko i najbogatiji kretski iskopi.
Evansova verzija Minojaca,
nekoć naizgled tako
potpuna i zadovoljavajuća,
počela se raspadati nakon
dešifriranja Linearnog B,
a uskoro su uslijedili i
novi uznemirujući dokazi.
Iako su prevrnuli svaki
kretski kamen postalo je jasno
da je prvi naraštaj minojskih
arheologa tek zagrebao površinu.
Ovo je Anemospilia,
'spilja vjetrova',
maleno svetište oko pola
sata vožnje od Knososa.
Otkriće iz 1970-ih
izmijenilo je predodžbe o tome
tko su bili Minojci i o
svijetu u kojem su živjeli.
Oko 1700. p.n.e.
zdanje se urušilo,
u vrijeme kada su cijelu
Kretu razarali potresi.
Ova je otočna katastrofa
čini se u konačnici dovela
do jezivog rituala
koji se ovdje održavao.
Ovdje se nalazio kostur
mladića u dobi od 17-18 godina,
ležao je na boku na
nekakvoj vrsti oltara.
Tijelo mu je bilo svezano,
a na njegovim kostima
ležao je brončani bodež,
oružje kojim je po svoj prilici
prerezana njegova karotidna arterija,
jer taj je mladić iskrvario do smrti
prije nego se građevina urušila.
Iza njega ležala je žena licem prema
dolje, a ovdje još jedno tijelo,
netko tko je nosio posudu
ispunjenu nekakvom tekućinom,
najvjerojatnije svježom krvi žrtve
koja se nosila u središnji prostor
da bi se ondje
prinijela božanstvu.
Unutra se nalazilo
još jedno truplo,
čovjek koji je ležao licem
prema gore pokraj obredne žrtve,
star 47-48 godina,
prosječne visine,
a na malom prstu lijeve ruke nosio je
prsten izrađen od srebra i željeza.
U brončanom dobu željezo je bilo
ezgotično i visoko cijenjeno,
stoga je ovo morao biti
netko visokog statusa,
možda svećenik koji je prinosio žrtvu
kad su se zidovi počeli urušavati.
Ljudi su još uvijek uznemireni
zbog onog što je pronađeno ovdje,
i pokušavaju izvući druge zaključke
iz arheoloških i forenzičkih dokaza.
Ljudska žrtva, čak i u
vrijeme tako velike krize,
protivi se svemu što se činilo
sofisticiranim u vezi s Minojcima.
Dvojbena prva
europska civilizacija.
Šokantno je saznati
da njihov senzibilitet
nije nužno bio usklađen
s našim vlastitim.
No antički Grci ne
bi bili šokirani.
Kada su pričali priče o Kreti, tisuću
godina nakon žrtvovanja u Anemospiliji,
bile su mračne i krvave.
Za njih ovo nije bila
samo Dedalova radionica,
dvor kralja Minosa i Arijadne,
bilo je to
kraljevstvo Minotaura.
Ljudožderskog čudovišta
čiji je mračni Labirint
temelj na kojem leže
sve te blistave palače.
Mislim da minojska Kreta
nastavlja fascinirati
upravo zbog proturječne
prirode mjesta.
Ali gdje bismo trebali potražiti
porijeklo ove jedinstvene kulture?
I pod čijim se
utjecajem razvijala?
Možda zato što je
bio engleski džentlmen
u vrijeme kada je njegov vlastiti
mali otok dominirao svijetom,
Evans je, čini se, stekao
dojam da su njegovi Minojci
u velikoj mjeri samostvoreni
i samodostatni fenomen
ono što je nazivao slobodnim
i neovisnim narodom,
koji napreduje na
svom vlastitom otoku.
Ali dani carstva nad kojim sunce
nikad ne zalazi davno su prošli,
i polako, ali sigurno
nova su otkrića
pomogla preobraziti naše
razumijevanje Minojaca,
i obogatiti Evansov prvi nacrt
fascinantnim slojevima složenosti.
Veći dio novog rada usmjeren je
dalje od obala same Krete,
u širi svijet istočnog
Mediterana brončanog doba.
A jedna je stvar sada
postala vrlo jasna.
Od njihovih početaka
prije 5.000 godina
do dramatične propasti
nekih 2.000 godina kasnije,
Minojci su morem bili usko
povezani s vanjskim svijetom,
a ne odvojeni od njega.
Otočne narode smatra se pomalo
bahatima i egocentričnima,
ali ako ste u minojsko doba
htjeli ne samo preživjeti
već stvoriti civilizaciju morali
ste posegnuti izvan horizonta
da biste stvorili nove veze.
Minojci su bili otočani,
ali ne i provincijalci.
Mnoge dobre stvari u Kretu
brončanog doba stigle su morem.
Sirovine iz kojih su Minojci
oblikovali svoju civilizaciju.
Ali more je donijelo
i loše stvari,
prirodne katastrofe i
ljudima uvjetovane nedaće.
I kako su najnovija
arheološka istraživanja otkrila
bila je to kombinacija
pomorskih katastrofa
koje su dovele do konačne
propasti cijelog minojskog naroda.
Ovo je Moklos, maleni, grbavi
otok na sjevernoj obali Krete.
Ako želite shvatiti kako je more
oblikovalo sudbinu minojske civilizacije
doći ćete ovamo.
Moklos je prvi put
naseljen prije 5.000 godina
tako da pripada samim
počecima priče o Minojcima.
Blagostanje ovog užurbanog grada
ovisilo je iznad svega o njegovoj luci,
prolazu koji ga je
povezivao sa širim svijetom
Egejskog mora i
istočnog Mediterana.
Nakon samo tri tjedna
jedrenja egzotična roba
egipatskih trgovaca
stigla bi do ovih obala.
Na istoku je Cipar,
a iza njega starozavjetne
luke Tir, Biblos i Sidon.
Na sjeveru se nalazi grčko kopno
i slavni antički grad Mikena.
Bilo je to prapovijesno
trgovačko središte
i pomorskim trgovcima nudilo
dobrodošlo suho tlo i okrepu.
Ne čudi da je Kreta bila nazivana
stepenicom prema kontinentima.
Od samih početaka Minojci su odvažno
kretali u svijet iza svojih obala
zbog nedostatka sirovine
koja je obilježila njihovo doba.
Bronce.
Kao slitina bakra i kositra,
bronca je iznimno svestrana.
Od nje je moguće
napraviti bilo što,
od rezača kamena do 2,5 m
duge dvoručne pile.
Za Minojce bronca je bila
ono što je nama mikročip,
tehnologija o kojoj je ovisio
napredak njihove civilizacije.
Zahvaljujući svom
zemljopisnom položaju,
blizini naprednijih
kultura Bliskog istoka,
tajna proizvodnje bronce
rano je stigla na Kretu.
Vjerojatno su je uveli
migranti iz Kilikije,
današnje Turske, prije
otprilike 5.000 godina,
tisuću godina prije
nego je stigla u Britaniju.
Iako nisu bili starosjedioci,
ti su se naseljenici mogli
proglasiti prvim Minojcima
predstraža iz budućnosti
čiji je dolazak
odveo civilizaciju Krete
jedan korak naprijed.
No bez redovite opskrbe
bakrom i kositrom
minojska je Kreta bila u opasnosti
skliznuti natrag u kameno doba.
Postojala je samo
jedna mogućnost:
krenuti preko mora.
Antički Grci bi podrazumijevali
da bi legendarni kralj
poput Minosa na raspolaganju
imao moćnu flotu,
gusare koji će
zastrašivati svoje susjede
i opskrbljivati stanovništvo
kada je to potrebno.
No u brončano doba ovo je
bila pomorska sila.
Ovo je replika broda
potonulog kod turske obale.
Imao je samo jedno jedro, dovoljno
prostora za otprilike 24 veslača
i bio izrađen od tanke rešetke od
čempresovog drveta s oplatom od kože.
To je zapravo bio
tek divovski kajak,
ali upravo su ovakvim
krhkim plovilima kretali
u često neprijateljske vode,
natovareni robom za razmjenu,
povezujući kulture
istočnog Mediterana.
Kada su isplovili u potrazi
za bakrom i kositrom,
Minojci su postali igrači
na svjetskoj pozornici.
Jedna od frustrirajućih
stvari u vezi s njima
jest da je iza njih ostalo
malo ili ništa pisanih zapisa.
No to ne znači da nisu
ostavili povijesni trag.
Kulture koje su s njima došle u
kontakt poznavale su ih i zabilježile.
Uputite se natrag negdje u
sredinu 15. stoljeća p.n.e.
Zamislite da napuštate
Kretu i ukrcavate se
na egejski trgovački
brod, prema jugu u Egipat.
Nakon samo 21 dana putovanja
stigli biste do Nila.
Tamo biste uzeli teglenicu i
nastavili svoj put prema Tebi.
A kada biste stigli
suočili biste se s Minojcima
vrlo različitima od onakvih
kakve je zamislio Arthur Evans.
U Dolini kralj nalazi
se grob Rekhmirea,
moćnog egipatskog dužnosnika.
U grobu su prikazani ljudi koji su
potpali pod egipatsku sferu utjecaja.
Narod Punta ili Etiopije donosi
tamjan i životinjske kože.
Kušiti iz Nubije donose
slonovaču i zlato,
svita iz Sirije
lončariju i kola.
A ovo je izaslanstvo
opisano kao 'narod Keftiua',
ali iz onoga što donose
prepoznajemo Minojce.
Rekhmireov grob prisiljava nas
da izmijenimo naše gledište,
i to počevši od imena:
Keftiu umjesto Minojci,
jer izgleda da su Krećani brončanog
doba sebe nazivali tim imenom.
I umjesto da razmišljamo o Kreti
kao jugoistočnoj kolijevci Europe
o njoj bismo trebali razmišljati
kao sjeverozapadnom produžetku
onoga što danas
nazivamo Bliskim istokom.
Da bismo shvatili svijet Keftiua
moramo se prisjetiti Egipta,
njegovih velebnih hramova,
razrađenih vjerskih obreda
i bogova sa
životinjskim glavama.
Treba imati na umu da se Kreta
koja se spominje u Starom zavjetu
opisuje kao zemlja Kaftor.
Pomislimo na te prve gradove u dolini
Eufrata gdje je započeo urbani život,
birokracija,
urbanizam, pismenost,
gdje su bikovi i
ljudi s bikovom glavom
imali središnje mjesto
u religijskom kultu.
Elementi svih tih civilizacija
pojavljuju se i na Kreti,
ali preobraženi moćnom
alkemijom Minojaca.
Sudeći po kretskim rukotvorinama
prikazanima u Rekhmireovoj grobnici
i iz drugih dokaza, Minojci su
se specijalizirali u proizvodnji
privlačnih umjesto isključivo
praktičnih predmeta.
Luksuzna lončarija,
kozmetika, fino obrađeni metal,
a u jednom zabilježenom
slučaju kožne čizme.
Stvorili su sebi ime tako
što su u svakodnevne objekte
udahnuli prepoznatljivi minojski stil,
čineći s proizvodima brončanog doba
ono što će kasnije Japanci
činiti s elektronikom.
No jedan je luksuzni
proizvod nadmašivao sve
i na njemu će počivati ugled
ove izvanredne otočne radionice.
Njegov je život
započeo pod morem.
Ovaj neugledni mali
mekušac je murex,
morski puž koji se
hrani trulim mesom
i otuda potječe odvratni smrad
kojeg, srećom, ne možete osjetiti.
Ali Minojci su uvidjeli
njegov istinski potencijal.
Iz njega su mogli izvući nešto što je
vrijedilo svoje cijene u srebru.
Bio je poznat
jednostavno kao grimiz,
boja za tkaninu.
Ako je bronca
predstavljala snagu i moć,
grimiz je značio raskoš,
status i bogatstvo.
Bio je jedan od najpoželjnijih
proizvoda antike.
Rimski pisac Plinije opisao je
da vrhunski grimiz
ima boju zgrušane krvi.
Bio je to carski grimiz,
namijenjen herojima i carevima.
Atenjanin Eshil o
njemu je ispjevao...
'Grimizni iscjedak,
dragocjen poput srebra'.
U klasično doba,
istočni lučki grad Tir
priznavao se kao izvorište
ove dragocjene boje.
Ali nedavna arheološka istraživanja
ukazuju da su stoljećima ranije
Minojci možda bili prvi
u proizvodnji grimiza.
Arheolozi koji su
radili ovdje u luci Komos
našli su na stotine murexa koji
potječu iz ranog minojskog razdoblja,
mnoge od njih sa sitnom,
preciznom rupom u školjci.
Ove rupe nije napravio
čovjek već mekušac.
U prirodi murex je
istodobno predator i lešinar
koji lovi ostale školjkaše,
buši ih i siše unutrašnjost.
Čini se da je murex ovdje u
Komosu kusao vlastitu kašu,
napadnut od svoje vlastite vrste
u masovnom činu kanibalizma.
Kada se stvorenja
tako ponašaju
to ukazuje da žive neugodno
blizu jedni drugima.
Ovdje je možda riječ o nekakvom
obliku industrijske proizvodnje.
Masovna proizvodnja ima smisla
jer je potrebno 12.000 murexa
da oboje samo rub jednog
jedinog komada odjeće.
Zbog grimiza su Krećani brončanog
doba postali vodeći predstavnici
trgovine luksuzom na
istočnom Mediteranu.
S ovom rijetkom i lako prevozivom
robom uspijevali su iskorištavati
ne samo potrebe već
i želje svog doba.
Svaki put kad bi
kretski trgovci
sklopili posao u tirskoj
luci ili tržnicama Mikene,
uvećao bi se ugled Keftiua
i njihovog legendarnog otoka.
Ali morem se nije
prevozila samo roba
već i ljudi.
U brončano doba diljem
istočnog Mediterana
kružili su umjetnici,
arhitekti i obrtnici
koje su pozajmljivali
vladari željni impresionirati
druge strane sile profinjenošću
i kalibrom svoje radne snage.
S obzirom na mnoštvo
kreativaca koji putuju uokolo,
ljudi pohlepnih očiju
i urođene znatiželje,
mogućnost za međusobno
oprašivanje kultura
i uzajamni utjecaj ideja,
postaje vrlo stvarna.
A što možda može objasniti pojavu
nečeg sasvim novog na Kreti.
Palaču.
Pojava ovih izvanrednih
i zagonetnih građevina
oko tisuću godina nakon
uvođenja bronce na otoku,
označava još jednu bitnu prekretnicu
u evoluciji minojske kulture.
Palače su do sada identificirane u
Knososu i Maliji na sjevernoj obali,
u Zakrosu na istoku i
ovdje u Festosu na jugu.
A arheolozi pretpostavljaju da
su na tragu još dvije ili tri.
Svaka od njih nosi
svoja vlastita obilježja,
ali sve su one varijacija
iste osnovne teme,
Labirinta.
Ali tko je izradio original?
Dokazi upućuju da su otprilike
u to doba tekstilni radnici
iz minojske Krete bili aktivni
u Egiptu u kojem slučaju je moguće
da su se, dok su bili tamo, upustili
u malo arhitektonske špijunaže.
Krećani nisu prvi
imali Labirint.
Čini se da ta čast pripada egipatskim
kraljevima koji su izgradili
labirintsku grobnicu pokraj
Krokodilopola, grada krokodila.
Egipatski Labirint
više ne postoji,
ali opisao ga je
zadivljeni Herodot,
grčki povjesničar koji ga je
posjetio u 5. stoljeću p.n.e.
O njegovim bezbrojnim odajama,
trijemovima i dvoranama napisao je...
'Teško je povjerovati
da je to djelo čovjeka!'
Ako je netko kome su bili
poznati arhitektonski trijumfi
klasične Grčke bio impresioniran,
zamislite kakav bi utisak
stvorilo takvo zdanje kada je tek
bilo izgrađeno oko 1800. p.n.e.,
kada je svjetskih
čuda bilo mnogo manje.
1500 godina prije Herodota možete
zamisliti kretske radnike migrante
kako se vraćaju kući s mjesta
gdje je i on bio, prepuni priča
o zdanjima koja su zbunjivala osjetila
i ostavljala posjetitelja bez daha.
I možda im je, dok su gradili
svoja vlastita remek-djela,
pred očima lebdjela ta
slika egipatskog Labirinta.
Minojcima bi možda bilo bolje da
su proučavali građevinsku statiku
umjesto što su usavršavali svoje
pomodne dizajnerske vještine.
Jer Kreta se nalazi
na trusnom području.
Obitavalištu boga Posejdona
čije stenjanje i rika duboko ispod
zemlje objavljuju predstojeću propast.
Oko 1700. p.n.e., 200 godina
nakon što su podignute,
prve su palače uništene
u nizu razornih potresa.
Ako je ugađanje bogovima bio
djelomičan razlog za njihovu izgradnju
bogovi nisu zadugo
ostali zadovoljni.
Zahvaljujući
ustrajnosti Krećana
50 godina od nesreće izgradili
su nove palače na mjestu starih
veće i bolje od
onih razorenih.
U ovom se razdoblju uz palače
počinje javljati nova vrsta građevina,
koje rječito govore o tome
kakva je postala minojska Kreta.
Ladanjske vile, poput
ove u Vathypetru,
okružuju vinogradi
kao i prije 3.500 godina.
Kreta brončanog doba bila je često
nemirno i nestabilno područje,
uzdrmano prirodnim i ljudima
uvjetovanim katastrofama.
Ali da ste mogli doći u
Vathypetro oko 1600. p.n.e.,
osjetili biste
što je dobar život.
Jer ovo je bilo
minojsko zlatno doba.
Bogovi su bili zadovoljni,
otoku je išlo dobro,
mogli ste se opustiti, uživati
u plodovima svoje civilizacije.
Minojske se palače uspoređuju
sa srednjovjekovnim samostanima
što čini Vathypetro i slična
mjesta ekvivalentima rezidencije,
velike kuće s imanjem.
Glavna zgrada imala
bi dva ili tri kata,
s raskošnim sobama
na istočnoj strani,
savršeno za hvatanje prvih
zraka jutarnjeg sunca.
U dvorištu se nalazilo svetište,
a iza mnoštvo radionica,
tako da je u ono doba ovdje
sve vrvjelo aktivnostima.
Ali kuća je najbliskije
bila povezana sa zemljom,
žitnim poljima,
maslinama i vinovom lozom.
Ovdje su donosili
grožđe iz Vathypetra,
do ove izvrsno očuvane
minojske preše za grožđe.
Vino se ovako pravi na
najjednostavniji način.
Ubacite grožđe, zbacite sandale,
popnete se unutra i počnete gaziti.
U ovoj regiji još se
uvijek proizvodi dobro vino
i moguće je da je u to doba
Vathypetro bio na ponos otoka.
No možda je u Vathypetru
najznačajnije ono što se ne vidi.
Unatoč bogatstvu Vathypetra i
ladanjskim vilama širom otoka
nema naznaka o bilo
kakvom podizanju utvrda.
To je značajno.
U istom razdoblju diljem grčkog
kopna, mikenski vojskovođe,
preci naraštaja koji će se
boriti u Trojanskom ratu,
prebivali su u utvrđenim palačama,
često podizanima na liticama,
odvojeni od
naselja u podnožju,
utvrda iz kojih su mogli vladati
i u koje su se mogli povući.
U minojskoj Kreti
prevladavao je drugačiji duh.
7 ili 8 naraštaja živjet
će na otoku velikih palača,
užurbanih gradova, bogatih
luka i otmjenih vila
smještenih u mirnom
poljodjelskom središtu zemlje.
U državi kojom vlada spokoj.
No ovaj stabilni i sofisticirani
svijet balansirao je na rubu.
30 godina nakon
što je podignut,
Vathypetro je pretrpio prva, ali
ne i zadnja oštećenja od potresa.
Stoga se Minojcima svijet često
morao činiti zastrašujućim mjestom
kojim upravljaju moćne,
ponekad osvetoljubive sile,
koje se ne mogu shvatiti
već samo umiriti.
Ovo je vodeći duh zlatnog
doba minojske Krete.
Njezina ikona i pin-up
djevojka, zmijska božica.
Nju i njezinu manje poznatu
pratilju, često nazivanu 'poklonicom',
otkrio je Arthur
Evans na Knososu.
Evans se u svom dnevniku
prvenstveno osvrnuo
na njezine grudi matrone prije
nego je opisao kvalitetu primjerka
uspoređujući ga s najboljom
mikenskom keramikom.
Božica i njezina poklonica
čine privlačan par
sa svojom otmjenom i modernom
odjećom, šminkom i nakitom.
No sva ta lijepa umjetnost
nikako ne može sakriti činjenicu
da se ovdje odvija nešto
elementarno i divlje.
Vatreni, razrogačeni
pogled božice
popraćen je usredotočenom
pozornošću poklonice,
a ta divovska zmija, dugačka
sigurno 2,5 do 3 metra,
obuhvaća je u
zaštitnički zagrljaj
od vitkog struka sve
do vrha ukrasa na glavi.
Unatoč svoj njezinoj
raskoši i seksualnoj moći,
ova se božica hrani poštovanjem
i strahom, a ne ljubavlju.
Točne pojedinosti o minojskim
vjerovanjima i obredima su izgubljeni
ali tragovi su se očuvali u
pečatnom kamenju i pečatnjacima.
Naširoko su korišteni u minojskoj
Kreti kao oznake vlasništva i identiteta
a nagađalo se i da su ekvivalenti
kreditne kartice iz brončanog doba.
Pobliži pregled ovih lijepo
izrezbarenih artefakata
otkriva ritualni svijet
pojanja i pjevanja,
ekstatičnog plesa kao i
slavnog preskakanja bikova,
a koji se u znatnoj mjeri
odvijao uz pomoć svećenica.
Neki te dominantne
žene smatraju dokazom
štovanja Božice Majke
na minojskoj Kreti.
Kult ovog vrhovnog ženskog
božanstva vuče svoje korijene
iz kamenog doba prethodeći
desecima tisuća godina
muškom panteonu koji
nam je bolje poznat.
Božici Majci dana je vlast nad svime
što je bilo od istinskog značaja,
od plodnosti usjeva i životinja
sve do kretanja planeta.
Vladala je životom i smrću,
od utrobe do groba.
Postojanje jedne
vrhovne, ženske božice
danas se osporava
prilično gorljivo.
Mnogo je vjerojatnije da je otok bio
ispunjen brojnim božicama prirode,
svake od njih zadužene za
svoje područje odgovornosti -
donošenjem kiše,
dozrijevanjem žita,
sprečavanjem tih
strašnih zemljotresa.
Ali svećenice su bile
njihove predstavnice na zemlji
pa su možda imale čak i
nekakvu gospodarsku kontrolu
nad iskorištavanjem i
raspodjelom njihove darežljivosti,
što je svakako moćan položaj.
Ali treba znati da se u brončano
doba čovjekov odnos s prirodom
mnogo više zasnivao na
pregovaranju nego iskorištavanju.
U doba kad bi samo dvije loše žetve
opustošile cjelokupnu zalihu hrane
morali ste biti ludi da godine
obilja uzmete zdravo za gotovo.
I stoga bi predvođeni svojim
elegantnim svećenicama Minojci utrošili
mnogo vremena i energije prizivajući
i udobrovoljavajući moćne sile.
Dugo se smatralo da su
palače igrale ključnu ulogu
u vjerskim obredima
na minojskoj Kreti.
Ali bilo je i drugih vrsta
religioznih iskustava,
možda manje uglađenih,
ali jednako intenzivnih.
Na planinskim vrhovima i
tajnim svetištima palače,
duboko u svetim spiljama,
narkotici su igrali ulogu u vezi
između Minojaca i njihovih bogova
približavajući ih tim nedostižnim silama
koje su upravljale njihovim životima.
Jedna božica praznog pogleda nosi
glavicu maka u svojoj dijademi,
raspuknutu i spremnu da
se iz nje izluči opijum.
Spilja poput ove već je ionako
dovoljno sablasna i nezemaljska.
Možete čuti stalaktite kako rastu, a
lica i likovi skaču na vas iz stijena.
Zamislite kakve
biste tek imali vizije
nakon što biste uzeli
halucinogeni dar božice.
Skotino je mjesto gdje su religiozna
iskustva bila sirova i intenzivna,
gdje je vjera bila
zadojena fanatizmom,
gdje bi sljedbenici
postajali istinski vjernici.
Ali što će biti s tim istinskim
vjernicima kad stvari krenu loše,
kada božanstva u
koja je toliko uloženo
iznenada prestanu
biti naklonjena?
Minojci su to uskoro saznali.
Nakon više od 1.500
godina izuzetnog napretka,
Minojcima se na Kreti
dogodilo nešto uistinu loše.
Oko 1450. p.n.e.,
od Vathypetra do Moklosa,
od Festosa do Malije,
gradovi, luke, ladanjske kuće
i palače završili su u plamenu,
osim moćne palače u Knososu.
U Hagiji Trijadi još se uvijek
mogu zamijetiti tragovi požara
koji je ovdje bjesnio
prije 3.500 godina.
Ovo je bilo spremište
ispunjeno pitosima,
tim divovskim Ali Babinim
vrčevima koji su mogli zaprimiti
150 litara izuzetno
zapaljivog maslinovog ulja.
Kada je ovo mjesto planulo bilo je to
istovjetno požaru u rafineriji nafte.
Toplina je bila toliko intenzivna
da se kameni pod vitrificirao,
pretvorio u staklo.
Požari koji su izbili ovdje
i na svim tim drugim mjestima
nisu bili nesretni slučajevi.
U Zakrosu, maloj palači na
najistočnijem dijelu otoka,
netko se čak potrudio
razbiti vrhove pitosa
da bi se ulje lakše zapalilo.
Što je zapravo izazvalo taj
pomno isplanirani čin paleži
i što se krilo iza ove
katastrofe na cijelom otoku?
Kataklizma koja će zaprijetiti
minojskoj civilizaciji
i utrti put prema njezinoj
konačnoj propasti započela je ovdje,
112 km sjeverno od
Krete, na otoku Thera.
Thera je najjužniji od
grčkih Kikladskih otoka,
na savršenoj lokaciji da
posreduje na trgovačkim putovima
koji vode sjeverno od Krete do
grčkog kopna i do obala Male Azije.
Terani nisu bili Minojci, ali
nadahnjivala ih je minojska kultura.
Njihova lončarija,
kuće i način života
slijedili su uzorak kojeg je
uspostavio veliki otok na jugu.
Thera je profitirala od dobiti
stečene transportom robe.
Ali njezino blagostanje bilo je
izgrađeno na krhkim temeljima
zato što je otok Thera
zapravo jedan veliki vulkan.
Negdje oko 1530. p.n.e.
otok je počeo podrhtavati.
Isprva je došlo niza potresa,
toliko ozbiljnih da je većina
gradova morala biti napuštena.
No bogovi su se tek
počeli zagrijavati.
Nekoliko mjeseci kasnije stvari
su postale uistinu strašne.
10 puta jača od erupcije
Vezuva koji je zakopao Pompeje,
4 puta jača od Krakataua,
erupcija There bila je
istinska kataklizma.
Trećina kopnene mase otoka,
otprilike 30 milijuna kubičnih
metara brda, polja i gradova,
izbačeno je 32 km u zrak
ili je skliznulo u more.
Ostatak je bio zakopan pod pokrivačem
pepela i kamenja na dubini od 40 m.
Therin krater udaljen je od
sjeverne obale Krete tek 112 km
tako da su Minojci imali savršen
pogled na smrt susjednog otoka.
Prvo su osjetili
podrhtavanje tla,
udaljeno, očito i
strahotno poznato.
Majka priroda se razbjesnila.
Ali nakon podrhtavanja dogodilo
se nešto novo i uznemirujuće,
tamne mrlje koje su se
širile sjeverno na horizontu.
Vulkan se nabijao energijom
za veliku završnicu.
Kada je konačno
došlo do erupcije
bilo je to poput
eksplozije atomske bombe,
bljesak vidljiv s kretskih
planinskih svetišta.
Ali bogovi još
nisu bili završili,
sada su Minojci trebali
osjetiti njihov bijes.
Stoljećima kasnije rimski
putnik bio je očevidac
naknadnih posljedica seizmičkih
aktivnosti u ovom dijelu svijeta.
Opisao je kako se
more povuklo od obale
ostavljajući u bezdanu morska
stvorenja zaglavljena u mulju.
Prizor je morao biti
sablastan i neprirodan,
ali bio je to tek uvod u ono što se
dogodilo nekoliko trenutaka kasnije.
Isprva se bez prestanka čula
potmula, udaljena tutnjava,
a potom se stvorio vodeni zid
jureći brzinom ekspresnog vlaka.
Udar tsunamija koji je
uslijedio nakon There
pogodio je sjevernu
obalu Krete.
Na nekim su mjestima valovi
bili visoki od 3 do 6 m.
I to je dovoljno impresivno,
ali ovdje na Moklosu procjenjuje
se da su dosegli 30 m.
To je više od samog otoka.
Potopio je grad,
izvukao brodove iz mora i
izbacio ih daleko u unutrašnjosti.
Erupcija There jedna je od
onih epohalnih katastrofa
koja može promijeniti
tijek ljudske povijesti.
Ali za Minojce to
nije bio smak svijeta.
Učinci There na Kretu
trajali su nekih 90 godina.
To nije bila brza egzekucija
već spora i bolna smrt.
Nakon plimnog vala pojavio se
oblak pepela i zaklonio sunce,
prekrio polja, zatrovao zalihe
vode, gušio biljke i životinje.
Otok je bio različito
pogođen, a najteže istočni dio,
ali poljodjelstvo brončanog
doba bila je krhka djelatnost
i nije trebalo mnogo pa
da žetva bude ugrožena.
Ako su posljedice There bile
toliko duboke kako mnogi smatraju,
raširena glad označila je početak
dugog i nemirnog razdoblja na Kreti.
U konačnici je utrla put
nasilnom vrhuncu 1450. p.n.e.
kada su Hagija Trijada i ostala velika
središta minojske moći nestala u ognju.
Otkriće blizu palače u Knososu
moglo bi baciti nešto svjetla
na uvjete na minojskoj Kreti
nakon katastrofe na Theri.
Arheolozi su pronašli
hrpu ljudskih kostiju
razbacanih oko
kasne minojske kuće.
Otkrilo se da ostaci pripadaju
najmanje četvero djece
u dobi između 8 i 10 godina.
Čini se da su prije smrti
bili dobrog zdravlja.
Meso im je odrezano s kostiju,
ovdje se vide posjekotine.
Metoda je identična onoj koju su
Minojci koristili za komadanje ovaca.
Nešto ostataka
pronađeno je u loncima
zajedno sa školjkama
i jestivim puževima.
Mnogim je arheolozima ovo
izravan dokaz kanibalizma
bilo u ritualne svrhe ili jednostavno
zato što su Minojci gladovali.
Nakon There vjerojatno je
uslijedila potraga za žrtvenim jarcem
a bijes naroda nisu morali
nužno osjetiti samo ljudi.
Kada su zmijska božica i njezina
sljedbenica otkrivene u Knososu
razbijene su u komadiće prije nego
su smještene u podzemno spremište.
Možda je ovo bio način na koji
su Minojci proveli delikatan posao
razvlašćivanja nekoć
moćnog božanstva
koje je očito izgubilo
svoju zaštitničku moć
i pažljivo ga se riješili
poput radioaktivnog otpada.
Sa starim bogovima u nemilosti
ovo je bila izvanredna prilika
za afirmaciju novih
kultova i novih bogova.
Negdje u to doba javlja se
novi stil ukrasne keramike
s prikazom stvorenja
iz muljevitih dubina.
Neki smatraju
da ovo ukazuje na
preusmjeravanje pozornosti
sa zemlje na more
što samo otkriva i zastrašujuće
naglašava njegovu razornu moć.
Možda je ovako
propala sofisticirana
i naizgled stabilna
minojska civilizacija,
ne uništena
prirodnom katastrofom
već potkopana ratovima religija
koji su popratili kataklizmu.
Nedavna bi otkrića
mogla razotkriti
kakve su sile u konačnici
razorile minojsku civilizaciju.
Mislim da je ovo
jedan od najdirljivijih
i najljepših artefakata
otkrivenih na Kreti.
Naziva se 'kouros'
što znači 'mladić'.
Bio je ukrašen gorskim
kristalom i zlatom,
a tijelo mu je napravljeno
od bjelokosti nilskog konja.
Izbor tog materijala koji je
bio vrijedan i egzotičan
zajedno s njegovim njegovim
stavom koji je uzvišen,
ali prožet tihom moći, ukazuje
da pred nama nije obični mladić.
To je božanski mladić.
Kvaliteta izrade zapanjuje.
Vene, arterije, tetive i kosti
izvedene su s gotovo
fanatičnim realizmom.
Ali ono što kod kipa prvo upada
u oči jest njegovo oskvrnuće,
ti crni, opaljeni
udovi i odrezano lice
što podsjeća na katoličke svece
u vrijeme engleske reformacije.
Mladić je simbolično
i fizički kastriran,
genitalije su mu otkinute.
Unatoč svom savršenstvu
ili možda upravo zbog njega
ovaj je mladi bog u nekome
izazvao strastvenu mržnju.
Ostaci su pronađeni
u Palekastru,
značajnom minojskom gradu
na istočnom kraju Krete.
Ostaci spaljenih
fragmenata bili su razasuti
oko namjenskog svetišta u
kojem je 'kouros' bio izložen.
Kada je svetište iskopano uskoro
su postali vidljivi tragovi požara.
Ali ovo nije
bila obična vatra.
Poput one u Hagiji Trijadi
netko ju je podmetnuo.
Žestina vatre čak je
pojačana blokiranjem otvora
da bi se stvorio protok
zraka, poput visoke peći.
To je rezultiralo
kontroliranom eksplozijom
koja je raznijela
mjesto na komadiće.
Potom su napadači skrenuli
pozornost na 'kourosa'.
'Kourosa' su izvukli iz
svetišta, odlomljenog u bazi,
a potom ga razbili
na ovom dovratku.
Glava, vrat i ruka odletjeli
su nekoliko metara onamo,
a torzo i preostala ruka
pali su ovdje gdje stojim.
Kosu, izrađenu
od zlatnih niti,
odnio je vjetar kojeg je
stvorila vatra.
A njegove noge koje su
poslužile kao prikladno hvatište,
bačene su natrag u
svetište gdje su izgorjele
na temperaturi od
preko 1800 stupnjeva.
Kada vremena postanu teška
čak se i najotvorenije
kulture mogu zatvoriti u sebe.
A unatoč dugoj minojskoj
tradiciji umjetničke inovativnosti
društvena dislokacija
uzrokovana Therom
možda je na površinu iznijela
fundamentalnije pobude.
Možda je nešto u vezi s 'kourosom'
bilo previše novo i strano.
Moguće da je nekima predstavljao
idola ili stranog boga,
ali možda je najveća uvreda
bila to što je ovo muški bog.
Možda nikad nije postojala samo
jedna Božica Majka na Kreti,
ali sasvim je sigurno
da su božice i svećenice
bile vrlo prisutne,
moguće čak i dominantne.
Čini mi se da 'kouros' predstavlja
nekakav otpadnički kult.
Nakon potpunog neuspjeha božica
da zaštite Kretu nakon There
bile su degradirane, a počasti
koje su im se obično ukazivale
predane ranije
sporednom muškom bogu.
Dakle ono što se dogodilo
ovdje u Palekastru
možda je bila osveta prezrenih
žena protiv tog mladog skorojevića.
Vjerski rat samo je jedna od brojnih
teorija koja bi mogla objasniti
zašto je oko 1450. p.n.e uništeno
toliko mnogo minojskih središta.
Ono što je sigurno
jest da su se do tada
Mikenjani s kopna
ustoličili u Knososu.
Nije posve jasno jesu li došli kao
osvajači ili tek popraviti štetu,
ali na mnogo su načina
bili posljednji Minojci,
obnovili su neke od razorenih
luka i palača i doveli otok u red.
Naredna dva stoljeća
sudbine Minojaca i Mikenjana
bile su neraskidivo povezane.
Prema Homeru, jedan od
najvećih kontingenata brodova
u vrijeme mikenskog napada
na Troju stigao je s Krete.
Kako su otočani dijelili
uspjehe kontinentalaca,
tako su dijelili
i njihovu zlu kob.
Oko 1200. p.n.e. mikenska moć
na grčkom kopnu bila je uništena.
Krivilo se velike plemenske seobe,
pobune robova i građanske ratove.
No štogod da se
dogodilo Mikenjanima
nije se ograničilo na kopno.
Prije ili kasnije prešlo je
more i došlo do Krete.
Ostatak minojske civilizacije
bio je prisiljen potražiti utočište
u udaljenim planinskim
skrovištima kao što je Karfi.
Kada govorimo o
smrti civilizacije
nameće nam se apokaliptična
vizija ispunjena vatrom i krvlju.
Ali kraj Minojaca pristigao je
poput ledene magle.
U ovom sumornom i
negostoljubivom krajoliku
bit će ispisano zadnje poglavlje
njihove iznimne povijesti.
Prve izbjeglice koje su došle
ovamo u 12. stoljeću p.n.e.
nisu pronašle mnogo
privlačnog u vezi Karfija.
Ovdje nije bilo preskakanja
bikova niti ekstatičnog plesa.
Samo vrijeme za gledanje
oblaka koji se spuštaju
prema visoravni Lasithi i
lešinara koji kruže nebom.
Sve vrijeme zabrinuto
su promatrali horizont
za bilo kakvu naznaku
kataklizme koja bi zadesila obalu
i probila se do ovog
planinskog skloništa.
Nikad nećemo saznati sa
sigurnošću zašto su Minojci
napustili svoje palače i naselili
se na mjestima poput Karfija,
ali ono što možemo reći
s potpunom sigurnošću,
stojeći ovdje na rubu svijeta,
jest da su ljudi koji su
došli ovamo bili vrlo uplašeni,
toliko prestrašeni da
će proteći 100 godina
prije nego se usude
krenuti natrag u nizinu.
Prijevod i obrada: FIXUP
fixup777@gmail.com
Preuzeto sa www.titlovi.com