ANTIČKI SVIJET
S BETTANY HUGHES
Sjećam se trenutka kad sam
postala očarana Helenom trojanskom.
Hodala sam visokim
brežuljkom nedaleko Sparte
jer Helena je, naravno,
bila spartanska kraljica
prije nego ju je princ
Paris oteo i odveo u Troju.
Našla sam se na predivnom
antičkom lokalitetu prožetom
toplim vjetrovima, gdje je
Helena štovana gotovo 700 godina.
Pitala sam se što je ljudima
bilo na umu dolazeći onamo,
jesu li štovali književni lik,
nekoga iz Homerovog spjeva,
možda stvarnu osobu,
prapovijesnu princezu.
Ili su štovali ideju,
utjelovljenje apsolutne
ženske seksualne moći.
Ali Helena je sasvim sigurno
bila mnogo više od lijepog lica.
Odlučila sam detaljno
istražiti njezinu priču,
provela sam 15 godina u
istraživanju Heleninog života.
Shvatila sam da se od prvog
trenutka kada se pojavila
u drugom pjevanju Homerove
"Ilijade" i narednih 2.700 godina
zanimanje za nju
nikad nije izgubilo.
U ovoj smo emisiji
pokušali ustanoviti
nalazi li se u Homerovoj
priči jezgri povijesne istine.
Ne želimo reći da je
Homer bio povjesničar,
samo se osvrćemo na mjesta gdje
se preklapaju arheologija i priča.
Ispostavilo se da je
bilo pravo vrijeme za to.
Svake godine vrše se iskapanja i
na vidjelo izlazi sve više dokaza
koji priču o Heleni iz fantazije
sve više dovode u stvarnost.
Brončanim dobom Helene vladala je
agresivna ratnička kultura,
pronalazilo se bilo kakvo
opravdanje za odlazak u rat,
a od posebnog značaja za Helenu,
žene su posjedovale velike posjede
i pune samopouzdanja
obraćale se svijetu oko sebe.
Bilo je to doba ne samo
heroja već i heroina.
Mislim da priča o Heleni, a priznajem
da sam podosta opsjednuta njom,
jedna od najvećih
pripovijesti svih vremena.
To je priča o
strasti i preljubu,
o tome kako će muškarci naći
bilo kakvo opravdanje za rat
i o njihovom istinskom
užitku - nadmetanju za ženu.
Štoviše, to je priča o
kontroli nad vlastitom sudbinom,
a ta su pitanja aktualna danas
kao što su bila i u Helenino doba
prije 3.000 godina.
Nazivali su je najljepšom
ženom na svijetu.
Postala je licem koje je
porinulo tisuće brodova.
Krivili su je za
početak Trojanskog rata,
rata koji je doveo do
smrti i patnje tisuća ljudi.
Helena trojanska.
Ona je opomena o strašnoj moći
kakvu može imati beskrajna ljepota,
podsjetnik da želja može
postati jačom od dužnosti.
To je najstarija
od svih priča.
Mladić sreće djevojku,
djevojka sreće mladića,
mladić i djevojka
upadnu u veliku nevolju,
mnoštvo mladića
bori se za djevojku,
a na kraju pobijedi
dobri momak.
Ne iznenađuje da su je gorljivo
prepričavali stoljećima.
To je savršena
muška fantazija.
Helena je strahovito lijepa i
strahovito sredstvo uništenja.
Priča o Heleni
značajna je i neodoljiva
jer se bavi tom neobičnom
i uznemirujućom kombinacijom
užitka i boli, seksa i
nasilja, ljubavi i mržnje.
Istodobno to nije tek priča.
Helena i Trojanski rat
postali su legendarni,
ali pogledamo li ih
pobliže vrlo su ljudski.
Drama započinje
burnom ljubavnom vezom,
a završava krvavim
i razornim sukobom.
Mislim da je priča o Heleni
ukorijenjena u
stvarnosti brončanog doba
i potražite li je ovdje u krajoliku
istočnog Mediterana otkrit ćete
da je većina antičkih priča
mnogo bliža povijesti nego mitu.
Upravo ovdje, u današnjoj
Grčkoj i Turskoj,
potražit ću je kako bih
odvojila stvarnost od mašte,
pronaći stvarne moćne kraljice koje
su ovdje živjele prije 3.500 godina.
Potraga će me odvesti
preko istočnog Mediterana.
U pokušaju da pronađem Helenu
istražit ću veličanstvene palače
koje su vladale ovim područjem
u kasnom brončanom dobu.
Istražit ću tajna
kultna središta
koja su žene smjestila u
samo srce religijske moći.
Pratit ću Helenino putovanje
i ponovo se okrenuti mitovima
koji su stoljećima pomagali
u stvaranju njezinog lika,
istraživati ratove
vođene u njezino ime.
Potražit ću dokaze u arheologiji,
rukopisima i umjetnosti
o toj skrivenoj Heleni, jednoj od
stvarnih, prapovijesnih kraljica,
koje su živjele u tim
sjajnim i okrutnim vremenima.
HELENA TROJANSKA
Moja potraga za Helenom
započinje u knjižnici
Bodleian u Oxfordu.
Većina žena je izbrisana iz
povijesti, Helena je upisana.
Nadahnula je najranija
remek-djela europske književnosti:
Homerovu "Ilijadu"
i "Odiseju".
Ovo su neki od najvećih
antičkih fragmenata Homera.
Stari su približno 2.000
godina i prekrasno ispisani
na listovima papirusa
grčkim velikim slovima.
Listovi papirusa izvorno su bili
spojeni u jedan dugi svitak od 9 m.
To je drugo
pjevanje "Ilijade".
Još se mogu uočiti imena nekih
od velikih ličnosti iz spjeva.
Tu je božanski junak Ahilej.
Ovdje je Afrodita,
božica ljubavi.
A ovdje "Ektor Priamedes",
Hektor, Prijamov prvorođenac.
Ali ovaj mali odsječak...
"nes" je posljednji slog od
"Elenes", Heleninog imena.
Gledamo mjesto na kojem je Helena
prvi put ušla u pisane zapise.
Srdžbu mi, boginjo,
pjevaj Ahileja,
pogubnu srdžbu koja je
zadala Ahejcima tisuću jada
i poslala snažne duše
mnogih junaka u Had.
Pjevanja govore o tome kako su
trojanski i grčki junaci vodili
dugu i krvavu bitku za Helenu,
sve poticano božanstvima s Olimpa.
Zapisana su oko 700. p.n.e.,
ali prenose mnogo stariju priču
utemeljenu na stvarnom sukobu koji
se odigrao najmanje 500 godina ranije
u vremenu koje je postalo
poznato kao "herojsko doba".
Ljubavna avantura
Helene i Parisa
otpočela je dramu
"Ilijade" i "Odiseje".
Homer je važan saveznik,
ne samo kao pjesnik već
i kao povijesni izvor.
Najnovija istraživanja su
pokazala da se brojni stihovi
izravno odnose na Helenino
doba, kasno brončano doba.
A osim toga, Helena je
veća i od Homera.
Drugi veliki spjevovi govore
o intimnim pojedinostima
njezine životne priče, koji
su svi izgubljeni u vremenu.
Očuvali su se tek
u malim fragmentima,
djelima poput "Kiprije"
i "Razorenju Troje".
Stoga ako želite
shvatiti Helenin svijet
morate gledati iza očitog i uzeti
u obzir sve različite dokaze.
Godinama sam
proučavala Helenu,
a ovdje u Ateni mnoštvo je dokaza
o mitovima povezanima s njom.
Helenin lik stoljećima je
ukrašavao lijepe predmete.
Na vazama je prikazana pri
odmjeravanju snaga između prosaca,
dok se dotjeruje pred zrcalom
i dok zavodi Parisa.
Helena se održala i
u grčkoj tragediji,
drame se i danas
izvode u Ateni.
Na pozornici je prikazana kao
manipulativna ili destruktivna
ili tek pijun bogova, oružje
Afrodite, božice ljubavi.
Treba se odmaknuti od
obmanjujuće fantazije
da bi se uspjelo približiti
stvarnoj Heleni
i vratiti se u kasno brončano doba
kada su naslikani ovi likovi žena.
Za sada nema fizičkih dokaza
da je žena imenom "Elene"
živjela u blistavoj grčkoj
palači prije 3.500 godina.
Ali postoji trag koji su
ostavili bogati i pristali
plemići brončanog doba
putujući istočnim Mediteranom.
Slijedeći taj trag pronaći ćemo
ne samo heroje već i heroine.
To nisu ljepušna mala
stvorenja koja prolijeću
u prozračnoj odjeći
između klasičnih stupova.
Ako je Helena postojala
živjela je kao prapovijesna princeza
u samom srcu burnog
prapovijesnog svijeta.
Helena je više od
tek lijepog predmeta
i treba izbrisati iz uma
ovakve predodžbe o njoj,
sve te romantične prikaze koji
su svi bez iznimke izmišljeni.
Ono što tražim
su prave kraljice
koje su živjele u kasnom brončanom
dobu u 13. stoljeću p.n.e.,
vremenu u kojem su nastali
ovi značajni dokazi.
Ostavljam slike klasične
Atene daleko za sobom
i odlazim u unutrašnjost Peloponeza
gdje počinje priča o Heleni.
Prije 3.500 godina,
Peloponez je bio dom
moćne mikenske civilizacije
čiji se utjecaj protezao
od Krete do Hrvatske, od
turske obale do Sicilije.
To je epska pozornica
za priču o Heleni
i jednu od najutjecajnijih
civilizacija europskog brončanog doba.
Grad koji je dao ime cijeloj
civilizaciji je Mikena.
Sigurno iza svojih planinskih
lanaca, svako je mikensko kraljevstvo
ljubomorno čuvalo svoju
stratešku poziciju,
stečena bogatstva i
dragocjene prirodne resurse.
Glavni zgoditak zapravo je bila
ravnica i plodno obradivo tlo.
Izuzetno je teško stvoriti dovoljno
hrane iz krajolika brončanog doba.
Stoga su mikenski vladari
nastojali držati na oku
svaku smokvu, maslinu i zrno
pšenice koju bi proizveli.
Svi poljoprivredni proizvodi donijeli
bi se u utvrde i iznova raspodijelili.
Ljudima koji su ovdje živjeli to
nisu bila samo kulturna središta,
odlučivala su hoćete
li živjeti ili umrijeti.
Diljem grčkog kopna, mikenska središta
pokazuju zapanjujuće sličnosti.
Mikena je najbolje očuvana i
zato bih ovdje trebala dobiti
najjasniju sliku o položaju
žene u brončanom dobu.
Mikena se našla na svom
vrhuncu 1300. p.n.e.
Najvjerojatnije je
ovo stoljeće svjedočilo
Trojanskom ratu
i rođenju Helene.
Mikena je bila velesila
uživajući zlatno doba
koje je iznenada završilo
tek stoljeće kasnije.
Sa svih strana zaštićena planinama
s plodnom ravnicom u podnožju,
Mikena je imala sve
odlike dvorca iz bajke
prepunog zlata
i dragocjenosti.
Goleme zidine štitile su
snažnu ratničku kulturu.
Dolaskom na vrh utvrde
stiže se do središta moći.
Ovi su prostori bili
visoki dva do tri kata.
Izrađeni su od nepečenih cigli
i drveta i zato se nisu očuvali.
Ali upravo je ovo mjesto
bilo samo srce palače,
"megaron" ili kraljevska
prijestolna dvorana.
U središtu je iz dana u dan u
ognjištu gorjela obredna vatra,
dim je izlazio kroz
veliki otvor na stropu.
U kasnom brončanom dobu
ovdje je bilo izuzetno šaroliko.
Na podu obojani blokovi mramora,
prostorije prekrivene freskama
i stupovi ukrašeni lapis
lazulijem iz Afganistana.
Pristup je bio strogo ograničen
i dopušten tek odabranima.
I stoga ako ste se našli
u megaronu i pogledali van
znali ste da ste gospodar
svega što gledate.
Plemkinja poput Helene bila
bi dio te mikenske elite,
jedna od aristokrata koji
su uživali u raskoši palače
i rasipali bogatstvo na
oružje i ratnu opremu.
Ovaj ornamentirani bodež
pronađen je u grobnici
kao i ova vaza s ratnicima.
Nije se štedjelo uvjeravajući
goste i neprijatelje
u vojnu moć i blagostanje.
Ali to je daleko
od cjelovite slike.
Lako se usredotočiti na mačo
aspekte mikenskog ratničkog društva,
ali nije se sve sastojalo
u krvavom nasilju.
Pogledamo li neke od
rukotvorina jasno je
da su znali i za
vrlo nježne osjećaje.
Ovaj mali trojac istančano je
izrezbaren u bjelokosti.
Bio je važno sredstvo za istraživanje
odijevanja mikenskih žena.
Kad se približite možete
osjetiti kako odiše nježnošću.
Žene su zagrljene i jedna od
njih miluje drugoj podlakticu.
A djevojčica ili dječak
oslanja se o njihovo krilo
posve dječji zauzimajući fizički
što je moguće više prostora.
To je dirljivi ljudski
prikaz mikenskog društva,
podsjetnik kako su te
monumentalne ruševine
nastanjivale
heroine kao i heroji.
Želim istražiti ovaj
grad i razotkriti tajne
o utjecajnim i sofisticiranim
ženama skrivenima iza svojih zidina.
Mikena je dugo privlačila
posjetitelje željne vidjeti grad
koji je Homer opisao
kao "bogat zlatom".
Hoteli i barovi za turiste u selu
Mykines u podnožju drevne Mikene
spominju čitav niz
zvijezda klasike.
Mjesto u kojem sam odsjela
posvećeno je najpoznatijoj kćeri antike,
"La Belle Helene",
"Prelijepoj Heleni".
Prisjeća se i mnogih slavnih
modernih ličnosti koje su došle ovamo,
uključujući i prvog arheologa na
lokalitetu, Heinricha Schliemanna.
U Mikenu su stizali entuzijasti
u lovu na heroje koji su se borili
u silnim bitkama i urešene
heroine koje su im bile trofeji.
"Belle Helene" je
najstariji pansion u gradu.
Ovo je društvo Virginie Woolf.
Leonard Woolf, Margery
Fry i Roger Fry.
To je cijelo grupa Bloomsbury,
svi su zajedno došli iz Londona.
Da, 1932., grupa Bloomsbury.
Agatha Christie došla je
ovamo mnogo puta...
I ne samo pisci već i
vođe nacističke stranke
fascinirani
arheologijom vojne moći.
Tu su nacisti, 1934.
Hermann Göring, Himmler 1941.
Dr. Goebbels i Magda Goebbels
1936., kao ministar propagande.
Goebbels?
- Da, tako je.
Helena je jedina žena iz herojskog
doba čije se ime sačuvalo.
Ali opasnost leži u tome da je
lako zaboraviti na stvarne ljude
iza dramatične arheologije i
kasnijih romantičnih prikaza.
Istražujući mjesto poput antičke
Mikene treba zaboraviti iluzornu Helenu
i usredotočiti se na stvarne
kraljice iz palača brončanog doba.
Helenino lice umjetnici su
zamišljali gotovo tri tisućljeća,
ali nijedan se nije
uspio približiti istini.
Uzbudljiva otkrića iz cijelog
kasnog brončanog doba nude dokaze
o posvemašnjoj prisutnosti
prapovijesnih princeza poput Helene.
Ove drevne freske
detaljno prikazuju žene,
njihov nakit,
frizuru i šminku.
Ali najživopisniji prikaz
žene je upravo ovaj.
Ne zna se tko je bila zapravo,
ali budući je pronađena u
vjerskom kompleksu čini se da je
istodobno bila idol i ideal.
Arheologinja Diana
Wardle specijalizirala se
za mikensku odjeću
i osobni nakit.
U suradnji s timom
rekreirat će izgled
žene plemenitog podrijetla
iz brončanog doba.
Ovo je najbliže
što možemo prići
mogućem izgledu Helene
u kasnom brončanom dobu.
Sophia je prekrasno tamna,
a žene na zidovima mikenskih
utvrda uvijek su tamne.
Ali Helena se gotovo
uvijek opisuje kao "zlatna",
što mislite da je posrijedi?
Teško je reći, možda joj je
koža bila prirodno zlatna
i ako nije bila stalno ovako urešena
opisali biste je kao prirodno zlatnu.
A u Grčkoj "zlatna"
ili "blistava"
obično znači tek mnogo
svjetliju tamnu boju.
Gotovo kao da je sjala,
prekrivena zlatnim nakitom.
Jako bi blistala.
- Da, u velikoj mjeri.
Uvijek opisuju njezinu bijelu kožu,
blistavu poput mlijeka ili bisera.
Nije li to zapravo bila mikenska
žena lica obojanog u bijelo?
Sasvim je moguće da joj je
lice bilo obojano u bijelo
i da je izgledala
neprirodno ili čak maskirano.
Čime su se služili za to
u kasnom brončanom dobu?
Bijelim olovom, što je užasna
mješavina za korištenje.
Nisu ga mogle stavljati svaki dan
jer koža to ne bi mogla podnijeti.
Umrli biste, mogli biste ga
svakodnevno stavljati, ali biste umrli.
Žene bi izgledale neobično
u konačnom izdanju.
Izgledale bi groteskno, gotovo
poput klauna. - Skoro kao lutke.
Je li to bila svrha? Ukloniti
osobu i stvoriti masku
i tako dobiti ulogu,
a ne osobu iza maske.
Ulogu svećenice ili možda
božanstva. Igrali biste ulogu.
Žene na freskama nose
različite frizure.
Neke su obrijanih glava, druge nose
upletene i zmijolike uvojke kose,
što sve Helenu brončanog
doba čini još nestvarnijom.
Sasvim je moguće da je Helena
upravo ovako izgledala u palači.
Nije baš lice koje bi porinulo
tisuće brodova. - Da.
Nikad se ne zna,
kasnobrončanom Parisu
možda je bila predivna. - Moguće.
Svakako bi ostavila dojam.
- Ostavila bi snažan dojam, zar ne?
Nalazi iz grobnica otkrivaju da
bi Helena bila prekrivena nakitom
zlatom iz Egipta, bjelokošću vodenkonja
iz Afrike, jantarom s Baltika.
Nosila bi debele vunene haljine
natrljane maslinovim uljem kako bi sjale.
Sluškinje bi joj češljale kosu koštanim
češljom i učinile da joj koža blista.
Freske pokazuju da bi u svečanim
prilikama razotkrila grudi.
U sjaju bi prolazila palačom,
veličanstveno biće koje
izaziva divljenje i strah.
Ovo je prapovijest, a u njoj
slike govore više od riječi,
stoga bi osoba izvanredne
ljepote imala istinsku vrijednost.
O svakodnevnom životu plemića
kasnog brončanog doba znamo
iznenađujuće mnogo zbog osnovnih
zapisa koje su vodili Mikenjani.
Mikenjani su imali pismo
danas prozvano Linearno B
koje su ispisivali na
vlažnim glinenim pločicama.
Preživjele su slučajno, opaljene
i očuvane zbog požara u palači,
to su jednostavni dokumenti, ali nude
izvrstan uvid o životu unutar utvrde.
Otkrivaju strogo
hijerarhijsko društvo
u kojem su muškarci zauzimali
visoke političke uloge.
Otkrivaju i kako ovo
muško društvo odražava
jednako čvrsto kontroliran
i utjecajan svijet religije
u kojem žene igraju središnju
ulogu nadzirući pristup do bogova.
Mikenjani su štovali neke od
grčkih bogova koji su nam poznati,
na primjer Zeusa,
Heru i Posejdona.
No tu je i cijela falanga bogova,
božica, polubogova i duhova
koji se nisu uspjeli
probiti kroz klasični svijet,
božanstva poput Pipitune i
Perazije, božice golubica.
Neki smatraju da su postojali
ženski Zeus i ženski Posejdon.
Ali nije postojao službeni državni
panteon predvođen muškim likom.
Zeus nije bio dominantan.
Naprotiv, ženskim se božanstvima
ukazivala najveća počast.
Ti moćni ženski duhovi leže
u samom srcu mikenske kulture.
Uvid u događaje na tim
svečanostima nude i pečatnjaci
koji prikazuju žene dok predvode
intrigantne vjerske obrede.
Ove zlatne pečatnjake
nosili su i muškarci i žene.
Nasljeđivali su se i mogu se pronaći
u grobovima ili kao prinosi bogovima.
Promjera su tek 2 cm, ali na
njima je čitav jedan svijet.
Gledamo u neku vrstu svetog
obreda koji uključuje samo žene.
Na vrhu su Sunce i Mjesec,
a maleni štit u obliku osmice
stoji iza tajanstvenih
božanskih prikaza.
Drveće i biljke su vrlo naglašeni i
vjerujem da se radi o obredu plodnosti
osmišljenom da potakne i
održi rast plodova zemlje.
Žena što sjedi vrlo je značajna
jer trese stručak makova.
Poznato nam je da je opijum,
izlučen iz glavica makova,
igrao središnju
ulogu u religiji.
Pečatnjaci prikazuju neobuzdani
svijet, pokretan narkoticima.
Na brojnim mikenskim lokalitetima
pronađeno je sjeme opijumskih makova.
Ti obredi otkrivaju žene koje
nisu slabe ili dekorativne,
već moćne i značajne.
Kada je trebalo uspostaviti
vezu s duhovnim svijetom,
žene su bile nezaobilazne.
Ako biste došli štovati u hram,
naišli biste na ovakve idole.
Vidljivo je da
prevladavaju žene.
One nisu nikakva ugodna bića,
doimlju se izuzetno grotesknima.
Rupice u terakoti vjerojatno su
služile za vješanje zavjetnih darova.
Ruke su im podignute u
gesti tipičnoj za molitvu
i moguće je da su to
zapravo štovatelji.
Ova je žena pronađena okrenuta
zidu što ukazuje da ima nekakvo
urokljivo oko i stoga mora biti
okrenuta od ljudi koji dođu u hram.
Smatra se da ovaj kip
vjerojatno predstavlja božicu.
Oko vrata nosi lančić od
kuglica i narukvice oko ruku
i pridržava svoje grudi u
maniri svojstvenoj božici.
Kako bih doznala više o ovim
zagonetnim ženskim likovima
uputila sam se u samo
srce religije u Mikeni,
u kultno središte koje
se i dalje iskopava.
Ovdje su pronađene
te figurice.
Svojevrsna svetinja
nad svetinjama,
hram u samom središtu
većeg hramskog kompleksa.
Na svom vrhuncu
bio je jarko oslikan,
s drvenim stupovima
koji su podržavali krov.
Iskopavši ga, arheolozi kao da su
pronašli trenutak zamrznut u vremenu.
Kipovi su stajali ovdje,
ali u posebnim prigodama
posložili bi ih
oko ovog ognjišta.
Ponekad bi ih ukrasili nakitom
ili im ponudili hranu i piće
kao i male žrtvene prinose
napravljene za njih.
Po završetku obreda odnijeli
bi ih natrag na staro mjesto.
Zanimljiv je paradoks u
arheologiji što jedna od najvećih
metafizičkih aktivnosti
poput duhovnog štovanja,
može ostaviti za sobom
najopipljivije ostatke.
Svi ti ženski kipovi ukazuju
na utjecajne žene u utvrdama.
Helena brončanog doba
morala je biti više od lijepog lica.
U mikenskom društvu
izazivala je strahopoštovanje,
bila je netko povezan s
duhovima, božanstvima i demonima.
Najbolji dokazi o životu u grčkom
brončanom dobu stižu iz Mikene,
ali iz mitova doznajemo da je
Helena rođena u Sparti.
Iako ondje nema toliko
impresivnih ostataka,
Helena je tijekom stoljeća u
Sparti zasigurno ostavila trag.
Spartanci su je slavili
ne samo zbog izgleda
već i zbog onog što je činila i
kako je utjecala na ljude oko sebe.
Pamtimo je kao pobjednički
trofej iz Trojanskog rata
ali iz drugih priča antičkih
pisaca, njezina priča već je bila
neraskidivo povezana
sa seksom i nasiljem.
Govori se da njezina bliska
povezanost sa surovošću
potječe još od
njezinog začeća.
Kralj bogova Zeus,
u obliku labuda,
napao je i silovao
njezinu smrtnu majku Ledu,
dok se kupala u rijeci
Euroti kod Sparte.
To će biti poprište još
jednog odlučujućeg trenutka
u mitovima
povezanima s Helenom.
Grčke priče govore kako je Helena
dolazila ovamo do obale Eurote
da bi cijele noći plesala
s drugim djevojkama.
Stoljećima kasnije,
ti su plesovi oživljeni
u pokušaju da
uhvate duh Helene.
Očuvali su se fragmenti poezije koje
su djevojke pjevale jedna drugoj.
Olimpijske božice, srce
mi je obuzeto čežnjom
slušajući novu pjesmu, a
zbor djevojaka krasnim zvucima
odagnat će slatki san i odvesti me na
skup gdje ću zabacivati plavom kosom,
plesati nježnim nogama sa
željom koja udove slabi,
njezin pogled obuzima
više od sna ili smrti.
Ti su obredi vitalni za
shvaćanje Helenine privlačnosti.
Dar koji je davala
djevojkama nije bila ljepota
već ono što su Grci
nazivali "charis".
"Charis" je korijen
naše riječi "karizma",
može značiti milost, ali
nosi i erotsku konotaciju.
Prizivajući duh Helene,
djevojke su učile
postati karizmatične,
seksualno osviještene.
Ti su obredi zasigurno bila
emotivno nabijena zbivanja.
Bile su ovdje same cijele
noći, bilo je pića i baklji
i plesale su gole
sve do svitanja.
Ali ova je proslava bila
više od neobuzdanog plesa.
Prizivala je u sjećanje strašan i
simboličan trenutak u Heleninom životu.
Prema mitovima, dok je
Helena plesala na obali
poput svoje majke
napadnuta je i silovana.
Počinitelj je bio
Tezej, kralj Atene.
Helena je bila djevojka,
on starac od 70 godina.
Tezej je vrebao u trstici
kad je zapazio Helenu.
Ugledavši je nije više
mario za ostale djevojke.
Zanimala ga je samo
spartanska princeza.
To je ono što Helena čini ljudima,
nagoni ih da žude i čeznu za njom.
Jedan je antički
pisac naveo da Tezej,
unatoč svim blagoslovima
koje je imao, smatrao da život
nije vrijedan življenja
ako ne može uživati u njoj.
Surovo začetu, a onda
napadnutu na obali rijeke,
Helenu će od tog trenutka uvijek
povezivati sa strašću i boli.
Započela je svoju karijeru kao
neodoljivi plijen i uzročnik sukoba.
U stvarnom svijetu
kasnog brončanog doba,
spartanska princeza poput Helene
bila bi istinski vrijedan dobitak.
Osnovna vrijednost bili su bračni
izgledi uz popratno kraljevstvo.
To odražavaju i mitovi opisujući
veliko svadbeno natjecanje
održano kraj Sparte
u Heleninu čast.
Najveći junaci tih dana
okupili su se radi borbe
za ruku prekrasne
spartanske princeze.
Prema nekim izvještajima,
Helenini prosci okupili
su se ovdje u Amiklaju.
Došli su izazvati jedni
druge za Heleninu ruku.
Kasniji pisci upuštaju se u poetske
opise junačkih borbi za Helenu
i njezine bogate uvojke kose,
skladne članke i blistave oči.
Ali u 13. stoljeću p.n.e. bila bi
privlačna i zbog drugih razloga.
U kasnom brončanom dobu još uvijek
nije došlo do trenutka u povijesti
u kojem muškarci imaju
sva prava na zemlju.
Pločice s Linearnim B otkrivaju da
su i žene mogle posjedovati zemlju,
"onato", kako su to nazivali.
A znamo i da su bile
podvrgnute vjerskim porezima
što znači da su morale
imati dostupna dobra.
Pogledajte samo što biste dobili
ako biste se došli boriti za Helenu.
Podnožje planine Tajget
vrvjelo je od divljači,
a ovo je tlo jedno od
najplodnijih u cijeloj Grčkoj.
Ovim proscima ženidba iz
ljubavi nije mnogo značila.
Došli su iskušati sreću i
iskazati svoju fizičku snagu.
Možete zamisliti prosce dok puni
nade dolaze ovamo, uzavrele krvi,
kako se međusobno odmjeravaju
i zagrijavaju za natjecanje.
U klasičnoj Grčkoj ta su
se natjecanja zvala "agon"
otkuda potječe naša
riječ "agonija"
tako da možete steći dojam
koliko su samo teška bila.
Za niz sportova koji su se
odvijali na događanjima poput
Heleninog svadbenog natjecanja,
ima dokaza iz brončanog doba.
Freska iz There prikazuje
dva mlada boksača.
U teretani "Pammachon" našla
sam se s Kostasom Dervenisom
koji podučava sportove
iz kasnog brončanog doba.
Što je cilj, što
pokušavaju učiniti?
Cilj je pokušati
podčiniti protivnika.
Kao u šahu, borba traje dok
se jedan od protivnika konačno
ne umori ili napravi grešku
i bude prisiljen tapkati.
Nitko neće biti ozlijeđen,
svrha nije ozlijediti protivnika
već ga prisiliti da se preda.
Kakvih bi borilačkih sportova bilo
na Heleninom svadbenom natjecanju?
Sasvim sigurno hrvanje
jer to je osnova u njihovim
vještinama bliske borbe.
Možda i nešto boksanja.
Toga je bilo na cijelom Bliskom
istoku i širom Mediterana.
Poznato je da je 2000. p.n.e.,
na grobnoj slikariji
u Beni Hasanu, prikazano
preko 300 prikaza hrvanja.
Možemo sa sigurnošću reći da se to
prakticiralo u mikenskom svijetu.
Mnogo se govori o herojskom dobu,
ali to je vrlo maglovit pojam...
Zašto maglovit pojam?
Meni je potpuno jasan.
Recite onda što
vi mislite da jest?
Riječ "eros" u antičkoj Grčkoj, koja
ima isti korijen kao i božica Hera
ili sanskrtska riječ "vera",
znači "onaj koji je dostojan".
Tko će osvojiti plijen? Očito onaj
tko se najviše trudi steći te stvari.
Bilo je vrlo malo pretvaranja
u njihovim životima.
Kada su trgovali onda su trgovali,
kada su se ženili onda su se ženili,
kada su ratovali onda su ratovali,
bilo je to mnogo životnije doba.
Očito mnogo razmišljate o
Heleni. Što vam ona znači?
Jednom sam proveo cijelo
ljeto u potrazi za Helenom
u područjima gdje je
živjela na Peloponezu,
zapravo u društvu
svoje supruge.
To kažem zato jer mislim da je i
danas svaki Grk zaljubljen u Helenu.
Heroji su se hrvali i boksali
uzalud na svadbenom natjecanju.
Na kraju je došlo do kupovine.
Agamemnon, veliki mikenski kralj,
dojmio se najvećom količinom blaga
osvojivši Helenu za
svog brata Menelaja.
Jadniku je trebalo bogatstvo
velikog brata da dođe do djevojke.
Helena i Menelaj
trebali su se sjediniti
i ujediniti dvije najjače
dinastije u regiji.
U 3. stoljeću p.n.e. pjesnik Teokrit
opisao je 12 spartanskih djevojaka
koje se prisjećaju zadnje
noći Helenine slobode.
Ispod platane pokraj Sparte
12 djevica oživjelo je
zadnjih nekoliko sati prije
Helenine udaje za Menelaja.
I opet su bile same zajedno.
Plesale su oko stabla, a
onda otvorivši srebrnu bočicu
natopile koru maslinovim
uljem upisujući poruku:
"Poštuj me, ja sam
Helenino stablo".
Prve ćemo isplesti vijenac djeteline i
objesiti ga o sjenovito stablo platane.
I prve ćemo prinijeti
prinos blistavog ulja
što kaplje iz naših srebrnih
bočica ispod sjenovite platane.
U koru ćemo urezati ove riječi,
a prolaznik će pročitati poruku:
"Poštuj me, ja sam
Helenino stablo".
Helenina se ljepota
uspoređivala sa zorom,
povratkom proljeća nakon zime.
Sve je to vrlo
idilično i senzualno,
ali stječe se dojam da se zapravo
prisjećaju Heleninih sretnijih dana
prije nego je postala
Menelajeva trofejna žena.
Prema spjevu, Helena i
Menelaj su se vjenčali
i zajedno vladali bogatom
zemljom spartanskog kraljevstva.
Pitanje je gdje bi živjela stvarna
spartanska kraljica iz brončanog doba
i oduvijek se raspravljalo
o lokaciji Helenine palače.
Ovo je očiti kandidat
za Helenin dom.
Ostaci ruševina iz kasnog
brončanog doba iznad Sparte
nalaze se na utvrđenom brdu,
baš kako su Mikenjani voljeli.
Ruševine su godinama zbunjivale
arheologe jer su tako malene.
Ovo se teško može opisati
vilom, a kamoli palačom.
Čini se da su nova
istraživanja razriješila tajnu.
To su samo
podrumska skladišta.
Prije 3.000 godina ovo je bio
cjelokupni kompleks palače.
Na samom je vrhu i zato u
velikoj opasnosti od erozije.
Izgleda da se blistava palača kralja
i kraljice Sparte jednostavno survala.
Arheologija otkriva kako su,
unatoč nedostatku očuvanih ostataka,
u mikensko doba na ovom mjestu
podignuta tri impresivna zdanja.
Homer palaču kraljevskog para opisuje
smještenu "u Sparti mnogih klanaca",
što je izvrstan položaj za
kontrolu nad ravnicom u podnožju.
Arheologija i Homerovi opisi
ovdje se međusobno potvrđuju.
Menelaju i Heleni život je
mirno protjecao u njihovom
udobnom domu u Sparti, ali jureći
zapjenjenim valovima Egejskog mora
posjetitelj iz daleke zemlje
izvrnut će njihove živote naglavce.
Prema mitu susret Parisa i
Helene bio je predodređen.
Paris, drugi sin trojanskog
kralja, pozvan je da suditi
na natjecanju ljepote između
tri najmoćnije božice Olimpa.
Nagrada je bila zlatna jabuka
s ugraviranom riječju
"kallisti" - "najljepšoj".
Svaka od božica pokušala ga je
podmititi, ali Paris je izabrao Afroditu,
božicu ljubavi, koja mu je
obećala čežnju svijeta.
Njegova nagrada bila je
Helena spartanska,
a u mitu Paris je otplovio iz
Troje zatražiti Helenu za sebe.
Evo ga, Paris, zamrznut u
trenutku dok pruža Afroditi
zlatnu jabuku proglašavajući je
najljepšom od božica.
Ona mu je zauzvrat
obećala Helenu.
Ljudi često zaboravljaju da je
i on bio savršeno lijep,
"Naš princ ljepote", kaže Homer,
"sa svojim blistavim uvojcima."
U "Ilijadi" je pomalo tašt,
previše ponosan na svoju pojavu,
previše oduševljen
za djevojke.
Ovaj kip napravljen je u
4. stoljeću p.n.e. i vrlo je romantičan.
Ali bojim se da trojanski
princ iz 13. stoljeća p.n.e.
uopće nije ovako izgledao.
Nosio je dugu kosu, naušnice
i bio prekriven amajlijama,
nešto malo više od hipija.
Ali prelijep je i
svjestan je toga
i upravo je to privlačno
biće, prema mitologiji,
stiglo u Spartu na
dvor Menelaja i Helene.
Iz "Kiprije" doznajemo da je Paris
primljen u Sparti kao "xenos",
što je grčka riječ
za stranca ili gosta.
Taj naslov jamčio je
stranom poslaniku sigurnost,
ali da bi osigurao taj status,
svatko na inozemnom poslu,
od kasnog brončanog doba
nadalje, morao je doći
s darovima dobre volje i
tako se predstaviti na dvoru.
Vladari u kasnom brončanom dobu
zasipali su jedni druge darovima.
Razmjenjivale su
se gomile blaga.
Naizgled to je bio tek način
održavanja dobrih odnosa
i dokazivanje tko
ima dublji džep.
Ali postojao je
i skriveni motiv.
Bio je to svijet prije
kodificiranih međunarodnih zakona
tako da je pomoću složene
etikete oko davanja darova
i odnosa između gosta i
domaćina, svijet brončanog doba
mogao postići
uzajamno razumijevanje.
Kršenjem nepisanih pravila
tog međunarodnog sporazuma
našli biste se u
velikoj nevolji.
Čini se da je Paris jedva
imao vremena odati počast
spartanskom kralju jer je
Menelaj hitno i neočekivano
otplovio na Kretu zbog
obiteljskog pogreba.
Kraljica je ostala kako bi prikladno
zabavila stranog posjetitelja.
Ali Paris i Helena nisu
marili za međunarodnu etiketu.
Ono što je uslijedilo stoljećima je
bila tema u umjetnosti i književnosti.
Na jednoj slici prikazana je
Helenina otmica,
a na drugoj je sretna što je stekla
novog supruga i njegovo bogatstvo.
Možda je Helena imala namjeru
igrati ulogu savršene domaćice
i ukazati svom gostu
spartansku gostoljubivost,
možda su ostali nasamo
tek trenutak predugo.
Tko se motao oko čijih vrata?
Tko je zapravo koga oteo?
To je ključni trenutak u priči i u
ovom trenutku procijenit ćete Helenu.
Je li žrtva, bludnica
ili tek neovisna žena.
Homer zasigurno nikad
nije sugerirao da je oteta.
Rekao je da je
slijedila Parisa.
Čini se da i Sapfa sugerira
kako je to bio Helenin prijedlog.
Sapfu treba uzeti u obzir
jer je jedna od rijetkih
preživjelih ženskih
glasova iz antičkog svijeta.
"Helena, što je ljepotom
nadmašila sva ljudska stvorenja,
ostavila je muža, najboljeg od svih
ljudi i otplovila daleko u Troju.
Ni pomislila nije u svom srcu
niti na dijete ni na roditelje,
jer božica ljubavi žudnjom
ju je odvela na stranputicu."
Nema ni spomena o otmici.
Naprotiv, Sapfa kaže da je Paris
bio Helenina igračka, a ne obratno.
Sapfin scenarij daje Heleni nadmoć,
ali takvo se gledište nije održalo.
Kako se priča
prepričavala stoljećima
jedna je verzija postala
iznimno popularna,
ona o Heleninoj otmici.
Ali kažem vam, kad dođete
ovamo do spartanske utvrde,
a koja je bila izuzetno snažno
utvrđena u brončano doba,
nema nikakvog načina da
bi stranac poput Parisa
ikako mogao oteti spartansku
kraljicu protiv njezine volje.
Ako su Helena i Paris otišli u Troju
bilo je to u dogovoru s Helenom.
Kocka je bila bačena.
Helena i Paris bili su u bijegu i
uputili se prema maloj luci Gition
gdje su Parisa čekali
njegovi brodovi.
A učinivši to
ušli su u povijest,
jer od tog trenutka Helenino
ime nikad neće biti zaboravljeno.
Helena izgovara neobično
proročki stih koji glasi:
"Na nas su bogovi
poslali zlu sudbinu,
o nama dvoma i u
potomstvu pjesme će biti."
Pristigavši do svojih brodova
Paris i Helena sklonili su
se na obližnji otok Kranai.
Danas ga s kopnom
povezuje nasip.
To je maleno mjesto
nastanjeno samo ribarima
i povremenim
dnevnim izletnicima.
Kranai znači "stjenovit"
i svakako zaslužuje to ime.
Ljubavnici su znali da će
uskoro uslijediti odmazda,
tim više jer je Paris nakrcao
svoje brodove spartanskim blagom.
Homer navodi da su odbjegli
ljubavnici dopustili sebi
tek jednu noć na Kranaiu prije
nego su krenuli na otvoreno more.
Ne iznenađuje što su gotovo 3.000
godina pjesnici uznosili taj trenutak.
Ali i dalje mislim da su
Homerovi stihovi najbolji.
Godinama kasnije u Troji,
Paris se prisjećao noći
u kojoj su konzumirali
svoju opasnu vezu,
"Kada me osvojila
neodoljiva žudnja", kaže on,
"i kad smo se sjedinili u
ljubavi na kranajskom otoku".
U tom trenutku bili su tek
bjegunci na otvorenom moru.
U daljini je ležala Troja.
Kakva ih sudbina tamo čeka?
Mitovi govore da su se idućeg
dana Paris i Helena ukrcali
na Parisov brod pripremivši
se za povratak u Troju.
Iz Grčke ću otploviti do Turske,
tragom putovanja Helene i Parisa.
Između brojnih otoka na istočnom
Mediteranu otplovit ćemo do Troje
koja se nalazi na
obali današnje Turske.
O morima i oceanima
mislimo kao o barijerama,
ali u antici to su
bile velike autoceste.
Homer ih čak naziva
"zapjenjenim morskim stazama".
Putujući ovim vodama ugledali
biste malene barke uz obalu,
male jedrilice s tek nekoliko veslača,
a potom ogromne galije aristokrata.
Ovim su vodama sigurno krstarile
i plemkinje poput Helene,
žene koje su, kako smo vidjeli, u
svom zavičaju uživale ugled i utjecaj.
Napuštam grčke vode i odlazim
prema turskoj obali u Troju
gdje je priča o Heleni dostigla
svoj dramatični vrhunac.
Možda je rođena kao
Helena spartanska,
ali zauvijek će je pamtiti
kao Helenu trojansku
i uvijek povezivati s krvlju
koja je prolivena u njezino ime.
Pratim trag
Heleninog putovanja
u pravcu kojim je krenula sa svojim
trojanskim ljubavnikom Parisom.
Preda mnom, ondje
gdje je sada Turska,
leži grad koji će dominirati
pričom o Heleni, Troja.
U pričama o Trojanskom ratu
ovo je trenutak u kojem Helena
postaje lice koje će
porinuti tisuću brodova.
Ogromna grčka flota otplovila je
za Troju spremna boriti se
za njezin povratak i naposljetku
pobijedila ušavši u grad na prijevaru,
sakrivši elitne jedinice
unutar divovskog drvenog konja.
Ali gdje se mitovi o najljepšoj ženi
na svijetu i ratu koji je nadahnula
podudaraju sa stvarnošću
nakon 3.000 godina?
Tek kad se nađete
na brodu shvatit ćete
da su Troja i Sparta
zapravo relativno blizu.
U odlomku jednog od izgubljenih
spjevova imenom "Kiprija"
stoji da su Paris i Helena
okončali putovanje za samo tri dana.
To je prilično optimistično
za brod iz brončanog doba,
iako nije nemoguće ako su imali
savršene uvjete za plovidbu.
Danas razmišljamo o svijetu
podijeljenom na Istok i Zapad,
ali prapovijesnim narodima
taj bi pojam bio neshvatljiv.
Nije bilo nevidljive crte
koja je dijelila Europu i Aziju
koju bi putnici poput Parisa
i Helene trebali prijeći.
Bio je to tek svadljivi teatar
moći s Egejskim morem u sredini.
Bilo je mnoštvo razloga
za izazivanje sukoba:
bogati gradovi poput
Troje, nanizani duž obale
i kontrola nad unosnim
prekomorskim trgovačkim putovima
kojima se prevozilo sve
od nojevih jaja iz Egipta,
bjelokosti iz Sirije, tekstilne
boje s Krete i bakra s Cipra.
Homer nije slučajno tako
blisko povezao priču o Heleni
upravo s tim područjem
u kojem je trgovina
stajala rame uz
rame s agresijom.
Trojanski rat postao je
moralnom pričom
koja odvraća muškarce od
svojeglavih i zavodljivih žena.
No postojala je
i dublja istina
koja se temeljila na
mogućnosti unosnog probitka.
Troja je bila vrijedan
dobitak o čemu se dobar dojam
može steći u Çanakkaleu,
obližnjoj suvremenoj turskoj luci,
tek 20 km od arheološkog
lokaliteta u Troji.
Više od 3.000 godina od
Trojanskog rata, Dardaneli su
još uvijek jedan od najprometnijih
pomorskih puteva na svijetu.
Sve što plovi od
Mediterana do Crnog mora,
mora proći ovim
uskim tjesnacem.
Kontrola nad njim
osigurat će vam bogatstvo.
Savršeno smještena,
obližnja je Troja
iskoristila potencijalnu
vrijednost te situacije.
Imala je svoju vlastitu
obalnu luku u zaljevu Beşik
i ne iznenađuje da su
ambiciozni mikenski Grci
trebali putovati preko mora
da bi ovdje izvršili utjecaj.
U 13. stoljeću p.n.e.
ovdje je bio nasukan svaki
brod koji bi stigao u Troju.
Zaljev je tada ulazio
mnogo dublje u unutrašnjost,
a onaj rt nudio je izvrsnu zaštitu
protiv opasnih vjetrova i struja
koje biste susreli čim bi od Egejskog
mora krenuli prema Dardanelima.
Kao idealno odmorište ovo je
bila omiljena usputna luka
za brodove iz cijelog
istočnog Mediterana.
Čim je Helena prije 3.000
godina stupila na ovaj pijesak
došla je na mjesto ispunjeno zvukovima
i mirisima egzotičnih zemalja.
Tek 8 km u unutrašnjosti
ležala je veličanstvena Troja.
Utvrda na brežuljku gospodarila je
nad plodnom ravnicom
i prekomorskim putovima
iza svojih masivnih zidina.
Dramatični trenutak otkrivanja
Troje dogodio se prije 130 godina.
Njemački arheolog
Heinrich Schliemann
potrošio je bogatstvo iskopavajući
ovo slabo obećavajuće brdo
u želji da pronađe stvarnu
lokaciju Homerove "Ilijade"
i blago kojeg su posjedovali
njezini glavni likovi.
Čini se da je Helena Schliemannu
predstavljala ženu iz snova.
U osobnom životu već je
stekao prekrasnu,
mladu grčku suprugu koja je
savršeno recitirala Homera.
A onda je svojoj princezi
iz bajke pronašao i krunu.
Pod onom malom smokvom
na dubini od 10 m
našao je izvanredno blago, zlatne
ogrlice, prstenje i dijademe,
prozvao ih "Heleninim nakitom" i
okitio njime svoju naručenu nevjestu.
Schliemannova je mlada supruga
pozirala s antičkim nakitom,
ali teško da je uspjela
prizvati sliku Helene.
Sophiena se privlačnost nije mogla
mjeriti s najvećom ljepotom u povijesti.
Kao dodatna uvreda kasnije se
doznalo da je sve to bila besmislica.
Taj nakit nosila je žena koja je
živjela 1.200 godina prije Helene.
Schliemann je zapravo bio
obeshrabren svojim otkrićem,
lokalitet se činio premalenim
za grad kralja Prijama.
Došavši ovamo prije 20 godina
bila sam vrlo razočarana,
bilo je teško zamisliti da je ovo
ikad bila Prijamova slavna utvrda.
Arheolozi od tada vrše
iskapanja svakog ljeta
i shvatili su da je lokalitet
15 puta veći nego što se mislilo.
Bio je to dragulj regije.
Prije Heleninog doba
ova je palača od nepečene opeke
stajala ovdje već tisuću godina.
Tek pristiglog grčkog
posjetitelja prije 3.000 godina
svakako je moralo impresionirati
bogatstvo i profinjenost Troje.
Na mjestu gdje je sada kamenje
stajale su 10 m visoke zidine
i štitile naselje s
više od 10.000 ljudi.
Arheolozi su pronašli dokaze
o posjetiteljima i proizvodima
koji su stizali ovamo iz
cijelog istočnog Mediterana.
Ovi prugasti vrčevi
iskopani u Troji
pokazuju izravnu
povezanost s Mikenjanima.
Ima dokaza i o
grčkim doseljenicima.
Uz obalu su pronađena
cijela mikenska groblja.
Žena koja bi došla ovamo iz
Sparte u kasnom brončanom dobu
zasigurno ne bi bila prvi
Grk koji je došao u Troju.
Bilo da je došla kao Parisova
nevjesta ili njegova kurva,
Helena je sada
pripadala Troji.
Da ste hodali ovuda
u 13. stoljeću p.n.e.
pridružili biste se cijeloj
rijeci žena na putu prema utvrdi.
Najnoviji dokazi otkrivaju
nam da su ovi dvorovi
imali divovske hareme s
vrlo strogom hijerarhijom.
Bile su tu prva
žena, sporedne žene,
u slobodi rođene
konkubine zvane "ersatu",
a ispod njih cijeli stalež
žena koje su bile zarobljene,
zapravo tek nešto više
od seksualnih robinja.
Stoga su žene, često
i same ratni plijen,
činile dio unosne trgovine
dolazeći i odlazeći kroz ova vrata.
Čak i plemkinja poput Helene bila je
tek roba diplomatske vrijednosti.
Budući je Troja bila sravnjena,
a onda tijekom stoljeća
nebrojeno puta osvajana, hodajući
kroz ruševine teško je steći dojam
o izvanrednoj dinamičnosti
grada kasnog brončanog doba.
Ali iza Dardanela možemo pronaći
njegov ekvivalent iz 21. stoljeća,
Istanbul.
Poput antičke Troje,
Istanbul je raskrižje,
kozmopolitska trgovačka postaja na
prolazu iz Mediterana u Crno more.
Ozračje je vrlo slično
onome u Troji brončanog doba.
Poznato je da su tamo govorili
najmanje osam različitih jezika,
a ja sam već čula
četiri oko sebe.
Ima ljudi s obje strane
Bospora, s Istoka i Zapada,
a jedan od razloga zašto su
ovdje su kupovina i prodaja.
Grad je pun proizvoda
iz cijelog svijeta.
Od domaćih specijaliteta...
do luksuza koji se prodavao i na
tržnicama kasnog brončanog doba.
Oprostite, dobar dan.
- Dobar dan, dobrodošli.
Imate li ružine latice?
- Da, imam. - Da?
Predivno, mogu li ih pomirisati?
- Naravno.
Predivno je.
S Linearnih B pločica i freski
doznajemo da su Mikenjani
trgovali korijandrom, kuminom,
ružinim laticama i šafranom.
Predivna stvar koja vrijedi
svoje cijene u zlatu.
Samo je ženama bilo
dopušteno da ga ubiru.
Zapravo iznenađuje
količina kojom su trgovali.
Kao da su mikenski plemići htjeli
mirisom obilježiti svoj teritorij,
dokazati kako imaju vremena
i novaca dobro mirisati.
Kad Homer govori o Heleni odjevenoj
u mirisne haljine kako liježe
u mirisnim sobama, to nije
bila samo pjesnička mašta.
Troja je kao bogato
trgovačko središte,
stekla mnogo prijatelja
ili barem podređenih susjeda
koji su željeli sudjelovati
u gospodarstvu i politici.
Na istoku je ležalo
golemo Hetitsko Carstvo
dominirajući velikim područjem sve
do granica s egipatskim teritorijem.
Na rubu svega
ovoga bila je Troja,
u kasnom brončanom
dobu zvana Wiluša,
na razmeđi između svjetova
Hetita i Mikenjana na zapadu.
U Troji se nisu
sačuvali pisani zapisi,
ali njihovi susjedi Hetiti
bili su veliki birokrati.
A kao velesila Hetiti
su bili blisko uključeni
u život bogatog
pomorskog grada Troje.
Njihovi zapisi omogućuju nam
uvid u život i politiku Troje.
Ovaj maleni arheološki
dokaz otkriva
koliko su snažne bile spone
između Hetita i Trojanaca.
To je osobni sporazum između
Alaksandua, kralja Troje
i kralja Hetita Muvatalija II.
U osnovi to je
pakt o nenapadanju,
ali utvrđuje i dinamiku
odnosa između njih.
Muvatali, kralj
Hetita, bjesni:
"Ako ti pišem, Alaksandu, pobrini
se za pješadiju i bojna kola.
Smjesta mi ih
pošalji u pomoć."
Posve je jasno tko
ovdje vodi glavnu riječ.
Muvatali nastavlja.
"Pogaziš li, Alaksandu,
riječi s ove pločice,
neka te zatre tisuću
hetitskih bogova,
tvoju ženu, sinove,
zemlju, gradove,
gumna, polja, stoku, ovce.
Ali ako prigrliš ove riječi napredovat
ćeš pod vlašću mog veličanstva."
To je malena stvarčica,
ali grmi jasno i glasno:
Hetiti imaju moć i potrebno je
ostati u njihovoj milosti.
Istraživanjem Hetita
ljudi koji su nastanjivali
ovaj dio svijeta u brončano
doba postat će jasniji.
Odlazim u hetitsku
prijestolnicu, Hatušu.
Nalazi se 800 km istočno u
središnjoj visoravni Anatolije.
Čak i danas potrebno je
12 sati vožnje
iz zapadne Turske do
hetitske prijestolnice.
Poput Troje, Hatuša je
bila istočni grad
slavan zbog svog
velikog bogatstva.
Klasični Grci pridavali
su veliki značaj tome
da Helenu nije privlačio samo
Paris već i bogatstvo istoka.
Postoji izvrstan stih u
jednoj od Euripidovih drama
gdje je Hekuba, Parisova
majka, odbrusila Heleni:
"Napustila si Spartu
i prigrlila neumjerenu raskoš
Troje sa svojim rijekama zlata.
Menelajeve dvorane nisu bile dovoljno
velike za tvoje obijesno rasipanje."
Klasični pisci
nisu pretjerivali.
Trag me odveo ovako daleko na
istok jer upravo je ovdje moguće
steći uvid u materijalno
bogatstvo i golemi utjecaj
kakav su u Helenino doba
uživale neke od žena.
Istraživanje Hatuše
podsjeća nas zašto su plemići
iz kasnog brončanog
doba postali legendarni.
Njihova su dostignuća prije
3.000 godina bila iznimna.
Ovaj impresivni bedem visok je
preko 30 m i dug 250 m.
Bilo je to veličanstveno
očitovanje kraljevske vlasti
jednako stanovnicima
i posjetiteljima.
Kao i sve ostalo ovdje,
ulazak se strogo kontrolirao.
Ovaj hodnik prozvan je Yerkapi
što znači "prolaz u zemlju"
i prolazi kroz bedem
u dubinu od preko 60 m.
Da ste došli ovamo
prije 3.000 godina
bilo bi mnogo svjetlije jer je
pod bio obojen u bijelo,
a imam osjećaj da su u ovim
nišama bile male svjetiljke.
Na ovaj način ulazak u grad bio je
vrlo teatralan i impresivan.
Kao da iz jednog
ulazite u drugi svijet.
Nakon što biste
konačno izašli iz tunela
bilo bi vam posve jasno
da je pred vama velesila.
Hatuša je ogroman kompleks.
Svi oni kvadratni otisci nekad su bili
hramovi, iza njih je kraljevska utvrda,
a dokle god oko seže zemlja
kojom su vladali Hetiti.
I više od toga jer je hetitska
moć sezala južno sve do Sirije,
istočno do Eufrata i daleko
na zapad sve do Troje.
A tu su moć posjedovali
i muškarci i žene.
Užitak je držati ovo obzirom da se
zadnji put koristilo prije 3.000 godina.
Ovo je otisak pečata kralja
Hatušilija III i kraljice Puduhepe.
Ime joj je zapisano
fonetski: Puduhepa.
Bilo je sasvim uobičajeno da
kraljevi i kraljice dijele pečate
i da plemkinje imaju određeni
stupanj neovisnosti od supruga.
Ali Puduhepa je
otišla korak dalje.
Imala je svoj vlastiti pečat
i čistom snagom karaktera
postala jednom od vodećih
ličnosti kasnog brončanog doba.
Dio prepiske hetitske kraljice
s njezinim osobnim
pečatom uspio se očuvati.
Otkriva kako se znala suprotstaviti
najmoćnijim vladarima u regiji.
Puduhepa se dopisivala s
velikim vođama tog doba,
a posebno je oštru prepisku imala
s egipatskim faraonom Ramzesom II.
Žalio se što nije poslala
svoju kći radi udaje
za jednog Egipćanina s
dvora, a ona odgovara:
"Ne mogu ti sada
dati svoju kći jer je,
kao što dobro znaš, riznica
kuće Hatija izgorjela",
odnosno ne može poslati kći jer
ne može s njom poslati i miraz.
Puduhepa potom ne može
odoljeti, a da malo ne pecne:
"Zar moj brat ne
posjeduje ništa?
Samo ako sin boga Sunca,
sin boga oluje i more nemaju
ništa, zar nemaš ništa?
Pa ipak, brate, želiš se
obogatiti na moj račun?
To nije dostojno niti
tvog ugleda niti položaja."
Ta se žena svakako
znala zauzeti za sebe.
To je dodatni dokaz da je kasno
brončano doba, Helenino doba,
bilo razdoblje kada su moćne
žene mogle ostaviti svoj trag.
Hetitski sporazumi sklapani
su u ime vladara, a ne država.
U tom su razdoblju
pojedinačni vladari
mogli upravljati sudbinom
brojnog stanovništva.
Bilo je to doba kako
heroja tako i heroina.
U Hatuši su prije 3.000 godina
napisani dokumenti koji zorno
svjedoče o Heleninom dobu.
Ne govore samo o snažnim
osobnostima njihovih vođa
već i kako su bili utvrđeni
odnosi između muškaraca i žena.
Zgriješi li čovjek sa
svojom majkom, to je grozota.
svojom kćeri i to je grozota.
Ima li čovjek ženu i čovjek umre,
njegov brat mora uzeti njegovu ženu.
Onda će je uzeti njegov otac.
Tu nema kazne.
Hetitski zakoni često
se dotiču raspada
obiteljskih odnosa i
pitanja seksualnog pristanka,
tematike u samom srcu
priče o Heleni i Parisu.
Čini se da priča o Heleni i Parisu
ima sve osobine šund literature
ali u kasnom brončanom
dobu, upravo kao i danas,
silovanje, otmica i preljub
bili su aktualna pitanja.
Brojne pločice pronađene
u Hatuši propisuju zakone
o tome koga treba okriviti
i kakvu kaznu odrediti.
U jednoj, na primjer, stoji:
"Napadne li muškarac
ženu u planinama,
muškarac je kriv i treba umrijeti.
Ali napadne li je u kući kriva je
žena i ona treba umrijeti."
Drugim riječima, ako je
žena silovana u svom domu
onda je, u hetitskim
očima, to zapravo željela.
"Ako ih muž pronađe i potom
ubije ne smije biti kažnjen."
Dakle, uhvati li ih na djelu
može ih nekažnjeno ubiti.
Ali stvari više
nikad ne bi bile iste,
jer kao rogonji ugled bi
vam bio nepovratno uništen.
A dođe li do preljuba u redovima
plemstva, kriza može eskalirati.
U jednom konkretnom slučaju,
Hetiti su morali primiriti
dvije države koje su došle na rub
rata zbog princezinog ponašanja.
Kraljevska nevjesta poslana je
mladom ugaritskom kralju.
Stvari se nisu
odvijale po planu.
Izgleda da je na dvoru imala ljubavnu
vezu i poslana je kući u nemilosti.
Njezin suprug zatražio je njezin
povratak, vjerojatno da je smakne.
Dvije države nisu završile u ratu,
ali jasno je da ovakav problem
može dobiti međunarodni značaj.
Stoga je ponašanje žene poput
Helene u kasnom brončanom dobu
moglo izazvati ozbiljne
diplomatske incidente.
Hetitski izvještaji nude nam
dokaze o sukobima oko Troje.
U jednom od pisama iz
Hatuše kralju mikenskih Grka
imamo izravan dokaz o
postojanju animoziteta oko Troje.
To je tek usputna napomena, malo
više od retka, ali govori mnogo.
"Što se tiče Wiluše" - Troje -
"s kojom smo bili u neprijateljstvu,
kralj Hetita se predomislio
i sada smo prijatelji.
Rat je pogrešan izbor."
Neupitno je da je u
kasnom brončanom dobu
postojao nekakav
spor oko Troje.
Prevođenjem hetitskih tekstova
postajalo je sve jasnije
da su dijelovi Homera
vjerodostojni, da su njegove priče
čvrsto ukorijenjene u
kasnom brončanom dobu.
Mislim da se Homer prisjeća
cijelog niza sukoba s Trojom,
o čemu svjedoče
hetitske pločice,
a on ih je spojio u jednu
priču centriranu oko Helene.
U tom bi svijetu dvojbeno
ponašanje plemkinje
bilo valjana isprika
za početak rata,
posebno kad bi nagrada bila
dragocjeni grad poput Troje.
Stoga je prikladno što
se Homer prisjeća Helene
kao aktivnog
protagonista u sukobu.
Helena je u Troji mnogo vremena
provela u tkanju divovske tapiserije,
takav je bogati, tamni grimiz
nalikovao boji zgrušane krvi.
Na njemu je ovjekovječila
djela heroja,
beskrajne krvave bitke
"Trojanaca - konjokrota"
i "Grka naoružanih u
bronci", kako kaže Homer.
Žene brončanog
doba jesu tkale,
ali mislim da nam Homer
ovdje želi reći nešto drugo.
Ovo je priča o
Heleni, ona je glavna.
Helena je ta koja povlači
niti života svih tih muškaraca.
Homer je spjevao ep o
Heleni i Trojanskom ratu
400 godina nakon
samog događaja,
ali oslanjao se na bardsku
tradiciju pripovijedanja
koja je epske priče nastavljala
prepričavati stoljećima.
Tako se neki od Homerovih
stihova izravno podudaraju
s arheološkim dokazima
iz kasnog brončanog doba,
kao što su opisi oklopa kakvi
su nestali do Homerovog doba.
Na primjer, Odisej je opisan
kako nosi kacigu poput ove,
gusto prekrivenu
veprovim kljovama,
upravo poput onih iskopanih
na mikenskim nalazištima.
Ponekad se tako može naići
na ispravne vojne pojedinosti
koje su naglašene
dramatičnom poezijom.
Trojanske čete napredovahu
uz zveket oružja i viku,
val za valom, poput ptica što
se uzdižu pred licem nebesa,
prijeteći strašnom bitkom
svojim neprijateljima.
Ali Grci dođoše u tišini,
obuzeti bijesom, odlučni
stajahu rame uz rame."
Homer se nije usredotočio samo
na mačističke aspekte heroja.
Poput ostalih Grka uočio je blisku
povezanost između rata i požude.
Mi seks i nasilje smatramo
odvojenim entitetima,
ali Grcima su predstavljali
dvije strane iste medalje,
dva iskonska poriva koji
čovječanstvu donose mnoštvo nevolja.
Odnos između njih
lakše je shvatiti
kada se prisjetimo kako
su Grci gledali na Erosa.
Eros Grcima još uvijek
nije postao Kupidon,
umiljato malo stvorenje koje
leprša na čestitkama za Valentinovo,
već zlonamjerni dječak
koji obuzima tijelo i dušu,
satirući odlučnost u prah.
Poput Kupidona i Eros je
nosio strijele,
ali njegove su strijele bile
natopljene žarkim otrovom
a lako bi ga se zateklo na
bojnom polju kao i u krevetu.
Prije odlaska u rat spartanski
vojnici prinijeli bi žrtvu Erosu
a Homer koristi riječ
"mignumi" kako bi opisao
povezanost kako sa
činom seksa tako i rata.
Grci nisu poznavali granicu
između žudnje za ljubavlju
i žudnje za krvlju.
U Homerovoj verziji
Trojanskog rata,
napisanoj stoljećima
nakon stvarnog sukoba,
neki stihovi jasno ukazuju na
njegovo vlastito, željezno doba.
Na primjer, opisuje da su
se borbe vodile na nogama,
dok je u kasnom brončanom
dobu, vremenu Trojanskog rata,
jedno oružje osobito
dominiralo bojnim poljem -
bojna kola.
Helenino doba obiluje
prikazima bojnih kola u borbi.
Bilo je to superiorno oružje.
Rezbarije prikazuju Hetite u napadu
na Egipćane u bitki kod Kadeša,
koja se odvila u istom
razdoblju kad i Trojanski rat.
Da bih otkrila je li ovakva
borba uistinu bila dostojna
mikenskih i trojanskih
heroja, Ajanta ili Hektora,
dovezli smo vjernu repliku
kasnobrončanih bojnih kola
natrag na trojansku ravnicu.
Mike Loades, stručnjak
za antičko oružje,
unajmio je od mjesnih
Roma uvježbane konje.
Te životinje obično
vuku dvokolice,
ali danas će biti ratni konji.
Moraju mnogo toga zadovoljiti.
Hetiti su opsežno pisali o tome kako
dovesti konja u vrhunsku kondiciju.
Lijepo je što timarite jer Hetiti
su mnogo polagali na brigu o konjima.
Mitanac Kikkuli napisao je
taj izvrstan tekst koji
posvećuje mnogo pozornosti
tehnikama timarenja
i režimu prehrane kako bi doveo
konje u vrhunsku kondiciju.
Da. - Ne znam u
kakvoj su oni formi.
Jedan dan bi stanovitu
udaljenost prohodali,
a onda odmorili, idućeg
dana bi jeli određenu hranu,
onda bi stanovitu udaljenost
išli kasom, pa galopom
i tako su izgrađivali vrhunsku
kondiciju, poput sportaša.
Bili su to vrhunski
atletski konji.
Tada ne bismo ovo činili jer su
muškarci i žene bili odvojeni.
Nismo u kasnom brončanom dobu.
- Da, možemo prekršiti pravila!
Držite noge savijene da
ublažite udar odskoka.
Držite se, krenut ćemo
vrlo polako. - Izvrsno.
Da li uvijek ovako škripi?
- Kreni!
Da, apsolutno. To je prekrasan
zvuk brončanog doba, zar ne?
Koža i drvo škripe, a orma zvekeće,
tako to zvuči kad ste na kolima.
Sviđaju mi se praporci, nikad
ih nisam zamišljala na njima.
Praporci su izvrsni jer konj je
s njima cijelog života,
čak i kad je na ispaši i navikao
se na to neprekidno zveckanje.
To im treba postati dominantan
zvuk... Hajde, lijena kobilo!
U posvemašnjoj kakofoniji bitke
čut će taj zvuk u pozadini.
Neće se uplašiti.
- Sve dok čuju taj poznati zvuk.
Homer mnogo govori o kricima i
bolnim vapajima na bojnom polju,
pa ako čuju taj poznati
zvuk neće se preplašiti.
Stvarno mogu potegnuti.
Stvarno mogu!
Skreće kao na šinama!
Skladajući spjev
željeznom dobu,
Homer je opisao bojna kola
tek kao transportno vozilo.
iz kojeg se heroji iskrcavaju
u pravu bitku na nogama.
Ali rezbarije pokazuju da
su se u kasnom brončanom dobu
bojna kola koristila i usred kreševa,
ponekad izravno suprostavljena.
Naša teška hetitska bojna kola
ogledat će se s ovim
lakšim mikenskim vozilom.
Ovo su grčka bojna kola?
- Da.
Tradicionalno je
gledište da ih Mikenjani
nisu koristili za borbu
već samo za transport.
U to vrijeme svi su se
borili u bojnim kolima.
A ako su Mikenjani došli ovamo
boriti se u ovoj zemlji kôla...
Da, upravo tako...
Ako su ih krenuli napasti, a
znamo da su koristili bojna kola...
Upotrijebili bi ih.
Da bismo doznali kako su se
bojna kola sukobljavala u praksi
Mike se još jednom osvrnuo
na antičke rezbarije.
Bojna kola su prikazana kao
brze platforme za ispaljivanje.
Bojna kola su odlična pokretna
platforma za odapinjanje,
dovede strijelca na pravo mjesto
gdje može napasti neprijatelja.
Moguće je postići dobru
preciznost, čak i na ovakvom terenu.
Naravno, mogao sam
gađati i u konje.
U kasnom brončanom dobu
luk i strijela bilo je
oružje kraljeva i faraona.
To nije bio slučaj 400 godina
kasnije u Homerovo vrijeme.
Strijele za njega nisu
bile u potpunosti herojske.
Često su bile oružje kukavica,
ubijajući iz udaljenosti.
Stavio je tako luk i strijelu u Parisove
ruke da ubije nepobjedivog Ahila.
U željeznom dobu ratovanje
bojnim kolima gotovo je nestalo.
Ali impresivni likovi brončanog
doba, uvježbani u svojim vještinama,
nadživjeli su svoje doba i preživjeli
u mašti ljudi i Homerovoj poeziji.
Homeru bi se sve ovo svidjelo
jer "Ilijada" je gotovo
posve ispunjena krvoprolićem.
Smetali su mu nered i metež rata,
ali sigurno nije birao riječi
dok je opisivao razne grozne
načine na koje čovjek može umrijeti.
Ovo je odlomak iz 16. pjevanja,
a ako ste osjetljivi pokrijte uši.
"Idomenej pogodi
Erimanta ravno u usta
i koplje mu proleti
mjedeno naskroz dolje
ispod mozga i zdrobi
blistavu lubanju.
Zube mu izbije sve, a kroz oči
mu i nosnice navre mlaz krvi
kroz otvorena
usta krv mu šiknu
i mračan zaogrne
smrtni ga oblak."
I naravno sve se ovo događalo
ispred Heleninih vrata.
Bio je to samo jedan trenutak
"eta", što je grčka riječ,
neobuzdanosti, koja je prouzročila
smrt tisuća i tisuća ljudi.
Još su jednom Eros i
Ares, ljubav i razdor,
seks i nasilje, išli
zajedno ruku pod ruku.
Homer je vezan uz usmenu
tradiciju u kojoj se heroji bore,
gdje ljudi sebi stvaraju ime.
Borba bojnim kolima je spektakularna,
vizualno privlačna i glamurozna.
To je jedna od stvari koju bi
činili ovdje na ovom bojištu.
Ratuju li na taj način
ljudi će sebi stvoriti ime,
ime koje će trajati zauvijek.
Mnogi od Homerovih najdramatičnijih
prizora uključuju herojske dvoboje.
U jednoj od najslavnijih epizoda u
"Ilijadi", Homer navodi kako je Paris
pristao na dvoboj s Heleninim
ojađenim mužem Menelajem,
pred očima cijelog grada.
Helena sjedi u svojoj odaji, ali
Irida, glasnica bogova, doziva je van.
"Ne možeš propustiti
ovo", kaže.
"Tvoja dva muža bore
se do smrti za tebe."
Na zidinama, kralj Prijam zatražio je
od Helene da mu imenuje grčke heroje.
"Ono je lukavi Odisej", reče.
"Ono je gorostasni Ajant.
Ondje je crvenokosi Menelaj."
Potom je stala ovdje
naočigled svima.
Ona je nagrada i
Grcima i Trojancima.
Trojanski starci počeli su šaptati
suhim glasovima poput cvrčaka.
"Evo je", rekoše.
"Sada shvaćamo zbog čega
trpimo ovakve nevolje.
Kakva ljepota,
strašna ljepota."
Za sve to imamo samo
Homera za svjedoka,
ali dođete li u Troju
arheologija se uklapa.
Stojim na bedemima
kraljevske utvrde.
Odmah ispod je gomila kamenja,
kasnobrončana vrata koja
su u neko vrijeme zazidana.
Iza njih je rub grada, a
još dalje široka ravnica.
Dalje na zapadu je zaljev Beşik
gdje su bili nasukani grčki brodovi.
Sve ukazuje kako je ovo
bio savršeni vidikovac.
Odavde je Helena mogla promatrati
smrtonosnu borbu svojih muževa.
Homer izvještava o klasičnom
herojskom dvoboju prepunom rituala.
Najprije je
označeno borilište.
Borci su ždrijebali i
Paris je prvi bacio koplje.
Probilo je Menelajev štit,
ali nije ga ozlijedilo.
Potom je Menelaj bacio koplje,
ali sada je Parisov štit izdržao.
Borba je zatim
postala manje časna.
Helenin prvi muž zgrabio je
Parisa za kacigu
i povukao ga prema
svojim drugovima.
Grci su namjerili
nasmrt sasjeći Parisa.
Ali opet, gdje je nasilje
ni seks nije daleko.
Homer u priču ponovno uvodi
Afroditu, božicu ljubavi.
Zavila je bojno polje u maglu,
oslobodila bijednog Parisa
i prenijela ga nazad
u sigurnost Troje.
Afrodita još nije
bila završila.
Ostavila je Parisa malaksalog na
njegovoj postelji i otišla po Helenu,
prisiljavajući je da oda počast
afrodizijom, seksualnom željom.
Ali Helena ne želi
spavati s Parisom.
Neugodno joj je zbog
njega, obeščastio ju je.
Pokušava mu se oduprijeti,
pokušava pobijediti Afroditu.
Ali nemoguće je suprotstaviti
se božici ljubavi i pobijediti.
Što više Helena iskazuje
prezir prema Parisu
to ga više izaziva i
raspaljuje njegovu žudnju.
Jedan od najerotičnijih
trenutaka u "Ilijadi".
"Ali dođi", reče Paris.
"Nikada me žudnja za
tobom nije toliko obuzela.
Prvi je krenuo do postelje,
a njegova žena za njim.
Dok su vodili ljubav u
velikom, rezbarenom krevetu,
Menelaj je među vojskom
vrebao poput divlje zvijeri
ne bi li negdje opazio
bogolikog Parisa."
Borba je nastavila bjesnjeti, a
heroji su padali jedan za drugim.
Na kraju je ubijen i sam Paris,
ironično, otrovnom strijelom.
U očajnoj želji da dobiju bitku
Grci su osmislili genijalan plan.
Ako je trojanski
konj ikad postojao
zasigurno nije izgledao
poput ovog današnjeg u Troji.
Teško je zamisliti da bi se
čete mogle sakriti u njega.
Trojanski konj
postao je simbolom rata
i nadmoći grčkog uma
nad trojanskom snagom.
Zbog njega je Helena stekla
reputaciju opasne i nepouzdane žene.
Nastojeći izdati svoje
grčke sunarodnjake u konju
još se jednom dokazala
arhetipskom prevrtljivom ženom.
Triput je obišla
konja milujući mu bok.
Imitirala je glasove žena koje
su vojnici ostavili u Grčkoj,
mrmljajući slatke besmislice,
zazivajući imena heroja.
Mora da im je to bilo mučenje,
pohod je trajao dugih 10 godina.
Ipak, ovog puta Helenine
draži nisu bile dovoljno snažne
i sudbina Troje
bila je zapečaćena.
Dok je grad spavao grčki su
heroji izašli i otvorili vrata.
Trojanske žene odvedene su u
roblje, a muškarci pobijeni.
A što je bilo s Helenom?
Je li se šćućurila negdje u gradu
ili čekala u očajničkoj želji
da Menelaj dođe i spasi je?
Grci su ostavili otvorenima
obje opcije i pričaju obje priče.
Na slikarijama koje prikazuju
događaj Helena često hvata svoj veo
i vrlo je teško reći
pokriva li se u strahu
ili olabavljuje odjeću
pozdravljajući Menelajev povratak.
No bez obzira na Helenine osjećaje,
Menelaj je jedino želi ubiti.
Bjesomučno ju je tražio
gradom, visoko uzdignutog mača.
A ugledavši je želio je
samo da mu se vrati.
Grčki su dramatičari to
mnogo obrađivali govoreći
da nije Helenino prekrasno lice
već da su njezine predivne grudi
preobrazile njegovu
mržnju u požudu.
Helena se ponovo pokazala
neodoljivom silom.
Spartanska kraljica
vratila se kući.
Antički pisci pišu o paljenju krijesova
na vrhuncima širom istočnog Mediterana
upravo kako su se u
kasnom brončanom dobu
vijesti o padu Troje mogle
prenijeti sve do Mikene i Sparte.
A Helena i Menelaj krenuli su
kući dužim putem, preko mora.
Na povratku u Spartu
ponijeli su sa sobom
mnoga blistava blaga kojim
će ukrasiti svoju palaču,
a jedan od predmeta darovanih
Heleni bilo je zlatno vreteno.
Zlatno vreteno pronađeno je
u grobu iz brončanog doba.
Iznova, Homer nije
samo izmišljao bajke,
navodio je konkretne
pojedinosti iz daleke prošlosti.
Helena i Menelaj naposljetku
su se vratili u svoju palaču,
visoko nad
spartanskom ravnicom.
To je jedno od najčudnijih
mjesta u Homerovoj priči
jer jedva da postoji
ikakva optužba.
Helena je razarateljica domova,
uništila je ljudske živote,
a ipak čini se kako će
se izvući nekažnjeno.
Vrativši se u Spartu
iznova vlada palačom.
Pozdravlja trojanske ratne
veterane u svojim odajama
spravljajući
čarobnu mješavinu.
U napitak je ubacila droge
koje će učiniti da zaborave sve,
ublažavajući bol psiholoških i
fizičkih rana koje je prouzrokovala.
Možda igra ulogu dobre žene,
ali ostala je čarobnica.
Čak i u kasnijim godinama, Helena
se još uvijek poigrava s opasnošću.
Još uvijek vlada nad svime,
neokaljana svojom nečasnosti.
Ali poput plamena svijeće koji
gori najjače prije no vosak procuri,
Helena i njezino zlatno doba
heroja uskoro će se ugasiti.
Arheolozi su otkrili da su nedugo
nakon Trojanskog rata, oko 1200. p.n.e.,
civilizacije istočnog Mediterana
pretrpjele velike katastrofe.
Hetitsko carstvo je propalo.
U Troji ima dokaza o
razaranju potresima i vatrom.
Kipovi u Mikeni uklonjeni
su iz kultnog središta,
a izgleda da je palača
nestala u plamenu.
U Grčku je stiglo mračno doba.
Velikih požara bilo je i
ovdje u spartanskoj utvrdi.
Kao jedini trag ljudske tragedije
preostala su tri kostura.
Jedan od njih je žena
u dobi od oko 30 godina,
svezana, a zatim žurno pokopana u
plitkom grobu i dvoje male djece.
Odsada će palača
biti napuštena.
Ali Helena je odbila otići.
Ako sam nešto naučila o njoj
to je da znala kako preživjeti.
Civilizacije dolaze i prolaze,
ali njezino ime nije zaboravljeno.
Iako je tijekom stoljeća
lijepa Helena oklevetana,
u Sparti je nastavila živjeti
kao vitalna životna sila,
štovana kao božansko biće.
A na ovom brežuljku
pokraj spartanske palače,
njezinog mogućeg doma
iz brončanog doba,
podignuto je ovo svetište Menelaju
i njegovoj zabludjeloj ženi,
stoljećima poznato
jednostavno kao "Helenin hram".
Helena se iz stvarne žene
preobrazila u uzvišenu ljepotu.
Ovdje se nalazio
Helenin mali drveni idol,
a muškarci i žene dolazili su
štovati svoju energičnu heroinu.
Ostavljali su darove i
prinosili žrtve u njezino ime.
Arheolozi su pronašli mali
vrč s parfemom posvećen njoj
i kuke za meso namijenjene
vješanju žrtvenog mesa.
Helenu se štovalo u jednom od
najspektakularnijih
mjesta u cijeloj Grčkoj.
Uvjerena sam da je Helena,
prekrasni duh koji se ovdje štovao
kao i fatalna ljepota
u srcu Homerovog spjeva,
proizašla iz žene
od krvi i mesa.
Najraniji pisani izvori Helenu
opisuju kao sjajnu i surovu kraljicu,
a to je točan prikaz
kasnobrončanog svijeta.
Nema sumnje da je ovdje u
Sparti živjela čarobna plemkinja
koja je imala poseban
odnos sa svojim bogovima
i upravljala životima
ljudi oko sebe.
Liku takve snage
i privlačnosti
ne smije se dopustiti da
izblijedi iz povijesti.
Tisućama godina je nadahnjivala
želje, fantazije i strahove.
Tijekom svog traganja
uvidjela sam da je Helena,
kao jedna od najslavnijih
žena svih vremena,
neprestano prisvajana za
potrebe i muškaraca i žena.
Homeru je bila izgovor
za rat, njezina otmica
opravdavala je smrt tisuća
ljudi, opasna saveznica bogova.
U grčkim dramama ona je
hladnokrvni manipulator,
uzrok mržnje između
Istoka i Zapada.
Kroz povijest bila je školski
primjer žene kao žrtve,
ponekad pasivne, ponekad
kao žrtve silovanja.
U drugim je vremenima
bila vješta zavodnica,
moćna žena koja po svojoj
volji vlada nad muškarcima.
Žene su je cijenile zbog
njezine snage i ljepote.
Spartanske djevojke vozile
su bojna kola u njezinu čast
i plesale uz rijeku prizivajući
njezin ulazak u zrelu dob i brak,
s nadom da će uhvatiti
nešto od njezine "charis",
karizme i seksualne moći.
Od Grčke do Hollywooda
mit o Heleni živi i dalje.
Ali što je s Helenom
iz brončanog doba,
spartanskom kraljicom koja je živjela
na Peloponezu prije 3.000 godina?
Palača je uništena i nema
nikakvih dokaza o Heleninom grobu.
Ali znamo kako su sahranjivali
mikenske plemiće Heleninog statusa.
Veličanstvene grobnice
iz kasnog brončanog doba
iskopane su širom Peloponeza.
Spartansku kraljicu
vjerojatno bi sahranili
u jednu od ovih
prostranih umjetnih spilja.
Još je uvijek lako zamisliti
tu odjekujuću kakofoniju
dok bi službene narikače
veličale pokojnika.
O ceremoniji doznajemo iz
arheoloških primjeraka iz grobnice.
Tijelo bi položili na tlo ili
postolje i okružili dragocjenostima.
U jednom grobu žena je
pokopana s brončanim zrcalom
pritisnutim uz lice.
Vjerske figurice
rasporedili bi oko tijela.
U ženskim grobovima
pronađeni su bodeži
zajedno s predmetima koje su za
života koristile za uljepšavanje.
Tijelo bi na kraju prekrili
pokrovom ukrašenim zlatom.
Bilo je tu i malih kadionica s
tamjanom i uljanih svjetiljki.
Odala bi se posljednja počast,
izlila zadnja žrtva ljevanica,
a onda bi se grob zatvorio
i žena ostavila sama u mraku.
Budući su grobovi kasnobrončanih
spartanskih kraljeva i kraljica
nestali nikad nećemo
pronaći Helenino tijelo.
Stoga se čini da će se njezino
proročanstvo iz "Ilijade"
o njezinoj "zloj sudbini o kojoj
će i u potomstvu pjesme biti",
zauvijek ispunjavati.
Sve dok ne ugledamo Helenu
kao suho, prašnjavo truplo,
otužnu, grešnu smrtnicu, nikad
nećemo prestati maštati o njoj,
nikada je prestati kriviti što je
bila najljepša žena na svijetu.
Prijevod i obrada: FIXUP
fixup777@gmail.com
Preuzeto sa www.titlovi.com