www.titlovi.com
B & M
movies
Mislim da ću od ovoga
napraviti momačku sobu.
Spavaće sobe?
Momci trebaju, znaš, prostora.
Koliko su stari?
Steven ima 10, Danny 7.
Sretna djeca.
Sretni otac.
Da li je sve...
Ovo je moja prva kuća, i...
Doyle, dobit ćeš zajam.
Nisam siguran da sam
sve ispravno ispunio.
Odobreno ti je.
Napraviti ćemo ti to sutra.
Dođi oko 12:30, i potpisat
ćemo to.
Što je s tobom?
Kupio je sve te instrumente.
Stvarno.
Da li si znao da je on
napravio ovo?
I galeriju...
i sklonište i bolnicu u Mexicu...
i mnoge druge lijepe stvari.
Upoznao sam Simon Dunnea
kada sam bio na fakultetu.
Učio sam djecu iz lokalne škole...
djecu koja nisu imala mnogo
mogućnosti.
I jedna od kolegica s kojom
sam radio...
je rekla da njezin djed voli
pomoći djeci u nevolji.
Njeno ime je bilo Mina Dunne.
U stvari, ona je sjedila
baš ovdje.
Tako smo, moja prijateljica i ja,
otišli kod njenog djeda i rekli...
da imamo djecu koja trebaju
igralište.
Trebali smo tisuće dolara.
On je rekao, "Reći ću vam nešto".
Možete dobiti tisuće dolara...
da napravite igralište.
Možete dobiti 10.000 za 10 igrališta.
I dobili smo.
Koliko dugo sviraš violinu?
Šest godina.
Što je s tobom?
Osjećam se kao šampanjac.
Razumijem ideju proslave.
Vidim mjehurice u šampanjcu...
kao nešto dobro i lijepo.
Niti jedan dio moje duše nije ispario...
nego je rastao...
sa...
sa veseljem.
Pokušavam reći...
da ne trebam šampanjac.
Ja sam šampanjac.
Dobro je biti živ.
Hvala što mi dopuštaš sudjelovanje.
Hvala za sudjelovanje.
Ja sam Mike, i ja sam alkoholičar.
Bok, Mike!
Trijezan sam 15 dana.
Mina, pričekaj malo!
Moj djed te voli zbog nekih,
njemu svojstvenih, razloga.
Oprostite. To je jedini razlog zašto
smo ti dopustili da danas pričaš.
Pričekaj malo.
Mina, mi smo prijatelji.
Mi smo već dugo prijatelji.
Mina, puno ti dugujem.
Što ti se dogodilo?
Kako to misliš?
Vidjela sam te u sudnici.
Mina! Pričekaj malo.
U redu je. U redu je.
Pusti je.
George, Melissa. Kako si?
Bok.
Drago mi je.
dozvoli mi...
da prihvatim stvari koje
ne mogu promijeniti...
i mudrost da primijetim razliku...
da se mogu vraćati.
To djeluje ako se trudiš,
pa trudi se. To zaslužuješ.
Dobro jutro, Julia.
Hey, Gavin.
Dobro jutro.
Upotrijebi pretpostavke od najmoprimca,
onda od najmodavca i najmoprimac će...
Ne zaslužujem to.
Nisam ništa krivo učinio...
a ona je odlučila da će me mrziti.
Samo trenutak, Tom.
Ne, ništa.
Samo napravi svoje.
Želim ti samo reći novosti.
Znaš, nisam ništa krivo učinio.
A što je to sve u svezi šampanjca?
Oh, to je... To je samo...
To je metafora.
Da. Ali ja ne pijem...
i to je važno, OK?
Budi pažljiv sa svojim metaforama.
Samo jedno piće, OK?
Ona je ljuta na tebe samo zato
što ne može biti ljuta na njega.
On je bio tvoj klijent. Ona nije.
Simon Dunne je bio tvoj klijent.
Ona je još uvijek jako ljuta
zbog toga.
To su njeni osjećaji, ne tvoji.
Znam to, Steven.
Svi su ti dokumenti potpisani.
Uđi i izađi, Gavin.
Nismo učinili ništa loše.
Naravno da nismo.
Ispuni papire i izađi.
OK?
Dobro.
OK, Mr. Warren.
Ono što trebaš je osiguranje,
ali nisi siguran za cijenu.
Važno je da si realan u svezi
svojih potreba.
Ta polica te neće koštati
više od15  $ mjesečno.
Tako.
Ellen, nazovi sudnicu
i reci im da ću zakasniti.
Znaš što?
Samo nazovi Kaufmanov ured...
i reci mu da sam nazvao da
kažem da ću zakasniti, OK?
Vaša visosti, danas zastupam
samog sebe...
zato što želim da čujete
iskrenost mojih riječi.
Dečki trebaju oca.
Da li si u redu?
Da. Jesi li?
Da.
Imaš li karticu od osiguranja?
Da, naravno.
Dobili smo poziv iz sudnice.
Imao sam nezgodu.
Jesi li u redu?
Da, dobro sam.
Dobro mi je. Nije ništa.
Ništa?
Tko je to?
Nitko.
Možda to nije ništa za tebe..
Ne, nemoj to raditi! Nemoj to raditi!
Moram učiniti što moram učiniti.
Oprosti. Ne ti.
Znaš, moram to učiniti kako treba?
I mislim tako.
Da.
Da, pričekaj!
Otkaži sve poslove.
Pričekaj malo, OK?
Što želiš da učinim?
Reci u sudnici da sam na putu.
OK, reci da idem.
OK, hvala.
Trebam samo 5 minuta.
Moram biti negdje.
Moraš čuvati papire
u pretincu za rukavice...
a ne u torbi.
Ne tražim to.
Sranje.
Hvala.
Hvala. Lijepo od vas.
Slušajte. Ovako ćemo.
Ispisati ću vam prazan ček,
a vi ćete popraviti svoj auto...
Ne želim tvoj ček, čovječe.
Imaš poštenu facu.
Ne brini zbog toga.
Želim to učiniti kako treba.
Hajde! Molim vas! Moram ići!
Moram negdje biti!
Moram to učiniti kako treba.
To bi i vama trebalo biti važno.
Tako.
Oprostite. Moram ići.
Žao ti je što?
Moram ići, čovječe. Kasnim.
I ja moram ići!
Pa, možeš li me povesti?
Oprosti.
Kamo ideš, čovječe?
Nemoj me tako ostaviti!
Više sreće drugi put.
Više sreće...
Hej, ti napuštaš mjesto nesreće!
Vaša visosti, oprostite što kasnim.
Imao sam nesreću.
Da li ste u redu?
Da, Vaša visosti.
Da li je neko ozlijeđen?
Da li da Mr. Kaufman počne?
Vaša visosti, od osnivanja,
Simon Dunne Foundacija...
je upravljana od Mr. Dunnea
i upravni odbor...
koji uključuje njegovu unuku,
moju klijenticu... Mina Dunne.
Nakon njegove smrti,
odbor je raspušten.
Želimo znati zašto.
Pa, to je po naputku mojeg
klijenta, Vaša visosti.
Zašto je to učinio?
Ti ljudi su bili njegovi prijatelji.
Bili su prekrasni ljudi koji
vole djecu i glazbu...
ali nisu bili sposobni upravljati
fondacijom od 100 milijuna $.
Zato je potpisao...
Vaša visosti, molim vas.
Savjetnice, obratite se sudu.
Simon Dunne je potpisao
dokument koji pokazuje...
da su Walter Arnell i Steven Delano
isključivi upravljači fondom.
Bio je star i prepustio
je upravljanje.
Iskoristili ste ga, Gavin!
Sada optužujete, Miss Dunne...
a ovdje samo ispitujemo,
a ne osuđujemo.
Da li to razumije vaš klijent?
Razumije, Vaša visosti.
Vaša visosti, nisam ovdje da bih
raspravljao o nečijim mišljenjima...
o Simon Dunneovim namjerama.
Ovdje sam da bih pokazao neke
papire u sudnici...
koji su potpisani od Mr. Dunnea.
Svi su ovjereni.
I nadalje...
oni pokazuju da fondacija
mora biti upravljana...
na način na koji je
Mr. Dunne htio...
a ne njegova unuka.
Oprostite?
Što imate?
Dogovor odbora...
oslobođenje taksi...
dogovor.
Mr. Banek?
Oprostite.
Učinio sam pogrešku.
Kakvu pogrešku?
Ovog jutra, nakon nesreće
pokraj ceste...
izmijenili smo osiguranja...
i upotrijebio sam obrazac...
za, znate, za...
znate, za...
Ne, ne znam.
Za upisati svoje ime, i adresu.
I to sam mu dao.
Nisam razmišljao kako treba,
mislim. Bio sam u nezgodi.
Imate li njegovo ime?
Imam li njegovo...
Da, naravno da imam njegovo ime.
Nazovimo ga.
Ako ja... ako me služi memorija,
Vaša visosti...
Mislim da nije tamo.
Kako znate?
Govorio je o tome kako
mi se čini...
da je u žurbi...
zato što ima nekakav sastanak.
Nazovite ga i ostavite mu poruku.
Da, naravno. Hoću.
Vaša visosti,
mogu li nešto predložiti?
Ne žuri mi se,
a znam kako se osoba...
osjeća nakon nesreće, zar ne?
Da.
Hvala, Terry.
Ne. Nije vrijedno spomena.
Dakle, Gavin, kada je čovjek,
čije ime ne znate...
otišao na sastanak koji ste
rekli da ima...
da li ste ga nazvali na broj,
na koji ste mislili da vam je u autu,...
tako da bi mi imali dokumente koji,
vi tvrdite, dokazuju...
da partneri u vašoj
odvjetničkoj firmi...
kontroliraju novac Simon Dunnea
koji je ostavljen djeci New Yorka?
Nije važno. Ima kopiju.
Donijet će kopiju.
Komad papira s originalnim potpisom...
ima veliku magičnu snagu.
Bez tog komada papira s potpisom...
Miss Dunne može tužiti tu odvjetničku
firmu za prijevaru...
i može poslati vaše druge članove
te odvjetničke firme u zatvor.
Mr. Banek, pronađite svog čovjeka...
i donesite mi taj dokument
do kraja dana.
Hvala, Vaša visosti.
-Hvala vama.
Pričekajte, gospodine.
Podignite ruku, molim vas.
Pričekajte.
Pričekajte malo.
OK.
Hvala, gospodine.
Tata!
Hej, momci.
Zakasnio si. Mama je već otišla.
Što je u vrećici?
Kojoj vrećici?
Tatice!
Oh, ovoj vrećici.
To je poklon za suca.
Želim poklon!
Ne bi im trebao lagati, oče.
OK, OK.
Nikada sucu ne bih dao tako
dobar poklon.
Sretan rođendan.
Slušajte me, dečki.
Sve će biti bolje.
Kupio sam kuću.
U Oregonu?
Ne, u Queensu.
Mama kaže da se selimo u Oregon.
Sada ne trebate.
Zato sam kupio kuću...
da se ne trebate seliti u Oregon.
Da li ćeš ti živjeti s nama?
Vidjet ćemo što će
sudac reći, OK?
Sud odbija prijedlog za zajedničko
skrbništvo...
i pridjeljuje puno skrbništvo
nad djecom majci.
Čekajte!
Miss Gipson se seli u Oregon
da započne novi posao.
Nisu moguće tjedne posjete.
Zabilježeno.
Zapišite to.
Čekajte! Vaša visosti...
Vaša visosti, znam da kasnim,
ali neko se zaletio u moj auto.
Sada... Vidite ovdje.
Ovo je dokaz... novi dokaz.
Imam novi plan za zajedničko starateljstvo.
Sve je ovdje.
Mr. Gipson, zakasnili ste,
i saslušanje je gotovo.
Ali imao sam nesreću.
Vaša visosti, da li smo mi slobodni?
Nisam još gotov!
Sud je odlučio, Mr. Gipson.
Ali nisam bio ovdje.
Sud je odlučio.
Valerie, ja...
Kupio sam ti kuću.
Prekasno je, Vaša visosti.
Ne, nije prekasno!
To je 20 minuta.
To je samo 20 minuta.
20 minuta ne može biti previše.
Valerie, molim te.
Nemoj da 20 minuta stoji na putu
onome što nastojim učiniti.
Molim te ne počinji.
Nemoj razgovarati.
Mr. Gipson, hoćete li pristupiti?
Vaša visosti, možemo li otići?
Da.
Mr. Gipson...
Valerie, možemo li razgovarati?
Valerie, možemo li...
Mr. Gipson.
Mr. Gipson, dođite ovdje na trenutak.
Molim?
Emocije su previše narasle.
Da ovo nije sud za rastave...
način na koji ste vikali
u mojoj sudnici...
Žao mi je.
Naravno da vam je žao.
Imate djecu, Mr. Gipson.
Ona su najvažnija.
Upravo sam htio reći ženi da sam
kupio kuću za nju i djecu.
Dakle?
Dakle, imam to sve ovdje.
To je moj plan. Našao sam kuću
za Valerie i dečke...
i ne trebaju se odseliti.
To sam htio reći.
Dečki trebaju oca.
Ulice ovog svijeta su pune
djece bez očeva.
Učinio sam pogreške,
i naučio sam...
prepoznati te pogreške.
Kakvu kuću?
To nije velika kuća,
i nije u sjajnom stanju.
Ali mogu je popraviti.
Mogu to učiniti mogućim.
A ima i mjesta za...
Ako će me htjeti natrag,
ima mjesta i za mene.
Ali to sada ne tražim.
Tražim samo da ona ne...
odvede dečke i da se ne preseli
na drugi kraj svijeta.
Možete organizirati posjete.
Oregon nije na drugom kraju svijeta.
Za mene je! Želim svoju obitelj.
Želim svoje dečke.
Imao sam nesreću.
Taj tip me je udario na FDR.
Izbacio me je!
Želio sam biti ovdje!
Da je to moj brak,
bio bih ovdje na vrijeme.
Svi su ovdje bili na vrijeme,
osim vas. Slijedeći slučaj.
Hvala.
Predmet 718.
Savjetnice, molim vas.
Kako su svi danas?
Dobro jutro, vaša visosti.
Lijepo je ponovno vas vidjeti.
To mi neće pomoći da platim svoje
račune za telefon i struju.
Ne zaslužujem nikakve novce sjedeći
u sudnici. Idem u sudnicu.
Sjedim u sudnici svaki dan.
Ništa ne zarađujem.
Ako vas i mene ulove prije
nego prekinemo...
i ako sazna moja žena,
i ja napustim pravo...
a vi umrete u strašnoj nesreći...
ja ću biti bolje nego sam sada.
Što se dogodilo?
Nije uzeo ček.
Rekao je da hoće biti čist
u svim svojim poslovima.
Sudac nije htio uzeti ček?
Čovjek.
Koji čovjek?
Koji je danas dan?
Petak.
Zapravo, dobar petak.
Dobar petak.
Što je to dobro u svezi toga?
Gavin, što se događa?
Znam što je dobro u svezi toga.
Moji dokumenti su otišli niz ulicu.
Hej! Ispričaj me.
Slušaj , čovječe, ti me ne znaš.
Znam.
I ne trebaš mi vjerovati,
ali to nisam bio ja danas.
I zahvalan sam,
znaš, Bogu...
i ovdje ispred Božje kuće.
Hajde. Uskočite. Uđite u auto.
Sklonite se od kiše.
Moje ime je Gavin Banek.
Doyle Gipson.
Hej, slušajte, Doyle.
To mi se nije svidjelo...
danas ujutro.
To nisam ja.
Stvarno to mislim. Ja sam advokat.
Nikada ne bih trebao napustiti
mjesto nesreće.
Trebao bih bolje znati.
Moji dokumenti...
Jeste li ih našli?
Imao sam nekakav narančasti fascikl.
Bio je u mojoj torbi.
Mislio sam da je možda ispao
pa ste ga vi pokupili.
Imate li ga?
Jeste li ga našli?
Rekli ste,
Više sreće drugi put.
Ja sam rekao, "Dajte me povezite".
Vi ste rekli...
"Više sreće drugi put",
i samo...
"Više sreće drugi put"?
Ja sam to rekao?
Slušajte gospodine, molim vas.
Nemam isprike za svoje ponašanje,
i žao mi je.
ne znam što da napravim
da se iskupim, osim...
Kupit ću vam novi auto.
Novac.
Mislite da hoću novac?
Želim svoje jutro natrag.
Želim da mi vratite moje vrijeme.
Možete li mi vratiti moje vrijeme?
Možete li?
Pričekajte malo!
U redu!
Dakle ona neće odseliti u Oregon!
Dakle ona neće odvesti dečke!
Tako da oni mogu useliti u kuću
i ja im mogu biti otac!
Samo 20 minuta!
Možete li mi dati to?
Htio bi da mogu, čovječe.
Htio bi da mogu.
Pričekajte malo!
Pričekajte. Imate li dokument?
Doyle, imate li dokument?
Pričekajte malo! Doyle!
Pričekajte malo!
Doyle, imate li dokument?
Žao mi je!
Nemam vaš dokument!
Bacio sam ga!
Kako to mislite?
Hej, momci.
Kako je bilo?
Pa, Kaufman je malo stepao.
Ali kada sam ispunio papire,
što je mogao učiniti?
Tip je cvilio kao miš.
Volim kada cvile.
Mi imamo zakon, pa je Bog
na našoj strani.
Hej, ja idem na južnu
obalu sutra...
da nađem brod.
Hinckley 51 .
Opa. 51 stopu (17 m)?
Težak je to život.
Nisi još spreman za "17 metraša".
Stvarno.
Ali kada joj izručim...
Želim da ti i Cynthia
imate China Bird.
Steven, ne znam što da kažem.
Ne trebaš ništa reći.
Kažem da zahvaljujem svojim partnerima
i mome posinku...
i mojim prijateljima.
Hvala.
Puno hvala.
Imam još nekoliko intervjua
za obaviti...
tamo dolje, pa ću onda...
vratiti i nešto napraviti.
Super.
U redu, doviđenja.
Vidimo se.
U redu.
Kako si, Kate?
Hej, Gavin.
Pa, kako je bilo?
Uđeš i izađeš. Lako.
Koga to imamo ovdje?
Ovo je Sarah Windsor.
Pozdrav. Drago mi je.
Tyler Cohen.
Kako ste? Što ćemo prvo?
Miss Windsor.
Sarah Windsor, dođite!
Molim vas da sjednete.
A tko ste vi?
Sarah Windsor.
Ne ime. Tko ste vi,
kao što vi radite?
Zašto želite biti advokat?
Zašto želite raditi ovdje?
Pa, išla sam u St. Paul's.
Imala sam postdiplomski na Yaleu.
I sada, završila sam pravo na Yaleu.
Prijavila sam se prošlog ljeta
na Californijski Glavni Državni Sud.
Izabrala sam pravo zato što je moj otac bio
državni tužilac u okrugu San Francisco.
Stvarno?
Uvijek su me zanimali pravo
i politika...
a specijalnost mi je bila ekonomija.
Ova firma je dovoljno jaka...
u financijskom pravu i
javnom pravu...
što su područja koja
želim istražiti.
Također vam želim reći...
da imam interese i u
javnom pravobranilaštvu.
Znam koliko ova firma podupire
dobrovoljan rad...
i bilo bi mi drago da
pomažem siromašne.
Zašto mu nisam dao svoju
policu osiguranja?
Oprostite?
Oprostite. Nije vaša greška.
Moja je greška.
Ispričajte me. Gavin?
Ovaj zaista čudan fax
je upravo došao.
Mislim da bi ga trebao pogledati.
OK. Hvala.
Znaš li što to znači?
Michelle, moram pričati s tobom.
Samo malo.
Što, dovraga...
Pročitaj ovo!
To je iz dokumenta.
On ima dokument.
Pomozi mi.
Mogu li dobiti...
bourbon, čisti?
Naravno.
Mogu li ja dobiti twist, molim?
Ja nisam partner ovdje.
To me ne smeta.
Partneri moraju ugovarati poslove.
Ja samo moram raditi.
Ako mi se ne sviđa ovdje,
mogu otići.
Što se tu može ne sviđati?
Gledajući kako postaješ jedan od njih.
Mislio sam uvijek da je potreban
dobar želudac...
da bi se umirućeg starca uvjerilo
da potpiše zadnju želju.
Nije to baš tako.
Siguran si da nije tako?
Naravno.
Što?
Bio je u teškom stanju kada
sam ga išao vidjeti.
Možda on nije...
Možda?
Možda on nije potpuno shvatio.
Nije potpuno shvatio?
Nije potpuno shvatio što potpisuje.
Walter i Steven su rekli da je...
Simon previše vjerovao u svoje
prijatelje, i...
imao je odbor u džepu, i
bilo je bolje za fond...
ako bi mi mogli kontrolirati
i upravljati novcem.
Delano je to rekao?
Zar to ne zvuči razumno?
Što to znači?
To znači da ćeš bez tog
dokumenta...
ti biti u većoj nevolji nego tvoj
poočim i njegovi partneri.
Ti si advokat.
Mogao bi ići u zatvor zbog toga.
Trebaš taj dokument.
Što da radim?
Ima taj čovjek.
On pomaže u stvarima koje...
trebaju pomoć.
Kao npr.?
Kao npr.. Kao...
da napraviš da ljudi učine
ono što ti hoćeš...
kada oni to, zapravo,
ne žele učiniti.
Gdje je on?
Trebam pomoć.
Da li stvarno misliš da
je Simon Dunneu predloženo...
da potpiše te papire dok je bio
preslab da ih pročita?
Drugačije to ne bi ni učinio.
Da.
Želiš li ono što je u redu?
Naravno.
A u redu je tvoj posao,
tvoja žena...
Tvoj život?
Gdje je on?
Nemoj ići nikamo.
Hej, kamo ideš?
Izlazim.
Ja sam u baru.
Trebaš li društvo?
Taj osjećaj od šampanjca
daje ti mamurluk.
Piješ li?
Ne.
Što se dogodilo danas u sudnici?
Ja sam u baru.
Što ti to govori?
Govori mi da si stvarno ljut
i da te je ta ljutnja...
odvela na jedino mjesto
gdje bi trebao biti.
Hajde.
Napusti taj bar.
Idemo.
Napusti bar.
Žao mi je.
Mogu li dobiti kolu, molim?
Uđi.
Gledaj, rekao sam Roberti...
da je u redu jedan kolač
prije ručka.
Bolje.
Mr. Banek.
Da li ste vi Mr. Finch?
Kako ste?
Što radite?
Izgledate nervozno.
Da, malo.
Ne morate biti.
Sjednite.
Tko je tvoj Bog?
Sada ili oduvijek?
Što god.
Pa rekao bih da je to taj momak.
Onaj koji je izmislio Bubu.
Onaj kome je policajac pisao
kaznu za prebrzu vožnju.
Klasika.
Doyle Gipson.
Trebao vam je reći
da je osiguran.
Previše je lako.
Rekao sam svome klijentu...
"Nikada ne reci ništa o sebi".
Da.
Ovdje je njegova polica osiguranja.
I ovdje je njegov broj
socijalnog osiguranja...
koji mi sve govori.
Ne šalite se.
Znam.
To je onaj s malim djetetom.
Malim djetetom, da.
Znaš, on se svugdje kreće.
Ne znam što je on.
Kao indijansko dijete?
Lijepo, malo crno dijete.
Kao, "Ja sam Tiger Woods".
""Ja sam Tiger Woods".
Imali ste branik.
Tako se ne rade stvari.
Ne želim nikoga ubiti, znate?
Samo nikada...
nisam radio takve stvari.
Kakva je to stvar?
Znate, želim samo svoj dokument
natrag.
Dobiti ćete svoj dokument natrag.
Kako?
To je kao onaj električni okovratnik
na psu koji mu daje elektro šokove...
kada pas laje.
Vi ne ubijete psa.
Samo želite da se pas smiri.
Sada mučimo životinje?
Mislio sam...
Sve u redu.
Mogu li?
Ima li koji drugi način...
Naravno.
Nazovite ga i budite
ljubazni prema njemu.
U redu, učinimo to.
Da li ste vi u propagandi?
Da. Ti također?
Ne. Ali...
Nadam se da vam ne smeta, ali
zainteresirao me je vaš razgovor.
Učinilo mi se da ste u
propagandi.
Želio bih vam dati svoju verziju
reklame snova za Tiger Woodsa, OK?
Svakako.
Daj.
Ima jedan crni momak na
golf igralištu.
I puno ljudi koji ga pokušavaju
angažirati za nošenje štapova...
ali on nije nosač.
On je samo momak koji pokušava
igrati golf.
Onda oni ljudi mu pokušaju
dati novčanicu od 5 $...
i da mu kažu da ode do kluba
i da im donese cigarete i pivo.
Onda on ode kući...
svojoj ženi i djetetu...
kojeg ući igrati golf.
Vidimo svu ostalu djecu
koja se igraju...
dok mali Tiger vježba
na golf terenu.
Vidimo svu ostalu djecu
kako jedu sladoled...
dok Tiger vježba udaranje
loptice na kiši...
dok mu njegov otac pokazuje kako.
I onda se prebacujemo...
na Tigerove pobjede u
4 grand slama za redom...
i kako postaje najveći golfer
koji je ikada primio palicu.
I završavamo na njegovom ocu...
koji je u gomili kraj igrališta...
i Tiger mu predaje pehar.
Sve zbog očeve odlučnosti...
da ni jedan debeli bijelac...
kao, vjerojatno, vaši očevi...
ne može njegovog sina
poslati u klub...
po cigarete i pivo.
Oprostite.
Što ste rekli o našim očevima?
Bolje da idete.
Mr. Doyle Gipson.
Bankrotirali ste.
I dugujete mi 5,000 $.
Hajde.
Kamoe je otišao?
Gdje je?
Bok?
To sam ja.
I stvarno si kupio kuću?
Da.
Želiš li igrati partiju golfa?
Stvarno? Stvarno je tvoja?
To nije vila na brdu.
Treba puno popravaka,
ali biti će tvoja.
biti će tvoja kuća.
Idemo!
Udari lopticu!
Oh, Bože.
Što? Linija se prekida.
Ne čujem te. Ne čujem te.
Očigledno, bilo bi bolje za dečke
da su blizu svoga oca.
Što?
Da te imaju blizu sebe.
Ne, nije nam se svidjelo.
Nazvat ću te ponovno.
Pričaš s taticom?
Oh, Bože! Ti si me udario!
Udariti ću te ponovno! Sviđa li ti se?
Gospodine, molim vas!
Ja imam djecu, čovječe!
Da? pa, i ja!
Doyle Gipson.
Gavin Banek pri telefonu.
Trebao bih vam nešto reći.
Prvo i prvo,
htio bih se pomiriti, OK?
Htio bih novi početak.
Dao sam vam priliku.
A vi ste ovo učinili.
Dobro.
Upravo sam vam ukinuo kredit.
Sada ste duša bez tijela, OK?
Sad, ja mogu tako ići i dalje...
i zakapati vaš život sve
dublje i dublje.
Vi ne možete to isključiti.
Možete postaviti svari kako su bile.
Samo mi vratite dokument!
Samo... Danas.
Mislim, samo...
Mislim... Hvala.
Vratite mi dokument, i dobit ćete
svoj kredit natrag. OK? Danas.
Hvala.
Da li je nazvao?
Još ne.
Pogledaj ovo.
Što?
Što je to?
To je život Doyle Gipsona.
Njegov cijeli život.
Imamo njegovu banku...
njegovu ženu, djecu...
dva dečka, Danny i Steve...
njihovi rođendani, škola u koju idu,
stanje kreditnih kartica...
zdravstveni kartoni.
Njegov kolesterol je visok,
ali ima normalan tlak.
Ja imam 29 godina.
U tom fondu ima
107 milijuna $.
Moji šefovi upravljaju s time.
Pa zašto onda nije otišao
u sudnicu sa mnom?
Ne znam.
Mina Dunne me mrzi.
Mislim da postoji razlog. Zašto sam
ja uvijek zadnji koji to sazna?
Što je u tim dokumentima
što ja nisam vidio?
Možeš mi poslati kurira?
Zašto?
Našao sam nešto. Trebao bih to
vratiti osobi kojoj to pripada.
Postoji li nekakva nagrada?
Da.
Što?
Osjećaj da si učinio pravu stvar...
vraćajući to.
To je to?
To je to.
To je nagrada.
Što misliš o tome?
Da, što misliš o tome?
Mr. Gipson, ovdje Ron Cabot
u Queen's Royal Federal.
Moram o nečemu s
vama razgovarati.
Ako bi me mogli danas nazvati...
ili ako vam odgovara da svratite
u banku, bilo bi odgovarajuće.
Hvala.
Doyle Gipson.
Gavin Banek pri telefonu.
Trebao bih vam nešto reći.
Lagao sam vam danas ujutro.
Na putu do sudnice,
stao sam ručati.
Izvadio sam dokumente,
i pogledao ih.
Kada sam odlazio,
vratio sam ih natrag.
Bar bih se mogao zakleti
da sam ih vratio.
Kada sam stigao u sudnicu,
dokumenata više nije bilo.
I sud mi je dao rok
do kraja dana...
da pronađem original.
Da li si nazvao restoran?
Jesam. Pregledali su sve smeće
i nisu ništa našli.
Mislim da ćemo ga ipak naći.
Želio sam da to znate.
Zašto si nam lagao?
Jako mi je žao.
Žao ti je?
Koga, dovraga, brinu
tvoji osjećaji?
Izlazi, kurvin sine!
Ako trebaš prekopati svaku kantu
za smeće u ovom gradu, učini to...
i pronađi dokument, ili ćeš biti
najveća propast u mome životu!
Samo malo.
Možda možemo vratiti dokument.
Ali ako ne uspijemo, morati ćemo
se prilagoditi.
Moram vidjeti dokument.
Nećeš vidjeti dokument!
Zašto želiš vidjeti dokument?
Zašto ne? On je moj prokleti klijent!
Hej, što ćeš učiniti?
Učiti me pravu?
Zašto si me samog poslao u sudnicu?
Ja sam tvoj posinak!
Ja sam te zaposlio, ti malo govno!
Steven, smiri se!
Tišina, molim.
Što to radite?
Imam izlaz iz ovoga.
Što to radiš?
Izlaz? Dopuštajući mu
da donese dokument u sudnicu?
Smiri se i ostani sa mnom.
OK.
Imali smo potpisani dokument,
zar ne? Zar nismo?
Da.
OK. Sada.
Dokument ima...
8 stranica.
Posljednja oporuka, koja također
ima potpis, ima 10.
Oporuka, koja također
Tako da možemo napraviti dokument...
i koristiti potpis sa oporuke...
i prikačiti ga na dokument.
I numerirati zaglavlje da
odgovara dokumentu.
Kako to misliš? Da li će to proći?
Da, to može biti dobro.
Nisam te pitao, OK?
Gavin, da li će to proći?
Zaboravili smo?
Zaboravili smo dokument?
Ovo si zeznuo.
Izgubio si prokleti dokument.
Niko ne traži od tebe
da budeš sam u tome.
Spremni smo da u tome
budemo s tobom.
Krivotvoriti dokument je kažnjivo.
Novi dokument je prijevara.
Da li to razumijete?
Rekli smo da ćemo u ovome
biti s tobom.
To je smisao partnerstva.
Mi ne izmišljamo. Ne.
Mi ne izmišljamo.
Mi samo reproduciramo ono
što već postoji.
Gledaj, Gavin, odnijeti ćeš to
u sudnicu...
i, prijatelju, nastaviti ćemo sa
svojim životima...
kao da se ništa nije desilo, OK?
Moram razmisliti.
Što se tu ima razmišljati?
O nekakvoj etici?
Koji drugi izbor imaš?
Hoćeš li ići u zatvor?
Ne, ne želim ići u zatvor.
Izlazi!
Hajde!
Odlazi! Hajde!
Odlazi!
Što to piše?
Kaže da su si oni isplatili
po 1,5 milijun $...
svaki, iz fonda.
Direktno iz fonda.
Isuse!
Zato su se morali riješiti Mine
Dunne i ostatka odbora.
To možda nije ni nezakonito.
To je možda samo sumnjivo.
Ja sam to učinio.
Ne nisi.
Ne, nisi.
Što da radim?
Daj mi dokument,
i ja ću ga vratiti.
Vratiti?
Što?
Nisi znao koji su to ljudi?
Ti si se u to upetljao.
Poslije doručka, napustio sam
mjesto nesreće...
upravo sam osiromašio čovjeka,
lagao šefovima...
krivo alarmirao na poslu...
i otkrio da učestvujem u
prevari fonda.
I sada sjedim ovdje...
i pokušavam rekonstruirati
izgubljeni dokument.
Hej, gospodine!
Gospodine, ispružite ruku.
Što?
Ispružite ruku.
Koliko ruku imate?
Dvije.
Hvala.
Oh, Bože.
To je dokument.
Sranje!
Čekaj. Ne, pogledaj, to...
To nije dokument.
To je poziv za sud.
Gdje je dječak?
Pogledaj ovo.
To je telefonski broj.
Tko je to s tobom?
To je tvoj klijent?
Da li je ona tvoja sekretarica?
Ne, ona je odvjetnik.
Ne tvoja žena?
Ne.
Momak je napustio mjesto
nesreće.
Momak vara svoju ženu.
Mogu li dobiti svoj dokument, molim?
Treba mi pola sata da dođem
do svoje banke.
Ako mi se kredit ne vrati dok ne
dođem do nje, uništiti ću dokument.
Takav je dogovor.
OK.
Jasno. OK.
To je bilo brzo, zar ne?
Bilo je super.
Slušaj, moraš ono vratiti tako brzo
kao što si i uzeo.
Super, zar ne?
Dva sata!
Da, super.
To je strašno.
Moraš to vratiti odmah.
30 minuta, OK?
Možeš li to?
To je malo teže.
Molim te, čovječe.
Ne govori mi to.
Molim te, učini nešto.
Učini nešto za mene.
Moraš nešto učiniti, čovječe.
Napraviti ću sve što je
u mojoj moći.
Hej, baybe, što ima?
Moram te vidjeti.
Pa, nije...
sada baš dobro vrijeme.
Moram te odmah vidjeti.
Nešto ne valja?
Moram te vidjeti.
Srest ćemo se kod Refugiosa za 10 minuta.
Bit ću tamo.
Nemoj kasniti.
OK, u redu.
OK, hvala.
U redu.
Ja moram... Moram ići.
OK? Vidimo se uskoro.
Vratit ćete mi kredit tako
da mogu dobiti posudbu.
OK.
Provjerite.
Baš ovdje.
To je čudno. U pravu ste.
Vaš kredit se vratio.
Dakle?
Oh, ovo je tako čudno.
Vidite. Tako sam i mislio.
Znao sam da sam to vidio.
Znao sam.
Ne mogu vam pomoći.
Kako to mislite?
Vidite.
Još uvijek je problem.
Ne, ne.
Sve je riješeno.
Pogledajte u računalo.
Ovdje piše da ste bankrotirali.
To je pogreška.
Ako je to pogreška...
rješavanje toga neće trajati
više od tri mjeseca.
Ron, imao sam nekakvih problema
sa stanovitom osobom danas.
Nije važno kojom.
Ali je važno...
da je on ušao u moj račun.
Ne znam kako,
a to nije ni važno.
Istina je, ali...
Vidjeli ste što je napravio.
Ima nekakvu moć nad računalom.
Ne znam kakvu, ali ima, zar ne?
Netko vam je sigurno prouzročio
nevolje.
Trebam taj zajam, Ron.
Trebam ga za svoj život.
Ništa se nije promijenilo
od jučer do danas.
Ja sam isti čovjek.
Jučer nisam bio u bankrotu...
pa nisam ni danas!
Oprostite, Mr. Gipson.
Računalo kaže da jeste.
Sada ne kaže!
Jeste li u redu?
Što ne valja?
Da li si znao da je moj otac
imao ljubavnicu 20 godina? Ne.
Ne laži.
Nisam znao da je to bilo 20 godina.
Moja majka je znala o tome.
Zašto ga nije ostavila?
Zato što ga je voljela.
Zaključila je da bi bilo smiješno
ostaviti čovjeka koji vara ženu...
kada je cijeli život koji
je uživala...
bio plaćen poslom koji se
bazirao na prevari.
Tako ti misliš o pravu?
Što ti misliš da je pravo, Gav...
na ovom stupnju igre,
na stupnju mog oca u igri...
ili na tvom stupnju u igri?
To je sve veliki show, Gavin.
Ljudi koji su osnovali ovu
odvjetničku firmu...
i ljudi koji u njoj rade...
razumiju kako svijet radi.
Ako želiš nastaviti dosadašnjim
načinom života...
moraš varati.
Mogla sam oženiti poštenog čovjeka.
Mogla sam živjeti s profesorom...
Engleskog, npr....
ako je imao diplomu na Princetonu.
Ali nisam.
Udala sam se za advokata sa
Wall Streeta.
Što znači da sam se udala za čovjeka
koji živi u takvom svijetu...
da kada dođe do kraja,
mora to prihvatiti,...
i nastaviti živjeti tamo.
Možeš li živjeti na rubu, Gavin?
Možeš li živjeti tamo sa mnom?
Nećeš učiniti ništa glupo kao,
npr., napustiti me.
Imaš svoje snove, sigurno.
Imam ih i ja.
Ali mi smo oženjeni.
Znam za Michelle.
Znam kada je to počelo,
i kada je to završilo.
I znam da me voliš.
Voliš me, i ja volim tebe.
Ja sam tvoje žena,
i želim biti uz tebe.
Samo mi dopusti da ti pomognem,
Gavin.
Dopusti mi da ti pomognem
u ovome.
Što želiš da radim?
Uzmi stranicu s potpisom iz
oporuke i prikači je...
na novu kopiju dokumenta.
Odnesi to u sudnicu, i nakon toga
me odvedi na večeru.
Izlazimo sa Karen i Carlom.
Zaboravio sam na Karen i Carla.
A ja sam se sjetila.
Mi smo tim, Gav.
Mi smo partneri.
Dogovor je dogovor.
Kredit se vratio?
Upravo sam koristio svoj MasterCard.
Gospodine, mobilni telefoni nisu dopušteni.
To je bilo brzo.
OK, samo malo.
Vratili su mi kredit.
Sada vam nešto dugujem.
Hvala Bogu da to niste bacili
danas ujutro.
Kako hoćete da to napravimo?
Samo malo.
Hoćete li doći u moj ured?
Ne.
Zašto ne?
Imate li svoj auto?
Kod ureda je, da.
Što kažete za sudnicu?
To morate tamo donijeti,
zar ne?
Da.
Vidite, ja mislim na vas.
OK, slušajte, Doyle...
Gledajte, molim. Nećete se sada,
valjda raznježiti
Samo želim da znate da mi je žao,
i samo...
Drago mi je da je sve gotovo.
Nemojte pretjerivati.
Hej, moj heroj.
Moj šampion.
Sve je gotovo.
Nazvao me je.
Vratiti će mi dokument.
Stvarno?
Kako to mislite?
Zato što...
Zato što nešto nisam mogao učiniti.
Što niste mogli učiniti?
Taj prokleti bankrot
ima vijek trajanja.
Što niste mogli učiniti?
Nisam mogao prekinuti bankrot.
Oprostite.
Sranje.
Jeste li pijani?
Jeste li sigurni?
Da, siguran sam.
Lijepo.
Pokazi mi kuću.
Znaš zašto sam prihvatila
posao u Oregonu?
Da bi...
otišla što dalje od mene.
Tražila sam u puno gradova, i...
Portland...
je imao tisuće lijepih,
bradatih momaka.
I mislila sam, znaš,
momci kao...
momci.
Nisam mogla naći.
Bolju verziju tebe, Doyle.
Verziju tebe, ali bolju verziju.
Ono što sam uvijek...
htjela da budeš, i što si bio,
nakratko,...
kada sam te upoznala.
U ime Oca i Sina i Duha
svetoga, amen.
Ja ne... U redu je.
Ne želim ispovijed.
Ja samo... Sva mjesta vani
bila su puna i...
došao sam ovdje samo da
poslušam pjesmu.
Ima mjesta naprijed.
Pokazat ću ti.
Ne treba.
Hvala.
Jesi li katolik?
To je prekrasno.
Ne, nije.
Ali mogao sam biti.
Ne znam što će se dogoditi, ali...
ne osuđujem te što si oklijevao otići.
Oregon.
Dečki...
bit ću im dobar.
Znam kako ti je to bilo teško reći.
Žao mi je što sam danas zakasnio.
Trebali smo pričekati.
Zbog nečega sam došao.
Pokušavam...
Trebaš mi da mi daš neko značenje
svijetu u kojem živim.
Što znaci ta riječ "trebam"?
Zašto...
Zato što je cijeli svijet
kanalizacija.
Zato što je svijet sranje
i kanta za smeće.
Zato što sam zbog mog tasta
prevario dobrog čovjeka...
pošten čovjek je ostao bez novca.
A moja žena me je ohrabrivala.
Zato što sam udario u
odbojnik tog čovjeka.
Posvađao sam se.
Sve sam pokušao da to sredim s njim.
Ali taj čovjek nije htio popustiti.
Zašto?
Zašto nije htio popustiti?
Ne znam zašto!
Ne znam zašto.
Ponekad bog voli staviti
dva čovjeka u papirnatu
vrećicu i pustiti ih da se počupaju.
Hvala.
Hvala što si nas pustio.
Želiš reći da je on dobar
svojoj djeci?
Rekao je prijateljima da će, ako
njegova bivša žena dobije skrbništvo...
kidnapirati svoje sinove i
odvesti ih iz zemlje.
I, je li dobila skrbništvo?
Danas ujutro smo bili na sudu.
Ne znam sigurno da li će
on doći ovdje, ali...
Doyle Gipson? Stvarno?
Stvarno. Što to znači?
On dolazi na svaku njihovu predstavu,
na sve roditeljske sastanke.
Znači ako frajer dolazi na školske
predstave, ti mu vjeruješ?
Doyle Gipson je čovjek bez
imalo časnoga u sebi!
Čovjek niskih pobuda.
Ali, to je u redu, zato jer ni
drugi nisu baš jako časni.
To je ono što ljudima čini
život teškim...
zato što misle da je život bajka.
Dobro protiv lošeg.
I ti vjeruješ u to?
Želio bih vjerovati.
On dolazi.
Budi spreman.
Da li je on tu?
Bok. Da li je on tamo?
Samo bih mu trebao ostaviti poruku.
Zovem iz škole u koju idu
njegova djeca.
Da. Bojim se da
je došlo do nesreće.
Kako su mi sinovi?
Tko su vaši sinovi?
Danny i Steven Gipson.
Javili su mi da su ozlijeđeni.
Danny i Steven Gipson?
Nisam ništa čuo.
Želim vidjeti moje sinove!
Mr. Gipson...
Miss Miller, kako su dečki?
Mislim da bi trebali otići prije
nego što pozovemo policiju.
Mr. Gipson, nemojte da moram
zvati policiju.
Znači dečki su dobro?
Da, dečki su dobro.
Znači sve je ovo samo greška?
Da.
Žao mi je.
Zovite policiju.
Daniel Gipson! Stevie Gipson!
Možete li me čuti?
Čujete li me?
Zovite njihovu majku.
Dečki Gipson, gdje ste?
Tatice!
Vratite se.
Pusti me!
Pusti me... Danny! Stevie!
Tatice! Ne!
Smiri se!
Rekli su mi da ste ozlijeđeni!
Niste danas bili bolesni ili ozlijeđeni?
Podići ćemo vas lagano
i polako.
U redu?
Ok.
Nemojte ozlijediti moga oca! Molim vas!
Ok, idemo. Gore.
Lijepo polako.
Hajde.
Vidiš?
Pokušao sam se pomiriti.
Znaš što ti mogu učiniti zato
što si me pokušao ubiti?
Znaš li ti tko sam ja?
Vidiš što ti mogu učiniti?
Pokušao si me ubiti?
Seronjo.
Što je sad?
Sranje.
Ispraznite vaše džepove.
Ključevi.
Sitniš.
Novčanik. Pager.
Dokument.
Hej, kako si?
Tražim Rona Cabota.
Prebrojite vaš novac.
Što?
Mr. Cabot, ja sam odvjetnik
Doyle Gipsona.
Ne želim govoriti o njemu.
Pošto smo gotovi, niti ne trebam.
Razumijem to. Mr. Cabot,
samo bi mi trebali pomoći...
77 dolara.
Samo tražim da mi pomognete
da pomognem Doylu.
Potrebno mu je.
Imao je skoro najgori dan u životu.
Ima taj kreditni problem, ali
ne svojom greškom. Izazvan je...
Netko se uhakirao u njegove dokumente.
Znam.
Kako bi sve to mogli ispraviti?
Što mogu učiniti?
Ništa.
Ok. Mr. Cabot.
Ron, da probamo ovo na drugi
način, ok?
Idemo reći da postoji drugi čovjek.
Ti ga ne poznaješ.
I ima novčane probleme zbog
vlastite pogreške
I onda drugi čovjek...
ti ga ne poznaš...
želi pomoći prvom čovjeku, ok?
Sada, što on mora učiniti drugom
čovjeku da mu pomogne srediti zajam?
Ma daj. Što da radim? Reci mi?
O čemu se radi? Što je na stvari?
Hoćeš mi, molim te reći
što moram učiniti.
Tražim te da mi kažeš što moram
učiniti da ovo proradi.
Znaš da to nema veze s tobom.
To je ovaj čovjek.
Bio je kod mene cijeli dan.
Netko s kim si se svađao?
Svađao si se s nekim tko je
udario u tvoj auto...
i onda si proveo cijeli dan
u nekoj vrsti bitke s njim.
Onda je otišao u školu da
te ozlijedi najviše što može.
Vjeruješ mi?
Hvala bogu.
Taj momak, taj odvjetnik,
Gavin Banek...
Doyle, stani! Stani, Doyle!
Nije me briga.
Što god bila ova drama
u koju si se uvalio...
to je samo uobičajena stvar
koja se tebi događa.
A meni se takve stvari nikad ne
događaju, osim ako sam blizu tebe.
Poludio si kao i uvijek,
kao što uvijek i budeš.
Pijan ili trijezan, nije važno,
zato što si takav.
Osoba može biti brižna...
i biti luda u isto vrijeme.
To je život. Ali nije to samo
moj ili tvoj život.
To je i život dvoje djece...
I ja moram štititi to
dvoje djece.
Je li to tako nejasno?
Je li?
Je li, Doyle? Mislim, je li
to bila njegova greška?
Daj mi bar da se
pozdravim s njima.
Odvodim te dečke, i nikad ih
više nećeš vidjeti.
Nikad nas nećeš naći.
Nemoj nas tražiti, jesi me čuo?
Gotovo je!
Gdje je Ellen?
Otišla je kući.
Zašto si još uvijek ovdje?
Rekao si mi da čekam.
Pa, uđi.
Sjedi.
Zašto želiš biti odvjetnik?
Vjerujem u zakon.
Vjerujem u red i pravdu.
Vjerujem da su ljudi po
prirodi dobri.
Vjerujem da su nas povijesne
činjenice gurnule u sukob...
a bez zakona kao tampon
zone među ljudima...
imali bi svijet pun osveta...
svijet nasilja, svijet kaosa.
Zakon...
zakon nas održava civiliziranima.
Žao mi je.
Mislim da to nije...
Mislim da to nije smiješno.
Zbog toga ću vam dati ovaj posao.
Zbog toga što želim ćuti što
će te reći o zakonu...
nakon što budete radili
ovdje 5 godina...
ili tri godine, ili jedan mjesec...
tjedan, dan, sat.
Zaposlen sam?
Zar se ne bih trebao sastati...
sa nekakvim odborom ili slično?
Iskupio si se.
Tko?
Prijatelj.
"Časnom sucu Frances Abarbanelu.
Nisam mogao pronaći "dokument"...
potpis: Simon Dunne.
Ali čak i da sam mogao pronaći
"dokument"...
želi bih da sud zna da je
taj dokument falsifikat.
Natjerao sam Mr. Dunnea
da potpiše dokument...
kad mu je mentalno stanje bilo
ugroženo i nije bio sposoban...
donijeti pravilnu odluku.
Smjestili su vam! Oni su zaradili
stotine tisuća dolara.
I zaradit će još.
I zaradio sam partnera...
I bonus koji je mogao isplatiti
200 klavira.
Ništa ne kažete o njemu.
U ovom pismu sve svaljujete na sebe
Zašto?
Mogli ste ga poslati u zatvor.
Oni moraju pisati svoja vlastita pisma.
Pusti me.
Treba si me ostaviti unutra.
Previše si mi važan.
Hajde. Idemo na sastanak.
Ne, ne, ne.
Bio sam na jednom jučer.
Pa, to je bilo jučer.
Da, jedan po jedan dan, zar ne?
Da, jedan po jedan dan, i
činjenje dobrih stvari.
Idemo.
Ima sastanak u 6:00.
Bože, podari mi snagu...
da prihvatim stvari koje
ne mogu promijeniti.""
to je jako lijepa gesta,
ali nije potrebna.
Nije potreban zato što ste
već opskrbili sud...
Sa "dokumentom"
Kurir ga je dostavio
sucu negdje oko 5:00...
I njezin tajnik je potpisao
za nju.
Vaša isprika je bila nepotrebna,
ali je bila profesionalna.
Sve je sređeno.
Ispunio si krivotvorinu.
Nemoguće.
Stavio sam sve što imam u dokument.
Što se dogodilo...
Samo si nestao.
Vrijeme je isteklo.
Ma daj.
Jako si nas uplašio.
Nisam znao što da radim.
Konačno si dotaknuo dno?
Danas si skoro nekoga ubio.
Sutra ćeš možda to i učiniti.
Nastavi raditi krive stvari i možda
startaš novu religiju.
Uvjeriti trijezne da piju.
Nemoj im reći...
da daju jedni drugima nadu.
Vidio si danas da se sve pristojno
održava prema potrebi.
Dogovor je sranje!
Raskinuo si dogovor!
Nisam ništa popio!
Pa, uh!
Hvala što si to podijelio!
Danas nisi ništa popio!
Koja inspiracija!
To je bit svega, zar ne?
Bože!
Znaš, piće nije tvoj prvi
izbor što se tiče droge.
Ovisan si o kaosu.
Za neke od nas je kokain.
Za neke od nas je burbon.
Ali ti, ti si ovisan o nesrećama.
Sranje!
Evo što trebaš učiniti.
Ustani se u ponedjeljak ujutro...
i odi na avion za Texas.
Ponesi to pismo sa sobom.
Kada dođeš u Texas...
stupi u grupu za branjenje
osuđenika osuđenog na smrt.
I usmjeri svu svoju energiju
u spašavanje osuđenika od egzekucije.
I onda se vrati ovdje
za par mjeseci.
Ako još uvijek budeš želio
svjedočiti, samo daj.
Ma daj.
Kko do vraga misliš da je
Simon Dunne zaradio novce?
Misliš da te tvornice u Malaysiji...
imaju centre za dnevnu brigu
za djecu?
Želiš li možda provjeriti stupanj zagađenja
od njegovih kemijskih tvornica u Mexicu...
ili provjeriti porezne olakšice koje je
zaradio otvaranjem dobrotvornih fondova?
To je sve kao da hodaš po užetu.
Moraš naučiti balansirati.
Kako možeš tako živjeti?
Ja mirno spavam zato jer na
kraju dana...
mislim da sam učinio više
dobrog nego lošeg.
Po kojim drugim standardima bi se
trebao ponašati?
Moram ti zahvaliti.
Na kući?
Shvaćam što si pokušavao
učiniti, ali...
moja žena se seli, i vodi
dečke sa sobom.
Kuća je trenutačno malo previše
za mene.
Žao mi je.
Bio sam strašno nestabilan otac.
I Valerie je rekla da ih više
nikada neću vidjeti.
Ali znaš što?
Vidjet ću ih.
Vidjet ću ih za godinu dvije...
možda tri.
Ići ću u Portland, nazvat ću ju...
I naći ću način da im ponovno
budem otac.
A ti?
Pa...
Imam dokument...
ali mi više ne treba.
To je sve sređeno.
Znaš.
Nikad se nije dogodilo.
Ali dogodilo se. Zar ne?
Da.
I, što sad?
Idem na večeru sa svojom ženom...
i njezinim roditeljima.
A ovaj vikend ću ići potražiti brod.
A onda ću se u ponedjeljak vratiti
ovdje i otići na posao.
I onda...
magično, ovaj cijeli...
nevjerojatni dan nekako...
postaje sjećanje.
To je kao da si otišao na plažu.
Ideš do vode.
Malo je hladna.
Nisi siguran da li želiš ući.
Zgodna djevojka stoji kraj tebe.
Ni ona ne želi ući.
Pogleda te.
I ti znaš...
ako ju samo upitaš za ime...
da ćeš otići s njom.
Zaboraviš svoj život,
i onog s kim si došao...
i napustiš plažu s njom.
I poslije tog dana...
zapamtit ćeš ju.
Ne svaki dan, svaki tjedan.
Ona će ti se vraćati.
To je sjecanje...
na neki drugu život...
koji si mogao imati.
Današnji dan je kao ta djevojka.
Žao mi je zbog toga što
sam učinio.
I meni.
Donio si dokument natrag.
Kada završiš ima jedno lijepo
mjesto na brdašcu gdje...
gdje možeš dobiti...
Cappuccino.
Da, upravo tako.
Imaju super cappuccino,
i čisto je i uredno.
Stvarno su bile lijepe.
Ne znam tko ih je napravio.
Bile su od onog umjetnika...
Chagalla.
Da. Bile su Chagallove.
Bilo ih je tri.
To je rani Chagall.
Mislim da ih je naslikao
kad je bio tamo u posjeti.
Jesam nešto propustio večeras?
Što je ovo?
Ovo, dragi moj...
Ovo je Simon Dunneov...
dokument.
Dobio sam to natrag.
Ne, nisi.
Jesam. Ovo je to.
Molim te.
Stavili smo to iza nas, zar ne?
Zar nismo to ostavili iza nas?
Mislio sam o onome što si mi rekao.
O kraju dana... O tome kako činiti
više dobrog nego lošeg.
To je ono što si rekao, zar ne?
Ne zezaj se sa mnom.
Ne zezam se s tobom.
Nemoj se zezati sa mnom.
Ne zezam se s tobom
Možeš li zamisliti kako bi
to bilo neugodno...
kad bi se sudac dočepao
ovog dokumenta?
To se neće dogoditi.
To se neće dogoditi, Gavin.
Mislim da bi mogao naručiti snapper.
Zadržat ću ovaj dokument.
Čuvat ću ga na jako sigurnom mjestu.
Ali neću ići u Texas.
Vratit ću se na posao
u ponedjeljak.
Počet ću raditi taj dobrotvorni
posao koji si mi ti predložio.
Ali radit ću ga iz našeg ureda.
Prvo što ćemo učiniti je pomoći
čovjeku da kupi kuću.
Gavin, molim te da to ne radimo?
I mislim...
Želio bih biti taj koji
će nazvati Mina Dunne.
Reći ću joj da ćete
joj ti i Walter...
vratiti 3 milijuna dolara
koje ste ukrali...
iz zaklade njenog djeda.
U pravu si.
Mogu to napraviti.
Našao sam rub.
Možeš li živjeti tamo sa mnom?
Možeš li?
Nisam ništa pojeo cijeli dan
i sad sam strašno gladan.
Što ćeš onda pojesti?
Mrs. Gipson?
-Da?
Moje ime je Gavin Banek.
Što želite?
Pet minuta, gospođo.
Dugujem vašem mužu dvadeset.
K vragu...
Samo tražim 5 minuta.
B & M
movies
Preuzeto sa www.titlovi.com