www.titlovi.com
NATJERUJUĆI AMY
Pa što misliš o Chow Yun Fatu?
Ne znam.
Volim ga...
Ali nekako mi nije za luđaka.
- Strašno.
Hvala ti.
Možete li da potpišete sa
"Velikom obožavatelju"?
Naravno.
Volim ovaj strip,
silno sranje!
Volio bih da sam kao ovi.
Ufiksaš se
vrijeđaš komade,
tučeš se sa superzločincima!
Ja ih volim!
Kao recimo Bill i Ted sreću
Cheech i Chonga!
Da. Meni liči
na Rosencrantz i Guildenstern
sreću Vladimira i Estragona.
Da! Koga?
Ti ovo kao crtaš?
Ja radim perom i bojim crteže.
Momak do mene crta,
zajedno kreiramo likove.
Slijedeći!
Kako to misliš perom?
Holden crta olovkom
a onda ja pređem crtež
tušem. Slijedeći!
Znači u osnovi precrtavaš?
Nije to precrtavanje..
Ja dodajem dubinu, sijenku,
definiram sliku.
Tek tad crtež dobije oblik.
Ne, ne. Ti ideš perom preko njegovog
crteža olovkom. To je precrtavanje.
Ne sasvim. Slijedeći!
Čovječe, da te pitam nešto.
Ako bih ja nacrtao nešto,
pa ti preko pratio liniju,
bez ikakvog dodavanja,
kako bi to nazvao?
Ne znam. Precrtavanje?
- Vidiš?
Hoćeš da potpišem?
Hej, hej, hej, hej, hej!
Ne iskaljuj na njemu
svoje životno nezadovoljstvo.
Znam šta radim.
Onda priznaj da precrtavaš.
Kako da potpišem?
Neću tvoj potpis.
Hoću da mi se potpiše crtač.
Ti precrtavaš.
- Kaži mu, mališa.
Kome da potpišem?
Ti radiš jebeno precrtavanje!
Precrtat ću ja konturu
oko tvog leša!
Sklonite ga odavdje!
Samo malo! On je skočio na mene!
Pizdo od precrtavača!
Mama ti precrtava!
Znaš kako glasi princip publike?
Napadni je i više je neće biti.
On je započeo!
Ima sreće što ga
nisam izbo perom!
Da te podsjetim?
Zavjesa se diže za 10 minuta. Ok?
U redu.
Godinama već u ovoj industriji
kada Afro-Američke likove,
heroja ili negativaca,
uvedu uglavnom bijeli
crtači i scenaristi
zaljepe im rasistička imena
kojim ih izdvoje kao "crnje".
U mom stripu,
"Bjelomrzački Frajer",
tih sranja nema.
Junak se zove Maleekwa,
i potomak je
prvog crnog društva na planeti
dok su se Europljani još krili
po pećinama plašeći se sunca.
On je uzor na koga mladi crni
čitaoci mogu da se ugledaju.
Došao sam da vam kažem:
"pilići se vraćaju u leglo".
Crnac više neće biti klaun
u stripovima.
Mi se držimo istine i imat ćemo
poštovanje po svaku cijenu.
Ma ajde!
Pa to je sranje!
Lando Calrissian
je crnac, znaš.
Letio je u Millennium Falconu.
Koji ti je?
Tko je to rekao?
- Ja.
Lando Calrissian je pozitivan uzor
u okviru SF žanra.
Jebeš njega,
čiča Tomin crnja!
Uvijek se neki bjelčić poziva
na sveto trojstvo.
Ti filmovi pokazuju kako
bijelci tlače crnu braću
čak i u dalekoj galaksiji.
Obratite pažnju:
siroti farmer, Luke Skywalker,
plava kosa, plave oči,
a sa druge strane
Darth Vader,
najcrnji brat u galaksiji,
nubijski Bog.
Što je to "Nubijski"?
- Zaveži!
Vadera prati sila, znate,
i sve ostale Božje dobrote,
a onda Skywalker dohvati
svjetlosnu sablju
i riješi da zauzme svemir.
Skupi cijeli klan bijelaca
da rasturi Vaderov komšiluk,
Zvijezdu smrti.
Kako to zovete?
Intergalaktički građanski rat?
- Aristokratizacija!
Istjerat će sve crnce
kako bi galaksiju
učinili "bezbjednom" za bjelce
a Džedaj je
najuvredljiviji dio
jer je Vaderov preljepi
crni lik okaljan
kad se ispod maske otkrije
krhki i krastavi matori bijelac!
Govore nam kako svi mi duboko
u duši želimo da budemo bijeli!
Što, jel' to nije istina?
Crni bijes!
Ubit ću svakog bjelca
kojeg budem vidio!
"Što je nubijski"?
Zamalo da me nasmiješ.
Nisi rekao da ćeš vrištati
"crni bijes"!
Umalo da se upišam.
Kako se izvlačite sa ovim?
Kako vas policija ne uhapsi?
Pogrešna adresa.
- Ovo su ćorci.
"Opijat" nabavlja sve moguće
dozvole prije mog nastupa.
Tvoj izdavač ovo podržava?
Srce, oni insistiraju. Moram
da prodam imidž zbog stripa.
Kako bi se kupovao crni bijes
kad bi saznali da ga piše...
znate već...
Peder?
- Ti to tako seksi kažeš.
Hej,hej! Glumit ću ti žrtvu
ali ne i komada.
Zvučiš kao ministar na sceni
a kao kralj popa van nje.
Pazite, ova mačka ima bič!
Uvijek prije mog govora, kretenu!
Kunem se!
Kad me sljedeći put
pozovu na panel o manjinama
ako je tvoje ime na listi,
neću doći!
Holden, Banky, ovo brdo
PMS-a je Alyssa Jones.
Ona crta "Odvratnu rutinu"
Znam taj strip. Sladak je.
Malo ženski ali sladak.
Muči ga što kopira.
Oh. Ti precrtavaš.
Dopada mi se tvoj strip. Kako se već
nismo vidjeli na nekoj konvenciji?
Da nemaš kitu i da si crn
vidjeli bi se na svakom panelu.
Oni rade "Bluntman & Chronica"
prodaju više od nas oboje.
Zato i nisu na panelima
koji nas zanimaju.
Odmah bježe.
Obećao sam joj piće.
Idete li kući ili ostajete na
jednoj rundi u velikom gradu?
Odlazimo...
- Sa vama ćemo.
Idemo sa vama.
Archie. U redu?
Archie i banda iz Riverdala
su bili baš zgodna gomila.
Nema rupa u tim stripovima.
Potpuni su.
Archie i Jughead su bili Ijubavnici.
- Umukni!
Istina je. Archie je bio ženka,
a Jughead mužjak.
Zato Jughead stalno nosi
onaj šešir nalik na krunu.
On je kraljica u
Archievom svijetu.
Osjećam nadirući talas mržnje.
Ima pravo...
Archie se nikad nije
odlučio za Betty ili Veronicu.
Htio je obje istovremeno,
seronje!
Nije izabrao jer je htio
grupnjak sa njima.
Izvoli.
- Što je to?
Idi kupi sebi primjerak.
Marš pseto.
Pazi s tim "Pseto".
Priznaj, ženska,
Archie je sestrica.
Sad je dosta! Ti!
- Ja?
Da, ti. Ideš sa mnom,
uzet ćemo gomilu Archie stripova.
Dokazat ću ti bez sjenke sumnje
da Archie voli pice.
Dođi.
Momak je zbunjen.
Bit ću ti majčinski terapeut.
Sjedite vas dvoje,
odmah se vraćamo.
Da li je uvijek takav?
On? Jeste.
Od trećeg razreda.
Opatica nas je učila
svetom trojstvu,
pričala je o tri osobe u Bogu,
Ocu, Sinu i Svetome Duhu.
Banky zapjeni na nju.
Grdno se posvađaju.
Osmogodišnje djete?
Što je tu ružno?
Pa, da li si čula opaticu da
kaže djetetu:"Pizdo jedna"?
Gadna stvar. Eto što bude
kad dijete svaki dan stavlja kravatu.
A tvoje župno
školske avanture?
Vino prije mise,
postao sam alkoholičar
kao dijete uz oltar.
Stalno sam se budio
uz nepoznate svećenike.
Oštrouman si?
- Nisam.
Samo sam Ijubitelj
viceva na račun svećenstva.
Zato je obitelj prestala
da me zove na krštenja.
Igraš pikado?
Ne profesionalno.
Samo po barovima.
Možda i ja treba da potpišem
ekskluzivni ugovor kao vi.
Novi strip vam se
luđački prodaje.
To mi je baba otkrila kad sam
bio mali.
Rekla je:
"Holdene, novac je u prostim vicevima".
A bila je pobožna.
- Oh!
Vapaj pravog umjetnika
uhvaćenog u pakao komercijale
koji žali svoju zlu sudbinu.
Obriši suze debelim
čekovima koje primaš.
Zapažam li ja to gorku zavist?
Ne, ja sam sretna što moje
stvari uopće netko čita.
Nema mjesta za Ijubav i cvijeće
na ovom polju tijesne odjeće,
velikih mišića, sisa i oružja.
Ako prodam dva broja,
osjećam se kao John Grisham.
Sve je u marketingu.
Naši čitatelji su muškarci
koji nemaju ženske.
Ono dvoje bi trebalo
da budu tvoji.
Nažalost, naših
čitatelja ima više.
Prosto te ispuni kad
vidiš zaljubljene.
I to preko
Bankyjevih kola.
Godinama na njima nije
bilo toliko gužvanja.
Naočit momak, teško je reći
zašto mu tako loše ide.
Ovakva strast mora
da se poštuje.
Ludo je, surovo i egoistično,
ali to je Ijubav.
Nije to Ijubav.
- To ti kažeš.
Ovo napolju?
To je kratkotrajno.
Kratkotrajno?
- Moram da idem.
Bilo mi je drago,
sretno sa stripom.
Reci Hooperu da ću ga zvati
kasnije. A prijatelju da se smiri.
Umukni već jednom.
Ti umukni! Lud si.
Archie se ne tuca sa
Gospn. Weatherbeejem!
Gdje je Alyssa?
- Otišla je, rekla je da će zvati kasnije.
Pogledaj, ponudio je Archiu
pomoć oko domaćeg.
Pročitaj između redova, kučko!
Jebeš ovo. Idemo,
prometna gužva.
Holden!
- Što je?
Idemo!
- Vidio si kako ti je hauba ulubljena?
Jebo te!
Da pogađam. Dopada ti se?
Tko?
- Gospođica Alyssa Jones.
Dobra je.
- Neka ostane na tome.
Ovo je najbolje ulično
svjetlo koje si nacrtao.
To je ono kraj pošte.
Baš liči.
- Hvala.
Pa, što ćeš večeras?
Idem po pizzu, gledam TV.
Pališ se na kanadske
melodrame?
Na ženske sa akcentom.
"Holden & Banky"
Hooper ovde. Znam da vi iz
predgrađa mrzite grad
ali večeras ima zabava
koja bi vam se dopala.
Gdje?
- "Meow Mix". Radim kao barmen.
Ne znam, Hoop.
Spremamo idući broj.
Sutra imamo sastanak.
Rekao sam da nećeš biti zainteresiran.
- Kome?
Alyssi.
Alyssa od sinoć?
Ponavljaš joj ime, umiješ sa riječima.
Baš ta!
Zamolila me je da te pozovem
a ti sad..
Dolazim!
- Znao sam. U 10h.
Tko je to bio?
- Hooper. Pozvao me je u klub.
Kad će peder naučiti
da ti voliš ženske?
Nije to takav klub.
- Kada idemo?
Ti ne ideš. Sredio mi je
sastanak sa Alyssom.
Pa?
- Neću da mi nešto zabrljaš.
Briga mene.
Naći ću nešto za sebe.
Rekoh ti, nije to takav klub.
Odakle tebi toliko duha?
Kako ćeš kući kad ja odem s njom?
Pazi da ne odeš.
- Da ti objasnim, glupi moj prijatelju.
Prije neko veče smo
Alyssa i ja...
imali zajednički trenutak.
Ti si ga imao.
- Ne.
Mi smo ga imali.
I u tom trenutku, jedna stvar
je postala savršeno jasna.
Ta djevojka me voli.
Voli me! Razumiješ?
Tko je sad tatica?
Umukni!
Daj piće na mukte.
Tebe nisam zvao.
Gdje ti je bolja polovina?
Piša.
Ima mjehur k'o beba.
Baš čudno, on kaže da ti
imaš kitu kao beba.
Zar njegova mama mora
sve da mu ispriča?
Zaljubio si se?
Gdje je ona?
- Tamo.
Pazi je, mrežasta majica.
Pleše već čitav sat.
Nije baš neki igrač.
Ako se ne vratim do utorka,
javite mojoj majci.
Stani, stani...
Treba nešto da znaš.
Ima momka?
- Ne baš.
Pa što ima da se zna?
Što još?
Damo, zajebali ste mi ples!
Ma jeli to Bluntman osobno?
Ili da te zovem Chronic?
Počašćen sam što si me
pozvala na zabavu.
Od bivše provincijalke
g. Provincijalcu.
I ti si iz predgrađa?
- Middletown, New Jersey.
Ja sam iz Highlandsa!
- Znam. Hooper mi je rekao.
A nikad se nismo sreli?
Maturirao si na Hudsonu?
- '88.
Ja sam išla u North.
- Kako je svijet mali.
Poznaješ kraj?
- Pitaj me.
Miller Hill?
- Ostavila sam ime na zidu.
Sandy Hook?
- Tamo mi je ostala nevinost.
To je cool. Samoposluga?
- Rajska prerija ili Menlo Park?
Ključno pitanje:
trgovina "Quick Stop"?
Tamo mi se najbolja prijateljica
tucala s lešom u WC-u.
Znaš tu djevojku?
- Prije nego što je smještena u ludnicu.
Ovdje ima puno komada.
Komada? Koja si ti muškarčina.
Znaš što je ovo?
Sudbina.
Ne, ovo je "Rog".
Mislio sam na naš susret.
Koliki su izgledi?
Mali. Nisam bila tamo od
sahrane moje prijateljice.
One iz "Quick Stopa"?
- Druga jedna.
Julie Dwyer. Imala je...
- Moždani udar u bazenu?
I nju si znala?
- Jako dobro.
Jedna u ludnici, druga mrtva.
Ti si opasna osoba.
- Ali, umijem stepati.
"Buffalo, dupli step".
- Vrlo dobro.
Poslije šest godina učenja.
Godinama živimo u sudsjedstvu
a sretnemo se tek u New Yorku.
Moglo je biti i gore.
Da se ne sretnemo uopće.
Ok, opet mi.
Hvala, hvala.
Nekada davno,
imali smo basisticu
koja nas je napustila
da bi crtala nekakve stripove.
Možda ste čuli za njene
"Odvratne rutine"?
Ljudi ne znaju kako ona
gaji iluziju da zna da pjeva,
pa nas je nekad izvrgavala
grlenim verzijama Debby Gibson.
Ona je večeras sa nama,
ako je svi zamolimo
ili joj ponudimo drogu,
počastit će nas svojim pjevanjem.
Što kažeš, Alyssa?
Da!
Oh, stidljiva je!
Izađi i pjevaj, kučko!
U redu!
Ajde gore.
Što ću ja ovdje?
Sve sami homoseksualci.
Kakva je to pička.
Momci, znate što ćemo?
U redu. Znate onu moju?
Ovo je posvećeno
jednoj osobi ovdje.
Spremni?
Vrelo!
E, to ti je zajednički momenat.
Što je?
- Nepristojno je.
Kada bi ovo vidjeli uživo
a da ne platimo?
Izvini, to je za njega nešto novo.
- A iz tebe kulja iskustvo?
Ne, ja treba da se izvinim.
Obično nisam ovakva u javnosti
ali odavno nisam vidjela Kim.
Znaš što?
Pleše mi se.
Samo izvoli,
gledat ću te odavdje.
Hoću da plešem sa tobom.
Ne budi davež. Sakupljat ću ovdje
snagu da te poslije jebem.
Molim te!
Da?
Pomenula si "jebanje".
Rekla je "jebanje"?
Rekla si da ćeš nju.
Ti ćeš kao nju.
Pa?
- Kako možete da se jebete?
Nosite plastičnjake ili tako nešto?
Hoćeš li već jednom umuknuti?
- Što je?
Nema veze.
Ne znam koliko mogu da se
izvinjavam zbog njega.
Ne, Banky, ja to ne koristim.
Otkud onda "jebanje"?
Valjda ćeš reći "da te liznem"
ili da "ti uvalim šaku"?
Da te pitam.
Mogu li muškarci da se jebu?
Tražiš od mene odobrenje?
- Ne, nego mišIjenje.
Mogu.
Znači, za tebe je
jebanje penetracija.
Navikao si na tradicionalnu
definiciju.
Kad ga staviš nekoj,
toliko si zanesen uvaljivanjem
da ne primjećuješ
koliko je njoj dosadno.
Hej, ja to uvijek primjetim, ok!?
Jebanje nije ograničeno,
na penetraciju, Banky.
Za mene, to je bilo kakav
seks bez potpune Ijubavi.
Nisam zaljubljena u Kim,
ali je jebem.
Voliš li ti svaku
sa kojom spavaš?
Neke su mi odvratne.
Kladim se da je drugačije
sa onima koje voliš.
Sigurno im duže ližeš.
Ja to ne radim.
Molim?
- Prestao sam. Previše frustracija.
Ma koliko glupo zvučala
ova tvoja priča
poslije nje djeluješ
deset puta gluplji.
Ne trpim više sranja koja
potiču od lizanja.
Pa što?
Ako spomeneš miris,
zviznut ću te.
Nema to veze, miris je uredu,
nego ne radim to kako treba.
Mama me je učila
ako nešto ne umiješ, ne radi to.
A stari mi je rekao da je očajno
pušila, ali nije u tome stvar.
Barem primaš krivicu za svoju
seksualnu nespretnost.
Ne, krivim njih.
Komadi nikad ne pomažu.
Nikad ne kažu kako da radiš, zar ne?
I većina je svjesna
faktora mirisa.
Uglavnom leže ukočeno kao
jeleni pred farovima.
Kad meni komad puši
ja joj pričam što da radi
i dokle smo stigli.
Kao CNN i vremenska prognoza.
Stalno izvještavam.
Koji si ti idiot.
Ne, ne, u pravu je.
U gimnaziji sam
bila ukočena pri lizanju
ali sve se promjenilo na faksu.
Opustila sam se.
Bila sam kao oni momci na
pisti aerodroma sa svjetlima,
mašem ovamo, kažem kad da stanu.
O tome ja i pričam.
Kad bi ženske pomagale momcima
ne bismo gubili vrijeme,
ne bi bilo trajnih ozljeda.
Trajnih ozljeda?
Nego što.
Hoćeš da vidiš?
Vidiš ovo?
Od Nine Rollins,
sa druge godine.
Krenem ja njoj
a mačka joj skoči na stomak.
Ona izbaci karlicu, slomi mi zub
i nabije mi ga u grlo.
Morao sam da
namještam krunu.
Prva godina, ližem Cynthiji Slaterin
poslije obilaska barova,
pijana sam i usred radnje
joj zaspim u krilu,
ona pobjesni i zabije
mi štiklu u leđa.
To je trajna ozljeda.
U redu.
Vidiš ovo?
Samo toliko mogu da
pomjerim vrat u desno.
Ista godina,
izlazim sa Brandy Svining.
Ližem je šest mjeseci
i sve je u najboljem redu.
Jedne noći promjenim
položaj ili brzinu
i odjednom sasvim
druga pjesma.
Ona se uvija, stenje,
stiska mi nogama uši tako čvrsto
da ne čujem njenog oca
kako ulazi u sobu.
On me zgrabi za kosu
i snažno cimne.
Apsolventska godina.
Proljetni bal.
Ližem Missy Kurt
u kolima njenog brata.
Ona na zadnjem sjedištu a ja
spolja, koljena mi na zemlji.
Raspomamila se ona i
otkači ručnu kočnicu,
kola krenu niz brdo
a moje lijevo koljeno isječeno,
kao kad dijete škarama
izreže lutku od papira!
Pogledaj koliko je sati.
Moramo... moramo izbjeći gužvu.
Kakvu gužvu?
Pola dva je ujutro.
Kaos počinje u šest.
Idemo.
Hvala što si nas pozvala.
Bilo je... poučno.
Hajde.
Pošto voliš komade,
gledaš li se stalno gola u ogledalu?
Evo dogovora,
kad uđemo, nemoj da ispadneš
idiot kao sinoć.
Ovo je posao, ok?
Koji ti je?
Još patiš za onom lezbačom?
Prekini?
- Koji ti je?
Njoj samo treba pravi.
Svaka žena želi duboko karanje.
Izvini.
Zato ja ne vjerujem u lezbače.
Svakoj treba kurac.
U pedere vjerujem,
i njima treba kurac.
To razumijem.
Ali lezbače?
Sranje.
Ali živi i pusti druge da žive.
Homoseksualci će znati
da cijene tvoju podršku.
Drago nam je što vas
najzad upoznajemo.
Apsolutno.
Ovo smo i započeli
da bi upoznali
momke koji rade
"Bluntman i Chronica"
I time dolazimo do ponude.
Momci, ButtHead je odsvirao svoje.
Hoćemo da radimo 12 epizoda
crtića "Bluntman i Chronica".
Što kažete?
Pravimo li posao?
Bok, netko mi je rekao da se
ovdje crtaju stripovi.
Mislim da imam sjajnu
ideju za scenario.
O momku koji dođe u klub
i zbriše glavom bez obzira
kada sazna da je,
...pazite ovo...
djevojka homoseksualka.
Zanima li ikoga takva priča?
Animirana serija?
- 12 epizoda.
Sjajno, zar ne?
- Banky tako misli.
Ali ne i ti.
- Pa...
neću da Ijudi zapaze
samo ovaj rad.
Zvuči pretenciozno ali,
ja nas smatram umjetnicima, znaš?
Ja bih želio nešto osobnije,
kao naš prvi strip.
Kada će to biti?
Kada budemo imali da kažemo
nešto osobno.
Prepala sam te onu večer.
Ne baš.
Ma hajde...
- Pa, znaš..
nikad nisam vidio
tako nešto uživo.
Treba vremena da to svariš.
Hoćeš da popričamo o tome?
Ako ti to želiš.
Dopadaš mi se, Holdene.
Davno mi se nije dopao muškarac.
Ne zato što ih mrzim.
Davno nisam srela muškarca
koji nije odmah podlegao
nekom stereotipu.
Hoću da ti bude
ugodno sa mnom
jer bih voljela da
budemo prijatelji.
Dakle, pitaj sve što želiš.
Ok.
- Ok.
Zašto djevojke?
Zašto muškarci?
- Zato što je to standard.
Ako ti samo
zato voliš žene...
Ne samo zbog toga.
Nikad te nisu
zanimali muškarci?
Zanimalo me što moj otac
stalno gleda "Hee Haw".
Znaš šta ja mislim.
- Ne.
Zašto ne?
- Ne zanimaju me.
Jer?
- Djevojke djeluju kao prava stvar.
To i ja mislim. Nikad me nisu
privlačili muškarci.
Još si djevica?
- Nisam.
Ali si bila samo s djevojkama.
Ti osobu smatraš nevinom
sve dok ne obavi snošaj
sa suprotnim spolom.
Pa zar to nije
standardna definicija?
Opet ti i tvoji standardi.
Djevičanstvo se gubi kad
prvi put vodiš Ijubav.
Sa suprotnim spolom.
- Zašto samo tad?
Jer je to standard.
Znači silovana djevojka
je još djevica?
Naravno da nije.
- Silovanje nije standard.
Ali ti si tako rekao i
prema tvojoj definiciji,
još je djevica.
U redu, revidirat ću je.
Djevičanstvo se gubi
kad pukne himen.
Onda sam ga ja izgubila u 10-toj.
- Stvarno?
Pala sam na stup od ograde
i on je pukao.
Ok. Druga revizija.
Djevičanstvo se gubi penetracijom.
Fizičkom ili emotivnom?
Emotivnom?
Opasno sam se zaljubila u
Caitlin Bree u gimnaziji.
Fizičkom penetracijom.
Bilo je i seksa.
- Da, ali ne pravog.
Brisat ću ovo iz zapisnika
jer zvučiš naivno i djetinjasto.
Gdje je penetracija
u lezbijskom seksu?
Prstom? Gurao sam sebi prst u
bulju, to nije analni seks.
Pazi.
Zezaš me?
Kako?
Tijela su nam građena da
rađamo djecu.
Da, ali mislim... Isuse!
Zar to ne boli?
Da, ali onako, lijepo.
I rezervirano je
za izuzetne prigode.
A za uobičajene prigode?
- Samo jezik.
Pa, vidiš,
to ti ja i pričam...
Kako to može biti dovoljno?
Koliki može biti jezik?
Gospode.
Idemo.
Hajde.
Daj mi minutu, razmišIjam.
Ne zezaj se time, kasnimo.
Moram nešto uzeti.
- Ako zakasnimo na vlak
otpuštam te, i angažirat ću
Charlesa Schulza.
Gospode, da nisi Larry Flynt?
Što radiš sa ovim?
- Pregledavam.
Što si mislio?
To su časopisi, budalo.
Ponio si 30 časopisa
za dva dana?
Volim da čitam.
I volim širi izbor.
Neki opak krupni plan,
umjetnički obrađene slike,
rašireni guzovi,
ženska na žensku,
ponekad je i
žestoki tekst dovoljan.
Ponekad, ne tako često..
dopada mi se ideja
ženske sa konjem.
Kupi karte, javit ću se Alyssi.
Glas gospodarice.
- Skloni to!
Bok.
Minut i pet sekundi.
Kako si mi odana.
Samo što nisam otišao na vlak.
Zašto?
- Poziv na konvenciju u Boston.
Sranje.
- Što je?
Moja sestra dolazi kod roditelja.
Ona što je napisala knjigu?
- Da.
Ostat će cijele nedjelje.
Htjela sam da budem sa tobom.
Znaš, ne moramo
obojica da idemo.
Stvarno?
- Da. Banky to zna i sam.
Nije panel.
Samo potpisivanje.
Dođi po mene.
Bit ću ti najbolji prijatelj.
Gdje si?
Vranac više nije mogao da izdrži
i najzad je navalio na žensku.
Što radiš?
Mislim da želim djecu,
mnogo su zabavna.
Slušaj, ja ne idem,
možeš ti ovo i sam.
Zašto?
- Alyssa dolazi za vikend.
Hoću da budem sa njom.
Nisam ti potreban.
Zadrži perverzije.
Doći ću po tebe
u nedjelju u 21h.
Pričaj o godišnjaku
i ne pominji TV emisiju, ok?
Zovi ako ti bude dosadno.
Objasni mi opet.
Nikada nisi igrala ski-bol?
Na što si potrošila mladost?
Na kasne izlaske, travu i tucanje...
Ne u osnovnoj školi, u gimnaziji.
Djeluje komplicirano.
Postavka je bazična.
Kotrljaš loptu do
krugova s bodovima.
Najveći skor osvaja
nagradne karte.
Dobijaš nešto?
Ne vrijede ni blizu
cijene koju plaćaš za igranje.
U čemu je onda stvar?
- Zabavno je.
Dovodiš u pitanje moj stil života.
Pazi ovo.
Vidiš kako je jednostavno.
Zašto je ne staviš u 50?
Gdje je tu vještina?
- Oh, to je vještina.
Izvini, nisam znala.
Baci jednu.
Izvini, ovo joj je prvi put.
Baš ti hvala.
Baci malo lakše.
Ovdje izvodiš ženske na sudar?
Djeluje kao španjolska mušica.
Možda sad prvi put ne ubodem.
Ne znam, svrbi me guza.
10.
- Vrlo lijepo.
Pa, što si radila sinoć?
- Tucala se.
Možda još da mi pričaš
o toj vještini?
Siguran si da
kontrole rade, Banky?
Zar ti ne živiš u gradu?
Stalno visiš ovdje.
Da te ružičasta mafija
ne izbaci iz kluba?
Hej! Ovo ti je posljednji put.
Koji si ti kreten.
Kakav je bio pseudo sudar?
Ostavi to.
- Smeta mi ženska.
Tebi svako smeta.
- Bježi!
Vidi šta si uradio, pederu.
Ti i tvoja lezbača ste krivi.
Treba da paziš na ponašanje.
Ako tako lako pobjesniš
zbog video igre
ne iskaljuj se na
homoseksualcima.
Nisi ti takav.
I ne zovi je lezbačom.
Ona je lezbijka. Ok?
Što je sad ovo?
Počinjem novi list?
- Ne to! Što je sa tobom?
Što je sa tobom
i tom djevojkom?
Mi smo prijatelji!
- Programirala te!
Molim?
Programirala?
Da, a nisi čak
ni svjestan toga.
Kakve ima veze što ju zovem lezbačom
ili nekom kažem "pederu"
u svojoj kancelariji
daleko od osjetljivih ušiju?
To je netrpeljivost
prema homoseksualcima.
Ti u srcu nemaš predrasude.
Nađi neki drugi način
da iskališ bijes.
Što to radiš?
Strpi se.
Dat ću ti vježbicu.
Vidiš ovo?
To ti je križanje, ok?
Na sredini je novčanica
od 100 dolara.
Sa strane nailazi četvoro Ijudi.
Pratiš me?
Da.
- Dobro.
Odavdje dolazi slatka lezbijka,
koja trpi muškarce
i nema političke stavove.
Odavdje gadna lezbača
koja mnogo mrzi muškarce,
Ijutita i ogorčena.
Odavdje ide Djed Mraz
a odavdje Uskršnji Zec.
Koji od njih će se
dočepati novčanice?
I što to treba da dokaže?
- Ozbiljan sam.
Ovo je ozbiljno pitanje.
Kao na prijemnom.
Koji od njih će da
uzme 100 dolara?
Slatka Lezbijka?
Mrgudna Lezbača?
Djed Mraz ili Uskršnji Zec?
Mrgudna Lezbača.
- Tako je.
A zašto?
- Ne znam.
Jer su ostali likovi plod
tvoje jebene mašte!
Ne treba mi ovo,
bit ću u svojoj sobi.
Što je?
- Što ima na njoj?
Nema šanse da je
odvučeš u krevet!
Zašto gubiš vrijeme?
Jer si Holden jebeni McNeil.
- Tako je.
Uporni putnik van linije
manjeg otpora!
Sve mora da bude izazov.
A odnos sa tom kučkom
je najbolji primjer tvog stanja.
Ne treba mi čarobna kugla
da ti proreknem budućnost.
Da li će Holden kresnuti Alyssu?
Kakav šok.
Nema šanse.
Ta veza utiče na tebe, naš rad
i naše prijateljstvo.
Mogao bih da ti bacim rukavicu
i kažem: ona ili ja!
I što ćeš onda reći?
- Ostavi to!
Što bi rekao?
Bacio bi 20 godina prijateljstva
za idiotsku pomisao
da bi ti dopustila
da je potucaš?
Seronjo, rekoh ti
da se ostaviš toga!
Što tu kučku čini tako važnom?
Zaljubljen sam u nju, čovječe!
Ok?
Volio bih da i
tebe jure za strip.
Zaista?
Da, onda bi i ti mogla da platiš.
Idemo?
Nije ovo pansion.
Samo da obavim jedan poslić.
Bok.
Da te pitam nešto.
Jesi li ovlašten da
zaključuješ poslove?
Smiješ li da pregovaraš?
Oko cijene tvoje francuske šnicle?
Ne, oko cijene umjetničkog djela.
A čega to?
- Tamo, kraj kuhinje.
Vidiš? Ona slika.
Što je sa njom?
- Piše da košta 75 dolara.
Pa?
- Sigurno se šališ.
Dat ću ti 50.
Manuel, skini Dyksiezskog sa zida.
Moj novi Dyksiezski.
Gdje ćeš ga okačiti?
- Neću ja, ti ćeš.
Ja da ti je okačim?
Nemoj da ženski svijet sazna
kako ti je bio potreban muškarac
za kačenje slike.
Ne, ne.
Okačit ćeš ju kod sebe.
Kako da ne.
- Ozbiljna sam.
Zašto?
- Jer je to uhvaćen trenutak.
Bit će to podsjećanje na ovo veče,
na naš susret,
prijateljstvo, na sve.
Da ne bude zabune, prijatelju,
poklanjam ti ovo da
se uvijek sjećaš nas.
Zašto smo stali?
Ne mogu ovo izdržati.
- Što?
Volim te.
Voliš me?
Volim te, i to ne prijateljski.
Mada smo sjajni prijatelji,
i to ne u kuco-maco stilu,
mada ti to tako nazivaš.
Volim te. Vrlo...
vrlo jednostavno i vrlo iskreno.
Ti si oličenje svega što sam
tražio u nekom Ijudskom biću.
Ti me smatraš prijateljem i ne
razmatraš prelazak te linije
niti si razmatrala.
Moram ti reći...
ja jednostavno ne mogu više ovako.
Kad sam kraj tebe,
želim da te zagrlim.
Kad te pogledam u oči,
osjećam žudnju
iz petparačkih
Ijubavnih romana.
Ne mogu a da ne izrazim
Ijubav prema svemu što jesi.
Znam da će ovo vjerovatno
pokvariti naše prijateljstvo
ali morao sam ovo da kažem.
Jer se nikad ranije
nisam ovako osjećao.
I nije me briga.
Ne zamjeram sebi zbog toga.
Ako iznošenje ovoga znači
da se više nećemo viđati
to će me boljeti.
Ali nisam mogao da nosim
to u sebi ni dan duže
bez obzira na ishod.
Koji je, sudeći po izrazu na
tvom licu,
neizbježan raskid.
Prihvatit ću to...
...ali znam da bar djelić
tebe oklijeva
a to znači da i
ti nešto osjećaš.
Tražim samo
da ta osjećanja ne odbaciš
već da ih zadržiš bar 10 sekundi.
Alyssa...
Nitko me drugi na cijelom
svijetu nije učinio
upola takvim kakav
sam sa tobom.
Rizikovat ću prijateljstvo
za prelazak na viši nivo
jer ti znaš da među nama
ima nečeg.
Ne možeš to poreći.
Čak i da...
više ne progovorimo
poslije ove večeri...
molim te, shvati da sam
se zauvjek promjenio...
zbog onoga što jesi
i što si mi značila.
Mada cijenim tvoju gestu...
nije trebalo da kupuješ sliku
da me na to podsjeća.
Gospode.
Jesam li rekao nešto pogrešno?
Sranje!
Što radiš?
- Uđi u kola i bježi odavdje!
Stopirat ćeš do New Yorka?
- Da!
Nemaš komentar?
- Imam: Jebi se!
Zašto?
- Nije pošteno.
Razumiješ li koliko?
Što? Zato što te volim?
Na nesreću, zaljubljen si u mene.
Nije fer što si osjetio
potrebu da olakšaš dušu.
Zar si zaboravio što sam ja?
Pa?
Ljudi se mjenjaju.
Oh! Tek tako.
Zaljubiš se i hoćeš
romantičnu Ijubav.
Za tebe se ništa ne mjenja
osim što ti je uvijek fino.
Ali što je sa mnom, Holdene?
Nije to tako jednostavno!
Ne mogu da imam vezu sa tobom
a da ne uništim čitav svoj svijet.
U svemu postoji period
prilagođavanja.
Prilagođavanja?
Nema perioda prilagođavanja.
Ja sam homoseksualka!
Eto što sam ja!
Misliš da to mogu da promjenim
tek tako, zato što si se ti zaljubio.
Ako je ovo samo zaljubljenost
pravu stvar ne bih podnio.
Idi kući, Holdene.
Izgleda da ne valja.
Budi tu.
Odmah se vraćam.
Katoličke učenice.
Te uniforme me pale.
Da sam ih više jurio kao mali..
Ovako bi išla priča: "A onda
ona raskopča džemper... ".
Izgleda da te uhvatila prpa.
Tucali ste se na mom kauču.
- Izvini.
Htio sam da gledam TV.
A moj najbolji prijatelj
obavijen oko gole lizačice
na mom kauču.
Imala je bokserice.
Ovo će se loše završiti.
- Nemaš ti pojma.
Znam te.
Previše si konzervativan za nju.
Ona je proživjela stvari o
kojima mi čitamo u knjigama.
Provjeravali smo, znači
pripremljeni smo.
Nema "mi".
Morat ćeš ovo sam.
Jedno je čitati o tom sranju
a sasvim drugo nositi se
sa njim svakoga dana.
Recimo, kad u trgovini
oboje vidite zgodnog komada
to će te izjedati iznutra.
Većinu vremena ćeš samo razmišIjati
kada će se sve raspasti.
Jer za tebe nije u pitanju
samo blago nastrani seks.
Nego i Ijubav.
Možda i za nju.
Nekako sumnjam.
Nisu svi osvetnici, Banky.
Ali svi imaju neki plan? Svi.
I ti?
Moj plan je da ti čuvam leđa.
- Zbog čega?
Da vrijeme provedeno u ovoj zgradi
ne bude uludo bačeno.
Ona neće uništiti strip.
Nisam govorio o stripu.
Idem po pecivo.
Raščisti mi kauč,
hoću da gledam TV.
Koliko razumijem, kad potpišete
drugi rade, vi samo uživate.
I da propustim noćne tulume
sa najmilijima?
Nikad.
- Zašto se ona buni?
lonako samo tamani vino.
Kako da ne.
Ne znam zašto smo uopće
i došle ovamo,
nismo bile kod nje mjesecima.
Sa kim se sada tucaš?
- Tucam? Molim te.
Ja sam zaljubljena.
Djeluje glupo, ali ništa tu ne mogu.
Divno se provodimo.
- Tko je to?
Ne znate osobu.
Ona riba iz restorana?
Nije odavdje.
Srela si je na obali?
Lezbača ispod mosta u Jerseyu.
Sa ogromnom kosom i
izbjeljenim džinsom.
Tek da znate, nema
takvu kosu i džins.
Iz mog rodnog grada je.
Igraš se pogađanja?
Što pričaš? Nikako.
- Baš igraš.
"Srela sam osobu", "Divno se
provodimo", "Iz rodnog grada".
Ima li ta osoba ime?
Holden.
Pa...
u vaše zdravlje.
Još jedna manje.
Da te nešto pitam?
Samo ne reci da hoćeš opet.
Zašto ja?
Zašto baš sad?
Zato što ovlažim kad
me onako pogledaš.
Znaš na što mislim.
A zašto ne ti?
Ja sam muško.
Tebe privlače djevojke.
Vidim da si hvatao bilješke.
Povjesno, to je točno.
Zašto onda ovo?
Puno sam razmišIjala o tome.
Pošto su me prijateljice odbacile
imala sam dovoljno vremena.
I došla sam do
jednostavnog zaključka.
Ušla sam u ovo pod
mojim uslovima.
Nisam slijepo slušala
ono što su me učili.
Muškarci i žene treba da
se vole, to je prirodno.
Takve stvari.
Nisam s tobom zbog onoga što
porodica, društvo i život
pokušavaju da mi nametnu
od prvog dana.
U ovakvom svijetu
koliko često imaš priliku
da sretneš
osobu koja te razumije?
To je rjetkost.
Moji roditelji nisu
imali takvu vezu.
Nisam imala uzor u svijetu
muško-ženskih odnosa.
A odmah sebi sasjeći šanse na
pola za nalaženje takve osobe.
Pola za nalaženje takve osobe
eliminirajući vlastiti spol
djelovalo mi je glupo.
Zato i nisam to učinila.
Ali onda si naišao ti.
Najmanja mogućnost.
Mislim, bio si muško.
Još uvijek sam.
Dok sam se zaljubljivala u tebe,
nisam to priznavala
jer si bio muško.
Sve dok se nisam sjetila zašto
sam uopće birala žene.
Da ne umanjim šanse
pri nalaženju osobe
koja će mi potpuno odgovarati.
I tako, eto nas.
Vrlo temeljno sam te tražila.
Lijepo mi je u tvom naručju
jer sam tu pod mojim uslovima.
I nema mjesta koje
nisam pretražila.
To je za mene vrlo značajno.
Mogu li da kažem kako ti je
samo trebalo duboko karanje?
Prestani!
Što je?
- Vidi stranu 48.
Pa?
- Vidiš li nadimak?
"Okov za prste".
- I?
Imala je čudan nadimak.
- Znaš zašto "Okov za prste"?
Ne. Ti izgleda znaš.
- Znam.
Sjećaš li se Cohee Lundin?
Zadnje godine prešao na North?
Da.
Pa, seronjo, naletio sam
na njega prije neki dan.
Dugo se baš nismo vidjeli.
Spomenuo sam da ideš sa Alyssom.
- Stvarno?
Da.
Smiješno je ono što je rekao.
Alyssa Jones?
Znam ja Alyssu Jones.
Ja i Rick Derris smo visili
kod nje poslije nastave.
I roditelji joj nikad
nisu bili kući.
Jednog dana, Rick ga izvadi i
počne da je vija po sobi.
Znaš što je ta
luda kučka uradila?
Počela je da mu puši
kao da mene nema.
Usrao sam se.
Ali postalo je zajebano
kad se Rick usred akcije okrenuo
i ponudio je meni.
Rekoh, daj da probam.
Lagano skinem hlače
misilo sam da će me zviznuti
ali ne, ona uživa, čovječe.
Ne zaustavlja me.
Sva je vlažna.
I ja krenem na posao.
Izvrtimo Rick i ja kučku a ona
stenje i uživa.
Rick je smislio nadimak.
Stegla nas je sa obje strane i ne
pušta ko kineski okov za prste.
Ma on sere.
Coheei ne pretjeruje.
On je katolik.
- Nije nikad bila sa muškarcem.
To ona kaže.
Kad te četvoronoške
popunjavaju kao obrazac
to jeste seks sa muškarcem.
Slušaj, Cohee Lundin
te zajebava, ok?
Ako njemu vjeruješ
kompletan si idiot!
Pazim ti na leđa, seronjo.
"Okov za prste" se ne zaboravlja.
Što će Ijudi misliti kad
se pročuje da je lezbača?
Pa, baš me briga.
- Jebote!
U redu. Što ako je zaražena?
Jebi se!
- Što je?
Nije moguće da je zaražena?
Cohee je čist.
Nije karao u gimnaziji.
Ali Derris?
On je bio jebač!
Navedi jednu iz razreda
koju nije opalio.
Pusti to, ok?
Nije bila sa muškarcem
a kamoli sa dvije nule.
Kučka je možda veća farma klica
od majmuna iz "Outbreaka"!
Pusti to, ok?
Umoran sam od tih sranja!
Ona je moja djevojka!
Pokaži malo više poštovanja!
Kunem se, ako jednom spomeneš
kako je Alyssa blijeda,
sasut ću ti zube u grlo!
Možda ću ih sasuti ja
tebi u grlo.
Da, možda.
Počeo sam da vježbam, da znaš!
Bolje se spremi
da ispuniš ugovor.
Gdje ti je ona
kučka od ortaka?
Naljutio se.
Ima problem sa Alyssom.
Ima on problem sa svime
što nije heteroseksualno.
I ja sam paradigma
tog poremećaja.
Banky ne mrzi homoseksualce.
- Ali ih se pomalo boji.
Epizoda s tobom i gazdaricom
je zadrla u to.
Iz njegovog ugla, pao si pod
uticaj mraka, to jest nje.
Nismo se on i ja kresali.
Ne zavaravaj se.
On te voli a nije
spreman da to prizna.
Iskopao je neke prljavštine o Alyssi.
- Opa bato!
A što je g. Angela Lansbury
otkrila o tvojoj dami?
Neku priču kako se kresala
sa dvojicom.
Stvarno?
Pa onda na pogrešan način
želi da vas razdvoji.
Neće te ubjediti da griješiš ako
ističe da nije homoseksualka.
Ovaj?
- Imam taj.
U stvari ima nečeg u tome.
- Kako to?
Banky je dobar da zamjesi sranja.
Ali ne zna on ništa.
- A da je istina?
Smetalo bi ti?
- Seks sa više partnera?
Istovremeno?
Hvala ti za utjehu.
Pa, što te briga?
Ne treba da me bude briga.
Ali, ipak me muči.
- Vidi,
takva je Alyssa,
znaš da je bila
u centru ženskog grupnjaka?
To mi ne smeta. Ali pomisao
da je bila sa muškarcem...
Oh, Holden, molim te.
Ne skači sa 50-og kata
kao žrtva trenda.
A taj je?
- Šik lezbijstvo.
Lijepo je biti homoseksualka.
Sad se to smatra slatkim.
Vlada predstava o ženstvenim lezbijkama
kao da su sve nalik Alyssi,
a većina više liči na tebe.
Jel' ovo interno podjebavanje?
Peder ili ne,
ružan je ružan.
A većina njih su jezive.
Zar se međusobno ne podržavate?
Zajebi to.
Ja sam manjina u manjini manjine
i mene nitko ne podržava.
Dok društvo daje oproštaj
djevojkama na gomili
ja ostajem omraženi
homoseksualac.
I povrh svega, još sam i crn.
Najgora vrsta.
Sve protiv tebe.
- Postoji granica.
Ti si Hooper X?
Salaam alaykem, mali brate.
- Da mi potpišeš strip?
Vidiš onog čovjeka?
On je đavo. Razumiješ?
Nikada ne skidaj pogled
sa tog čovjeka.
Bori se, mali ganga.
- Riječ je zakon.
Riječ je zakon.
Vidiš od koga ja tražim
profesionalno poštovanje.
Zašto se homoseksualac
plaši svijeta?
Što se tiče ovoga
oko Alyssine prošlosti,
možda te muči da u tvojoj
mašti nema istine.
Na što misliš?
- Holden, ne glumi
da ne znaš o čemu pričam.
Muškarci vole da vjeruju
kako su Marco Polo za seks.
Kako istražuju nove prostore.
Teško je ne dopustiti im to.
Ja tako moje momke puštam.
Kažem:"Ovo mi je prvi put"
i puštam da pomisle kako me uzbuđuju
dok mi ne dosade.
Onda im pljusnem istinu.
Surova igra.
Svijet bi trebao da bude bolji,
Ijudi bi trebali da prihvate kako
nema ništa novo pod suncem.
Sve što s nekim radiš
davno prije tebe je rađeno.
To mogu da prihvatim.
- Zvučiš skoro ubjedljivo.
Učini sebi uslugu.
Pitaj ju otvoreno za prošlost.
Rješavaj problem prije nego
što vas nadraste.
Ooh! Yanni!
Pošto svi navijaju za domaće
ja ću za goste.
Mnogo volim goste.
Naročito kad skuhaju ujutru
kavu prije nego što odu.
Šalim se.
Mala igra riječima.
Na kakve goste misliš?
Nisam bila dovoljno jasna?
One što donedavno nisu imali
kitu i ostajali po cijelu noć.
To je bilo do nedavno?
Da.
Hej! Faul!
Koraci, sviraj nešto!
Nitko osim mene ne spava
kod tebe, je li?
Nešto te muči,
Holden?
Samo me zanima.
- Kao, da li sam ti vjerna?
Samo pitam.
Dragi...
Samo tebe gledam.
Zvizni u pištaljku ili ću
ti je nabiti u bulju!
Jeli tako?
Otkud ono "Okov za prste"?
"Okov za prste"?
Nadimak u maturskoj knjizi
ti je "Okov za prste".
Zar?
- Da.
Sranje.
Uopće se ne sjećam.
Davno sam bacila to sranje.
Vidio si matursku knjigu sa Northa?
- Znaš Rick Derrisa?
Rick Derris?
- Da.
Družili smo se u gimnaziji.
Udri ga, broju 12!
Izlazili ste zajedno?
Sa Rick Derrisom?
Ne, samo smo se družili.
Samo ti i Rick?
Ne. Ja, Rick i...
Bože, kako mu je bilo ime?
Kako se zove?
- Cohee.
Da! Cohee! Cohee Lundin!
Otkad ga se nisam sjetila.
Dolazili su kod mene kući
svaki dan poslije škole.
Davili su moje sestre, tražili
porniće u tatinom ormaru,
čistili frižider...
I koristili što moji
nikad nisu bili tu.
Jednom je
Rick izvukao kurac
i jurio me po sobi.
I to pred Coheeijem.
Da ne povjeruješ.
Rick izvukao kurac?
Ma nemoj?
A što si ti uradila?
Pušila sam mu dok
me je Cohee karao!
Molim?
- Zar nisi to htio čuti.
Zar nije to smisao ovog
unakrsnog ispitivanja?
Pa, slijedeći put nemoj tako očigledno.
Svjedoka možeš i finije da ispitaš.
I ja sam vidio
na što ciljaš.
Ako si htio da znaš moju
prošlost, mogao si da pitaš.
Sama bih se javila.
Ne moraš da glumiš
Hercula jebenog Poirota.
Rekoh ti da su ovo
dobra mjesta.
Stani!
- Skini mi se!
Znači, istina je?
- To si htio čuti?
Da, Holden, istina je.
I sve što čuješ ili iskopaš
o meni, vjerovatno je istina.
Tucala sam se sa
dvojicom istovremeno!
Da li želiš bisere
koje nisi čuo?
Na maturskoj sam se tucala sa
osam godina starijim momkom
i sa Gwen Turnerom u limuzini!
Na faksu sam pustila Shannon
Hamiltona da nas snima
a slijedećeg dana je pustio
snimak cijelom kampu!
Sve je to istina! Ja sam
kraljica provincijskih legendi!
Zaboravila si da mi to spomeneš?
Što je sa tobom?
Kako si mogla takve stvari?
Lako!
Ponešto sam uradila iz gluposti,
za nešto sam mislila da je Ijubav.
Ali ma što bilo,
sama sam izabrala
i neću da se sad
zbog toga pravdam!
Ni tebi ni bilo kome!
Kako se usuđuješ da mi javno
uvaljuješ kompleks krivice?
Što misliš, tko si,
frajeru sa predrasudama?
A kako da se ja sad osjećam?
Kako da se ti osjećaš?
Osjećaj se kako hoćeš!
Jedino je važno što
osjećaš prema meni!
Sad ne znam što osjećam.
- Zašto?
Zbog malo seksa?
- Malo seksa?
Da, Holdene.
To je bilo samo to.
Glupog gimnazijskog seksa.
Ti nisi ništa ševio u gimnaziji?
Velika je razlika između
tipičnog gimnazijskog seksa
i kad te dvojica karaju
istovremeno!
Oni su te iskoristili.
- Nisu, ja sam iskoristila njih!
Misliš da bi bilo tako
da ja to nisam željela?
Htjela sam sve da probam!
Možda si ti odmah znao kako
stići od točke A do B
ali ja na rođenju
nisam dobila mapu!
Zato sam morala sve da probam!
I to sve dok se ti
i ja nismo sreli.
Odjednom sam bila zadovoljna.
Zar ne možeš time
da se utješiš?
Ti si sve ono što sam tražila...
Taj nedostajući djelić
u ogromnoj slagalici.
Vidi, žao mi je što sam pustila da
vjeruješ kako si mi bio jedini,
trebalo je da budem otvorenija.
Ali činilo mi se da kod
tebe ugađanje pričom
"koliko si divan",
jednostavno neće proći.
Holden, izvini.
Nemoj to da radiš.
Hoćeš da kažeš kako
te ne muči što sam
spavala sa polovinom
žena u New Yorku
ali te muče gluposti
oko pubertetske antike
od prije deset godina?
Koji je tvoj problem?
Hoću da budemo ono što
ne možemo biti.
A što to?
Normalan par.
Djevojka?
Pogledaj ovog kretena ovdje!
Kao da mu se netko
posrao u doručak.
Što vas nema?
Opet ste "kupovali" po trgovinama?
Ne počinji sa tim.
Davno smo to ostavili.
Daj lovu.
Ova prava na likove su
isplativija od trave.
Što ti znaš o pravima na likove?
Dilamo mi za mnoge odvjetnike.
Kad smo kod toga,
dodatak na ugovor?
Neka, hvala.
Vidjeli ste novi broj?
Da.
Crtaj unutra i neke pičke.
Crtaj neku super opaku sa sisama
što ispaljuje mlijeko
a ja ću da ju posisam
pa je onda uspalim.
Tako da mora da se potuca sa mnom.
U stvari, sa nama.
Vidjet ću što mogu.
Što želite?
- Ja ništa, hvala.
Flo, reci Mel da mi nabaci
krem sir u pecivo.
Hoćeš i ti? Dvaput,
i poljubiš me u porciju.
Gledao si nekad "Alisu"?
Baš su smiješni.
Što si objesio nos?
Banky ima mengu?
Problemi sa djevojkom.
Tužila te?
Meni to stalno rade.
Ne, nego jednostavno...
Ne znam što da radim.
Šutni je čovječe.
Komadi samo donose probleme.
Desanka Šakić ti je uvijek tu.
Ne mogu. Zaljubljen sam.
Takva stvar ne postoji.
Svedi sve na suštinu.
Kao što reče Ice Cube:
"život su samo pičke i lova".
Hvala, baš mi je to trebalo.
Savjet iz "susjedstva".
Pa tko je ona?
- Ne vjerujem da ju znate.
Znam Ijude koji znaju Ijude.
Zvučiš kao Barbra Streisand.
Zato što mi ova debela kurva
pjeva na uvce
najveće hitove.
Kad počne da pjeva
"Ne donosi mi cvijeće"
rasplače se k'o djevojčica
sa odranim koljenom.
Veliki jebeni mekušac.
Kako se zove suknja?
Rekao sam ti.
Ne znaš ju.
Neću tako da se igram.
Kaži ime, Tajanstveni.
Alyssa Jones.
Jebo te,
"Okov za prste"?
Sa njom izlaziš, jadniče?
Mislio sam da je lezbača.
Bila je, jeste.
Otkud znam.
Znači s njom.
Sretni jadniče.
Da li dovodi ženske u krevet?
Probao si sendvič sa ribama?
Znaš o čemu pričam, baby.
Zar ne?
Znači četiri sise i što još?
Nije tako.
- Nego kako je?
Sada?
Ne znam.
Volim ju ali ima ružnu prošlost.
Još kako. Dvojica istovremeno.
Liže komade i sve ostalo.
A čuo sam da je imala psa...
Jedi i umukni!
Jebote, što je osjetljiv.
Ako si zaljubljen, gdje je problem?
Problem su ta sranja.
I ovo sa djevojkama
je bilo loše.
Ali kad ubaciš još dvojicu
muškaraca istovremeno...
Toliko iskustvo...
Što ja da mislim?
Misli pozitivno. Sad će biti
sva iskrena i vjerna.
Okusila je život. Sad se
skrasila sa tobom, dosadom.
Skrasila sa mnom. Vrlo utješno.
Hvala, Jay.
Zato sam i došao.
- Jednostavno imam problem sa tim.
Ne mogu da izbacim iz glave
kako radi ta sranja.
Zašto ne mogu to da zaboravim?
Lud sam za njom.
Kad je pogkedam, vidim djecu, unuke...
- Plašiš me.
Plašim i sebe...
Mislim na nju, a ne mogu
da izbacim iz glave "Okov".
Ne znam što da radim.
Natjeruješ Amy.
Molim? Što si rekao?
- Zašto si šokiran?
Debeli to stalno radi.
Misli da nema reći što pametno
pa kad smisli onda odjednom...
Isuse, što ne umukneš?
Stalno melješ.
Glava me boli od tebe.
Ja sam nešto tako doživio ranije.
Zvala se Amy.
- Kada?
Prije par godina.
Jeli živjela u Kanadi ili tako nešto?
Zašto se ja ne sjećam toga?
Ne znaš ti o meni toliko puno
da Veliki Kanjon ne bi ispunio.
Znao si da sam htio da
budem igrač u Vegasu? Ha?
Kladim se da nisi!
Ispričaj što imaš
pa da brišemo.
Dakle ja i Amy. Bili smo nerazdvojni.
Opasno zaljubljeni.
Nije prošlo 4 mjeseca
a ja krenem k'o idiot
da je pitam za bivšeg dečka,
što je bilo stvarno glupo.
Ne treba ti to,
ali želiš da znaš.
Muška sranja.
I počne ona da mi priča.
Kako su se zaljubili,
pa kako su živjeli zajedno.
Njenoj majci se ja više dopadam,
blah, blah, blah, blah. I sve u redu
dok ona ne izbaci bombu.
A bomba je ovo:
Izgleda da je on dovodio
još nekoga u krevet.
To se zove
"Manage a troa".
Na takve stvari ja nisam
navikao.
Katolik sam.
- Sveti Seronja.
Ajde, probaj.
Ja poludim i počnem da vičem na nju.
Ne znam ni što osjećam,
ali mi je to djelovalo normalno.
Vičem "droljo", govorim
kako je bila iskorištena.
Tražim krv.
Osjećam potrebu da ju povrijedim.
"Koji je tvoj problem"?
A ona mirno odgovara
da se pogodilo vrijeme i mjesto
i da ne treba da se pravda
jer nije ništa zgriješila.
A ja, "je li"? Pogledam je u oči
i kažem, gotovo je i odem.
Tako je.
Nije, idiote.
To je bila greška.
Nije mi bila odvratna,
nego sam se uplašio.
Osjetio sam se malen kao da
nikad neću dostići njen nivo.
Kao da joj neću biti
dovoljan, razumiješ?
Ali nisam shvatio da njoj više
nije stalo do tih stvari.
Stalo joj je do mene.
Do Boba.
Ali kad sam to shvatio,
bilo je prekasno. Preselila se.
Ostao mi je glupi ponos
i kajanje.
Ona je bila ona prava.
Sad to znam.
Ali...
Ja sam ju otjerao.
Od tada svaki dan
natjerujem Amy.
Figurativno rečeno.
Dosta jebene melodrame.
Ja ti savjetujem, zaboravi je.
Postoji na svijetu samo
jedna riba. Sa mnogo lica.
Ustaj vickasti.
Treba da krenemo.
Idemo na bus za kinesku četvrt.
- Zašto? Što ima tamo?
Posao. Koliko nas još
debelih koverti čeka?
Ne znam.
Dok bude izlazio strip.
Bit će mi milo kad prestane.
Milioni Ijudi bi voljeli
da vide sebe u stripu.
Ali ti u stripu nisi kao mi.
Jure okolo k'o kreteni
i viču...
Što ono vičemo?
"Snootchie-bootchies".
"Snootchie-bootchies". Ko tako govori?
To brbljaju bebe.
Svijet je velik.
Naletjet ćemo mi opet na tebe.
Do tada smiri živce.
- Pokušat ću.
Ne, ne.
Učini to. Nema pokušat ću.
Prekini, zakasnit ćemo na bus.
Džedaju jedan. Uvijek moraš
da ispričaš svoju priču?
Zaveži.
- Ti zaveži, debeli.
Ok.
Sigurno se pitate zašto sam
vas pozvao istovremeno
kad znate da stvari moramo
riješiti pojedinačno.
Htio si da ubiješ dvije muhe
jednim udarcem.
Tako što ćeš joj reći
da se jebe sa mnom
pa da ne ponavljaš i meni.
Jebi se.
- S tobom ne bih ni da snimamo.
Ok, dosta.
U redu?
Dosta.
Stalno mislim na ovu stvar
i razmotrio sam je sa
tisuću strana.
Banky, po prvi put među
nama vlada napetost.
Mrziš što izlazim s Allysom
i želiš da crtam.
Dobro zapažaš.
Alyssa...
Ti i ja smo dogurali do zida
jer ja ne znam kako da
podnesem tvoju prošlost.
Fin način izražavanja.
Ja bih to nazvao
"duplo karanje".
Reći ću ti ovo samo
jednom: umukni!
Sad...
znam da sam ja u oba slučaja
na neki način kriv.
Alyssa, s tobom,
jer se osjećam nedovoljan
zato što imaš
toliko životnog iskustva
da moj život djeluje
strašno mali.
To mi nije važno.
- Molim te,
pusti me da završim, ok?
Banky, razumijem zašto je tebi
bilo tako teško.
Bilo je tako očigledno. Samo...
što ja to nisam
htio da priznam.
Zaljubljen si u mene.
Što?
Privlačim te. I na neki
način i ti se meni sviđaš.
Razumljivo. Imamo toliko toga
zajedničkog...
Pa, moram da idem.
Idem da gledam
"Kućicu u preriji".
Morat ćeš da se suočiš
sa tim, Banky.
To objašnjava Ijubomoru prema
Alyssi,
homofobiju, humor...
Samo zato što volim
viceve s kitom...
Banky. Prestani.
Suoči se sa tim,
bit će ti lakše.
Ok.
Postavite sebi pitanje koje
sam ja postavio sebi
proteklih nedjelja.
Kakve sve ovo ima veze?
Nemoj.
Kad sam dublje pogledao
u vlastitu dušu
najednom je sve dobilo smisao.
I preplavio me mir.
Znam što treba da radimo.
A onda će tebi, Banky,
tebi, Alyssa, i meni
najzad biti dobro.
Molim te, ne govori to.
Treba zajedno da
vodimo Ijubav.
Zar ne razumijete?
Tako će se sve srediti.
Alyssa, više neću biti konzervativan,
učinit ću nešto ravno tvom
iskustvu
i to sa tobom,
što će biti mnogo snažnije.
Banky, ti ćeš morati,
kad tad,
da učiniš taj korak.
I to sa mnom,
najboljim prijateljem.
Toliko značimo jedan drugom
a sad ćemo biti i intimni.
Skok neće biti potpun
jer će tu biti i žena.
Ali sva odbojnost i agresija
prema Alyssi će nestati.
Podjelit ćeš nešto divno
sa ženom koju volim.
Bit će to kartaza.
Tako ćemo ostati zajedno.
Što kažete?
Može.
Znaš da mi je ovo potrebno,
i da će mi pomoći.
Neću.
Hvala Bogu.
Izvini.
Nećeš?
Mislio sam da će ti se dopasti.
Zaista?
I što to govori o meni?
Dušo, radila si već to,
za tebe to nije ništa naročito.
Ne želiš ti to.
Zaista ne želiš.
Stvarno želim. To mora da se desi.
Zar ne razumiješ?
Kako možeš da odbiješ?
Što to "neću" govori o meni?
One dvojice se jedva sjećaš
a kad ti ja zatražim
intimnost, ti odbiješ.
Ne mogu.
- Možeš, mala.
Kažem ti, sve će doći na mjesto,
učvrstit ćemo vezu kao nikad
jer ćemo biti zajedno.
Bit ćemo na istom nivou.
Moći ćemo sve što želimo.
Oh, Holden.
Ja sam tada s tim završila.
Probala sam, dosta je,
nisam našla u tome
ono što sam tražila.
Našla sam to u tebi.
U nama...
Neće ti to pomoći
oko onog što te muči.
Stvorit će ti nove probleme.
- Neće. RazmišIjao sam o tome.
Hoće!
Možda ćeš me tada
vidjeti drugačije.
Možda ćeš me prezirati što
sam pristala zbog tebe.
Možda ću uzdisati drugačije
pa ćeš prezirati Bankyja
i početi da sumnjaš na nas.
Ili ćeš se otuđiti od njega
i kriviti mene što vam je
propalo prijateljstvo.
Ili što ako, Bože sačuvaj,
ja u Bankyju vidim nešto
što ranije nisam vidjela
pa se zaljubim u njega
i ostavim te?
Prošla sam tim stazama.
Mnogo puta.
Znam da ti misliš kako ćeš
tako proširiti horizonte
i steći iskustvo.
Ali ja sam ta iskustva
već stekla sama
i ne mogu te
pratiti u tvojim.
Prošlo me to.
Ili te možda previše volim.
Bila bih razočarana kad
bi me dijelio sa nekim
jer ja tebe ne bih
ni sa kim dijelila.
Bez obzira na sve...
ja ne mogu
biti dio ovoga.
Ni sa tobom.
Više ne.
Volim te.
Uvijek ću te voljeti.
Ti to znaš.
Ali nisam tvoja jebena kurva.
Opet je tvoj.
Godinu dana kasnije
Grom iz prošlosti.
Znaš za koliko se sad prodaje?
Za 100$.
Ako potpišeš, dobit ću još toliko.
Hoću postotak.
Ne znam da li je istina
ali čuo sam kako je trebala
ići crtana serija?
Trebalo je.
- Što se dogodilo?
Pa vidiš.
Nema Chronica, nema crtića.
Šteta, bilo bi moćno!
- Pričaj mi o tome.
Što bi sa Holdenom McNeilom?
Posvađali ste se zbog prava?
Nešto malo kompliciranije.
- Što mu se desilo?
Ne znam.
Valjda je napustio posao.
Više ne razgovarate?
Ne.
Ne baš.
I meni se to desilo. Otvorio sam
strip klub sa prijateljem.
Posvađali smo se tko ima
bolje noge: Electra ili Robin?
Napustio sam klub
i počeo sam, nomadski.
I još lutam.
Htio sam reći
kako nije trebalo
da ubiješ Chronica.
Valjda. Neka vrata
ne valja otvarati.
Kao Vrata Smrti u
"Malom Dejvu"
koga si sam radio.
I onako ti ne treba McNeil.
Sjajno radiš sam.
Vidi te detalje na gnjidi,
sa strane 18.
Pa kako si nacrtao prdež!
Bolje ti je bez
Holdena McNeila.
Teglio si ga kao
vreću sa užinom,
znaš na što mislim?
U pravu si.
- Pravi fanovi su uvijek u pravu.
Samo tako nastavi.
Volim one fore sa kitom.
Vidimo se.
Da.
Bok.
Ok. Tko je slijedeći?
Hvala što ste ga pročitali.
Nevjerovatno kako je
ovaj svijet uvrnut.
Htjela si doći.
I ti njih zoveš suvremenici?
Vidi onog sa šiljatim ušima.
On je Vulkanac.
- Što?
Vulkanac.
Zašto ne doneseš neko piće?
I hoću.
Ovaj nije moj.
Moj je.
Sačuvao sam ti primjerak.
Bok.
Kako si?
Dobro, zaista dobro. A ti?
Dobro.
Novi broj se iz nekih
razloga prodaje kao lud.
Pa, zato što je stvarno dobar.
Mnogo mi se svidio.
Hvala.
Ovaj nisam vidjela.
Tek je izašao?
Prije mjesec dana.
Uradio sam vrlo mali tiraž.
Sam ga financiram.
500 primjeraka.
Hoću li uživati u njemu?
Možda...
Tema ti je poznata.
Zvuči jako osobno.
Najzad sam imao što da kažem.
Pa, idem.
Neću da ti zadržavam red.
Da.
Gadno je. Vidjela sam opaticu
kako dijete naziva pizdom.
Pročitaj ako nađeš vremena.
Hoću.
Pozovi me, volio bih da čujem
što misliš, ili... bilo što.
Ok.
Bilo je lijepo vidjeti te opet.
I meni takođe.
Tko je taj?
- A?
Tko je to bio?
Momak kojeg sam poznavala.
Slijedeći.
Što ćemo večeras?
Preuzeto sa www.titlovi.com