www.titlovi.com
Dvanaest godina rata...
... dvanaest godina, otkako je
Car Shaddam IV poražen...
... i divlji se Fremeni Paula
Muad'Diba raširili po svemiru...
... istrijebili sve ostatke
stare carske armade...
kolonizirajući planete
poznatog svemira.
jednog po jednog pod
njegovim vodstvom
... izbrisali sve...
... i svakoga, tko se opirao.
Milijuni su bili poraženi...
... milijuni su bili ubijeni...
... nedužnih nije bilo nigdje.
I ime Muad'Diba nije više molitva ...
... za mnoge je sada kletva.
Muad'Dibov drugi križarski rat
Milosrđe Muad'Diba
je na našim najgorim neprijateljima
Suosjećajnost Muad'Diba
Zapovjedniče Farok,
prekrštavanje je počelo
Ako itko odbije Muad'Dibov mir
bit će pogubljen.
Kako je zapisano.
Vi, koji niječete slavu Muad'Diba...
osuđeni ste na smrt.
Gospodine, vaš sin...
je ranjen.
Moje oči !
Slijep sam oče, slijep sam !
Ne prepuštaj me pustinji, oče.
Molim te !
Ne šalji me u smrt.
Muad'Dib......
Ako nas povijest ičemu uči...
to je jednostavno
da svaka revolucija nosi u
sebi sjeme svoga uništenja...
...i da će carstva, koja se dižu
jednog dana propasti.
Arrakis
Dina
Nekada pustoš svemira...
sada prijestolnica carstva.
Jer ovdje, i samo ovdje,
žive ogromni crvi...
i stvaraju Začin...
još uvijek najveće blago svemira...
još uvijek uzrok urote...
izdaje... i ubojstva.
- Sveta sestro!
- Alia!
Na početku smo bili svi prazni...
ne mareći za išta.
Nesvjesni snage koja
leži u svakom mjestu...
i u svakom trenutku.
On je moć, koja budi duše...
i donosi nam radost.
Muad'Dibe! Vidim, da ne misliš
da je potrebno izvijestiti me ...
kada izlaziš u te šetnje.
Samo bi me htio zaustaviti...
...kao uvijek.
- Ulice su pune opasnosti, Muad'Dibe.
- Istina je na ulicama, Stile...
ne u toj paradi psihopata oko palače...
sa njihovim beznačajnim statistikama
i besmislenim ritualima.
Rituali su put, po kojem se ljudi
prosvjetljuju, Muad'Dibe.
Kaži mi, Korba...
... kada si se iz Fremenskog Fedaykina
promijenio u vjerskog fanatika?
Onoga dana, kada si porazio Shaddama
i njegovom vojsku, Muad'Dibe...
... dana, kada sam vidio budućnost.
Grad je pun avanturista, Muad'Dibe,...
da ne spominjem agente Svemirskog Ceha,
Bene Gesserita...
i nekadašnje carske obitelji.
Sigurno pripremaju nešto elegantnije...
... od ubojstva na ulicama Arakeena.
Ranjiv si, Muad'Dibe...
... bez obzira na to,
kako si moćan postao...
...ne možeš izbjeći tu
jednostavnu činjenicu.
Jednu stvar imaš pravo, Stile...
... nije moguće pobjeći.
Chani.
Ne spavam.
Liječnici kažu da moraš odmarati.
Dok god lutaš ulicama kao kakav
stranac hodočasnik...
...neću moći odmoriti.
Hoćeš li me i ti podučavati?
Dok sam šetao stao sam u lokvu...
... otvorenu vodu na ulici.
Muad'Dib je donio mnogo čuda na Arrakis,
kažu ljudi.
Muad'Dib rasipa vodu kao luđak.
To govore, Chani.
Stari Fremeni
Čujem ih...
na ulicama dok hodam.
Postali smo prepunjeni vodom.
Preziru čuda, koja sam donio u pustinju.
Preziru mene.
Znaš li što moram platiti da
završim ove ratove?
Da odvojim sebe od toga...
prokletog mita što sam postao.
Što te zadržava?
Zapovijedi  Muad'Dibe!
Ipak si ti Car.
Čak i da nestanem sutra,
revolucija će slijediti moj duh.
Ovo nije čisto mjesto.
Vrijeme je za povratak u pustinju.
Bili smo sretni tamo.
Oče.
Čekam... i spreman sam.
Poznavati budućnost znači biti
njen zarobljenik.
Ali prepoznavanje klopke je prvi korak
u njenom izbjegavanju.
To je prvi korak po Zlatnoj Stazi.
Ja sam odgovor.
Spreman sam, oče.
I ja sam spreman sam, oče.
Odgovor stoji pred tobom...
na Zlatnoj Stazi.
Da li stvarno nema drugog načina?
Salusa Secundus
Dom Kuće Corrino u izgnanstvu.
Kud god se okrenemo,
suočimo se sa njegovom moći
- On je prokletstvo.
- On je Mesija.
Ne možemo otvoreno napasti Mesiju.
Da i uspijemo,
njegovo mučeništvo ostaje.
Ali on je samo čovjek
i zato što je čovjek...
... ima svoje slabosti.
Onda, što predlažete princezo?
Nešto suptilno, nešto...
neočekivano.
Možda duha?
Naši prijatelj  Časna Majko
Scytale sa Tleilaxa.
Pređimo na stvar, Wencisia.
Nisam putovala do ruba svemira,
radi razgovora o besmislicama s...
Lice Igračem
Bene Gesserit očajnički želi vratiti
kontrolu nad Muad'Dibovom genskom linijom
i želite slomiti njegov monopol na Začin
Onaj, koji kontrolira Začin,
kontrolira svemir.
Dok god Muad'Dib kontrolira Arrakis
svi smo mu na milosti.
i zato namjeravam uništiti
njegovu premoć...
... vratiti prijestolje na
planet Kaitain,
obitelji Corrino,
kojoj po pravu pripada.
Lice Igrače, igračke za seks...
glazbenike, tehničare..
Koja god potreba...
mi imamo uzgojeno.
- Dobri Bože!
-Dobra kemija, je preciznije.
Duncan Idaho.
Da, Atreidski junak.
Najvoljeniji prijatelj
i učitelj Paula Muad'Diba.
Ali Idaho je mrtav.
Ubili ga Sardaukari tvoga oca.
I u porazu, očeve ljude mudrost
nije napustila, Časna Majko.
Nešto dragocjenih komadića
Idahovog tijela...
skrivenih, spremljenih...
čekajući pravo vrijeme
i pravo mjesto.
Savršeni dvojnik. Savršeni ghola.
Savršeni poklon za osamljenog cara.
Vremenska bomba,
koja čeka da eksplodira.
- Namjeravate ubiti Muad'Diba?
- Točno!
Ali to znači kaos.
- Prekid proizvodnje Začina.
- Naučila sam ono što mi je otac ignorirao.
Ne onaj tko nadzire Začin
nego onaj, tko ga lako uništi,
kontrolira svemir.
Ali, zašto misliš...
da bi Muad'Dib ikada
primio toga... duha?
Ostavit ću to Svemirskom Cehu.
Što je s okidačem?
napravom za aktivaciju bombe?
To prepustite meni.
Test za testom i još uvijek ništa.
Zdrava sam , snažna.
Što god uradili, liječnici ne mogu
shvatiti razlog...
zašto ne mogu zatrudnjeti.
Što kaže Muad'Dib?
Muad'Dib se... boji.
Boji se za mene, ako bih
imala još jedno dijete.
Osjećam to.
Možda je u pravu što se boji.
Netko vas truje.
To je jedina preostala mogućnost.
Ali liječnici nisu nikada
pronašli dokaz.
I neće.
Tragovi su  mu profinjeni, zbunjujući.
Iz najvještije kemije.
Iznad njihovog znanja.
Svakako vanzemaljski.
Ali...
postoje lijekovi.
drevna Fremenska prehrana...
bi možda poništila učinak kontracepcije.
Ali je opasna.
Morali bi ste jesti sve veće
i veće količine Začina.
I ako začnete...
ubrzalo bi vašu trudnoću.
No ostaje pitanje...
tko vam je mogao davati
kontracepciju tako dugo?
Neka bude tako jer to može...
To pitanje više ne trpi odlaganje.
Velike Kuće još uvijek zahtijevaju...
da Ustav bude na dnevnom redu...
slijedećeg sastanka Lansraada.
Obično lukavstvo...
neprijatelja Kuće Atreid
da skriju još zlobnije motive.
Možda da im ponudimo privid ustava?
Nešto obredno?
Ne treba biti stvarno.
Obmana je, ipak, zakonito
oruđe upravljanja državom.
Odlično, sestrično moja.
Ni sama ne bih rekla bolje.
Da, možda nešto na lokalnoj razini.
Nešto nemoćno , stvarno beznačajno.
Ne!
Snagu Atreida ne smije nikada
marginalizirati
kaos demokracije.
- Sigurna sam, da se moj brat slaže.
- Oče.
Čekam.
Moraš se odlučiti.
Prvi korak.Ne možeš čekati.
Duž Zlatne Staze.
Odgovor je točno pred tobom.
Ali ti moraš odlučiti.
Alia zna što mislim.
Zabranjujem Ustav.
Zapovijed vijeća dana
i tako dalje, i tako dalje...
Irulan, bilježiš li sve to?
Da, moj gospodaru.
Dat ćemo službenu izjavu, kada doputuje
Veleposlanik Ceha...
...sa vjerodajnicama.
Onda...
ako nema ništa više....
Veleposlanstvo Ceha, Muad'Dibe ?
Na Arrakisu?
Vijeću Naiba se to neće svidjeti,
Muad'Dibe.
Dobro se sjećamo...
kako nam je Ceh donio ugnjetavače...
kako su nas ucjenjivali za Začin.
da bi smo skrili neprijatelju
naše tajne.
Misliš, da sam zaboravio, Stile?
Ta... odluka me brine, Muad'Dibe.
Ima nešto...
nepromišljeno u njoj.
Nije nepromišljeno.
Neophodno je.
Uskoro ćeš znati moje razloge.
Ne. Vjerujem da ćeš uvjeriti Naibe...
u mudrost toga.
Cehov veleposlanik,
ovdje na Arrakisu.
Muad'Dibova odluka nekima
je zagonetna, čak opasna.
Ali Muad'Dib ništa ne radi bez razloga.
Trebala bih proliti tvoju vodu
u pijesak za to što si uradila.
Znam da si bila ti, Irulan.
Ti si jedina koja bi mogla skriti otrov.
Ne laži!
Uvrijedit ćeš ga ako lažeš.
Moje pravo je da rodim
carskog nasljednika.
Tvoja dužnost je da igraš svoju ulogu.
Ništa više.
- Njegova sam žena!
- Samo imaš njegovo ime.
Ja sam ona, koju zove "ženo".
Misliš, da si jedina žena,
koja ga istinski voli?
Ali ja sam jedina žena koju on voli.
Mogu mu nabijati rogove.
Izazvati ga da me razotkrije.
Pravi ga rogonjom koliko hoćeš...
dok god si diskretna.
Neće ti braniti.
Ali bez djeteta Irulan.
Ikada.
Sjedište Kuće Corrino na Salusi Secundus
Onda, što misliš Tyekaniče?
Hoće li moj mali princ ikada biti
sposoban voditi Sardaukarsku vojsku?
Mnogo je načina , kako voditi vojsku,
princezo.
Biti ratnikom, samo je jedan od njih.
Ne nužno i najbolji.
Prinče Farad'n, na redu ste.
Muad'Dibova odluka,
da prihvati veleposlanika Ceha...
uzrokovala je mnogo nemira na Arrakisu.
Odlično.
Kad se Lice Igrač uvuče u
Muad'Dibovu palaču...
potpalit ćemo fitilj...
I ghola Idaho će obaviti svoj posao.
Mama, mamice?
- Što je to?
- Oprostite, princezo.
Budući Car plače?
Neću biti car.
Neka bude netko drugi.
Glupost
Obriši suze. Drži.
Svuda su po meni.
Tako, sad nazad tvojim ljudima.
Idi nazad. Idi
Hoćeš da te muški vide uplakanog?
Hoćeš da misle da si slabić?
Nije me briga.
Vidiš, mene je.
Zato ćeš se sada vratiti...
i ovaj puta...
ćeš napraviti kako treba.
Zar ne?
Zapovjednik Farok, heroj borbe za Naraj.
Donosim vam pozdrave vaših novih
prijatelja s Saluse Secundus.
Brzo, Muad'Dibove oči su posvuda.
Ovo su mjesta iz sietcha na
kojima je sjedio Muad'Dib...
u danima kada nas je učio
natprirodnim načinima.
Prošlo je vremena otkako si ga vidio.
Mislim da je zaboravio
da sam ikada postojao.
Slijep je. Tvoj sin.
U bici za Naraj.
Zanima me zna li Muad'Dib...
koliko je osakaćenih u njegovo ime.
Nisam ga mogao prepustiti pustinji.
Čak sam i ja prekršio stare zakone.
Zakona ljudi više nema.
Zamijenili su ih Božji zakoni.
Nekada smo bili plemeniti ljudi.
Imali smo vlastiti sietch.
Imao sam chrys nož...
Moj udio Začina.
Bio sam jahač crva
I onda dođe Muad'Dib...
sa svojom vještičjom majkom.
I obećao je ispuniti
Lietovo predskazanje...
I mi smo ga slijedili.
- Pridružio si se njegovom džihadu?
- Znaš li zašto?
Čuo sam da postoji stvar zvana "more".
Ljudi koji su se vratili iz rata
rekoše da su ga vidjeli.
I... jesi li našao svoje more?
Izliječilo me je od džihada
sada sam spreman pomoći
svemiru oslobađajući...
ga raka, zvanog Muad'Dib.
A to je Othyemova kćer?
Lichna.
Ako je odvedeš Muad'Dibu...
nikada neće odbiti da je primi.
Nadao sam se, da ćeš to reći.
Lichna.
Uživati ću da me zovu Lichna.
Što ovo znači?
Helen Gaius Mohiam iz Bene Gesserita
Prekršili ste Muad'Dibovu
stalnu zapovijed...
da nikada više ne stupite na Arrakis.
Nisam na Arrakisu.
U slobodnom svemiru sam.
Gdje vlada Muad'Dib,
nema slobodnog svemira.
Klanjam se Caru.
Dobrodošli u naše dvore,
Edriče od Svemirskog Ceha...
... i u ime novog razumijevanja
među nama.
Molim ukažite mi čast,
predstavljanja Vašem Veličanstvu...
... malenog dokaza našega poštovanja.
Prema našim istraživačima ovaj je
ubijen ovdje, na Arrakisu.
Tijelo je pronađeno nakon
nesretnog nesporazuma
Kuća Atreida i Harkonnena.
Teške rane su zahtijevale puno mjeseci
rasta Tleilaškim tehničarima.
Donijeli smo ga kao poklon
dostojan Cara.
Kako se zoveš, ghola?
Kažu, da sam bio Duncan Idaho.
Idaho je mrtav.
Ova stvar...
je užasna!
Otjerajte ga!
Sviđa li ti se ime?
Izaziva neobične osjećaje.
Ne znaš tko si?
Ništa ne znam o svojoj prošlosti,
gospodine.
Kako je obučen?
Tleilaxima je bilo zanimljivo da ga
obuče za mentata.
Molim te, gospodaru.!
Dozvoli da mu uzmem vodu.
Nađi smještaj za gholu, Stile.
Poklon prihvaćam u duhu kakvim je dan.
Veličanstvo, tu je i pitanje
Časne Majke Mohiam.
Vaši ljudi su je odveli s našeg broda
i time je prekršena naša neutralnost.
Oprezno, Veleposlaniče.
Neutralan znači nezainteresiran.
bilo bi dobro da se udaljite od onih,
koji su dokazali da to nisu.
Kao što će te naučiti, Edric,
moja sestra je impulsivna.
Budite upozoreni.
Časna Majko.
Grozim se vidjevši vas
u takvim okolnostima.
Bila sam i u lošijim.
Jesu li karte odgovorile
na vaša pitanja?
Odgovori donose samo još pitanja.
Bitno je kako upravljati između njih
Nisi zaboravila sve što smo te učili.
Je li car objasnio zašto sam pritvorena?
(Zna li Car da si ovdje?)
Nije mi povjerio Časna Majko
No, nadam se da neće biti predugo.
(Svakako.Svuda su mu oči.)
Razumijem.
(Tada nemamo puno vremena.)
Zna li sestrinstvo za moje kašnjenje?
(Ljubavnica zna za našu kontracepciju?)
Izmijenili su vam raspored u svjetlu događaja.
(Promijenila je prehranu da se prilagodi.)
Biti ću strpljiva.
(Moramo se i mi prilagoditi...)
Izgleda da si se svikla životu ovdje?
(Ako zanese, moraš izazvati pobačaj.)
Pomirila sam se s tim.
(Hoćete, da... ubijem dijete?)
Nadam se da ti je obuka pomogla.
(Ne možemo dozvoliti Fremena u genskoj liniji)
Utješila me.
(Ne razumijem...)
I Muad'Dib će spoznati sve dobro koje si uradila.
(Prijestolonasljednika iz tog...)
Za sve nas.
(izvora se moramo riješiti pod svaku cijenu)
Znaš li, koliko je to opasno bilo?
Jedanaest oštrica, Paule!
Jedanaest!
Ni najbolji mačevaoci carstva,
nisu uspjeli sa više od devet.
Iskusni mačevalac nikada
ne bi bio tako nemaran.
Narušavaš li moju privatnost...
... da bi grdio moju nepromišljenost?
- Pronađeno je tijelo u pustinji.
- Mlada žena.
- Fremenka
- Fremenka?
Obezglavljena i bez ruku.
Netko se plašio da će je naći,
prije nego pustinja obavi svoje.
Pregledaj mjesto onako
kako nas je učila majka.
Uzmi ghola mentata sa sobom.
Pretpostavljam da znaš s njim.
Uzeti ću topter.
Otrovana!
- Kako znaš?
- Promjene na koži
Očito posljedica brzog nervnog otrova.
Tleilax specijalnost.
Tleilaxi? Lice Igrači.
To je mrtva Fremenska djevojka, gospo.
što ako nema prijavljenog
nestanka Fremenki?
Othyemova kćer, gospodaru.
Lichna. Puno godina je prošlo
otkako sam te vidio.
I moga oca.
Molim za oprost što smetam Muad'Diba...
.. ja sam dim koji uništava noćni san.
Sjedni.
Kaži mi upozorenje.
Morate posjetiti mog oca...
što prije, gospodine.
- Postoji zavjera protiv vas.
- Puno je zavjera protiv mene.
Ovo je Fremenska zavjera.
Moj otac ima informacije za vas...
... ali slab je..
...i bolestan.
Treba vašu posjetu kako bi vam rekao.
Zašto nije rekao tebi, a ti meni?
Bojao se da me ne uhvate
prije nego vas vidim.
Ako ništa ne znam,
ne mogu ništa otkriti.
Večeras idem Othyemu.
Othyemu je nedostajao...
njegov stari prijatelj.
Lice Igrač.
- I to dobar.
- Dozvolite mi da mu uzmem vodu.
Ne, Stile.
Ovo se mora odigrati
onako kako sam vidio.
Neka ti je prokleto ime, Atreidu
Tvoje vrijeme je konačno došlo.
Korba!
Sagorjevač kamena je spreman.
Kaži ostalima,
da je Muad'Dib na ulicama.
Idi.
Stigao si .
Opet se srećemo Muad'Dibe.
Odgovaram na poziv Fedaykina.
Nosim tvoj zavjet vode, Othyeme.
Zapovijedi mi.
Bolest, koju sam dobio na Tarahillu.
- Pleme će imati moju vodu uskoro.
- Dozvoli da pozovem svoje liječnike.
Imali smo liječnike jednako dobre
kao bilo koji Muad'Dibovi.
Postoji izdaja, Muad'Dibe...
.. sramim se reći
Fremenska urota protiv tebe.
Žele zaustaviti vrijeme.
Žele sve kako je nekada bilo.
Bijaz mi je rekao imena.
Poklonjen mi je...
Nakon naših pobjeda na Tarahillu.
Ja sam osoba, a ne poklon.
Jeftin za hranjenje,
ali skup za napuniti.
Isprazni me po želji,gospodine.
Uvijek tako blebeće.
Dobar je špijun.
Uzmi ga sa sobom večeras.
Naši neprijatelji će misliti da sam
ti ga prodao jer trebam novac.
Ići znači proći
Neka odlasci odu.
A Bijaz i Muad'Dib morali su već otići.
U pravu je, Muad'Dibe.
Ovdje ti nije sigurno.
Teška su vremena, prijatelju moj.
Bolje je bilo, kada smo
bili sami u pustinji...
... samo sa Harkonnenima
kao neprijateljima.
Tanka je linija između
neprijatelja i prijatelja.
Gdje ta linija stane nema početka.
ni kraja.
Zaboravimo zaboravljene.
Neka  padnu, gdje mogu.
Ovo je bio gadan dan .
Vjetar govori o demonima.
To nije vjetar.
Sagorjevač kamena!
Ne gledajte u njega, gospodaru.
Ne smijete gledati u njega!
Moje oči!
Lošije je u Staroj Četvrti
Sagorjevač kamena sigurno
Što je sa Muad'Dibom?
Upravo ulazimo u to područje.
Moje oči.
Gospodaru, jeste to vi?
Ovdje, ovdje sam!
Uzmite ovoga i odmah ga
odvedite na čuvanje.
Vaše oči...
Uradi to, Fedaykine, odmah!
Ovamo.
Gospodaru.
Vaše oči.
Mojih očiju više nema, Stile.
Bogovi!
Muad'Dibe...
Smireno, Stile.
Oslijepili su mi tijelo...
ali ne i moje vizije.
Ljudi trebaju vašu pomoć Fedaykini.
Ovdje i ovdje!
Zakon, Muad'Dibe?
Sada živimo po Atreidskim zakonima, Stile.
Nitko od tih ljudi neće biti
odveden u pustinju.
Tko god bude htio,
dobiti će Tleilaške oči.
Bez očiju, a ipak vidi.
Ima vid bez očiju.
Znao si da će se ovo desiti.
Moralo je.
Zašto?
Za našeg sina.
Otkad znaš?
Oduvijek.
Bilo je samo pitanje kada.
Oprosti mi Chani.
Nije bilo načina da nas poštedim ovoga.
Čekao sam koliko sam mogao.
Vratiti ćemo se u našu pustinju,
ljubavi moja.
U sietch, gdje će se roditi naš sin.
Bojim se, Muad'Dibe...
Čini mi se, da imamo premalo vremena.
Imamo vječnost.
Ti imaš vječnost.
Ja imam samo sadašnjost.
Dakle ti si Bijaz.
Ako bih mogao umjesto
Bijaza dragulj biti
Dragulj ljepši od konjske riti.
Rugalica onda.
Trik prirode, za zbunjivanje
i nerviranje.
Nervirati - da
Zbuniti - ne.
Je li vjetar trik?
Tada si vjetar.
Ja sam riječi u vjetru.
Riječi što su imena.
Imena koja su smrt.
On zna.
- Što on znači
- Što značim to kažem
I što kažem to značim.
Vrijeme je za obračun.
Osim ako mi se nisi došla rugati.
Brat mi je rekao da znaš imena izdajica.
Siroti Muad'Dib, siroti Bijaz
Izdani i izdajica konačno skupa.
Dat ćeš mi imena onih
koji bi nas izdali.
Dobro, onda počnimo
s tvojim svećenicima.
On ima još neku namjenu.
Kako znaš?
Osjećam to.
Osjećaji su opasni.
Može ih se zavarati.
Samo strojevi rade bez osjećaja.
Jesi ti stroj, ghola?
Ja sam mentat.
Vjerujem samo logici i statistici.
Ne misticizmu i prorocima.
Moj brat je imao učitelja mentata
koji je tako govorio.
Hawata.
Sjećaš se.
- Uradila si to namjerno
- Sjećaš se.
Ne...osjećam.
Postoji razlika.
Postoji li?
To te plaši,zar ne?
Uspomene.
Bojiš se da ćeš se sjetiti tko si bio.
Nijedan ghola nije vraćen
u raniju osobu,dijete.
Nisam dijete
Postala sam svjesna
u majčinoj maternici.
Uspomene mnogih žena žive u meni.
Znam što su znale.
Osjećam što su osjećale.
Ipak to kontroliram.
Možeš li i ti?
Fedaykini palače su svuda.
Dok Alia završi ni običan džepar
neće biti siguran.
Budale su imale i sagorjevač kamena
pa im nije uspelo.
Naši špijuni nemaju pojma
tko je odgovoran.
Mogli su biti Fremenski pobunjenici
iz duboke pustinje.
Mogli su bi i iz samog Quizrata.
Možda nikada ne saznamo.
- Što je sa Scytalom?
- Nastavlja svoju maskeradu.
- A patuljak?
- Pritvoren i čuvan tko zna gdje.
Tada je naš plan još uvijek na djelu.
Rodni planet Kuće Atreid
Živ je.
Gurney, kaži mi da je živ.
Ali je slijep.
Sagorjevač kamena
Stilgar sumnja na Fremene.
Alia? Chani?
Sigurni.
Slijep. Slijep.
Kruže glasine, da Paul još uvijek vidi,
usprkos svojoj sljepoći...
... kroz svoje vizije.
Kažu, da je to čudo.
- Još jedan dodatak mitu o Muad'Dibu.
- Gospo?
Dogovori s veleposlanikom Ceha
hitan prijevoz na Arrakis.
Mislim da to ne bi bilo pametno.
Bilo je samo pitanje vremena
kada će se to dogoditi.
Možda neće dugo prije nego se ponovi.
A vi to ne bi željeli poticati.
Oprostite mi , moja gospo
No oni koji bi se rado riješili Muad'Diba
biti će samo dodatno provocirani...
dolaskom njegove majke.
Da vas Paul treba sigurno bi
poslao po vas.
Idemo naprijed.
Vraćamo se nazad.
Ne boj se oče, odgovor je pred tobom.
- Zlatna Staza.
- Ali ti moraš odlučiti.
To je jedini način.
Što vas muči, moj gospodaru?
Budućnost.
Pijani ste od previše vremena.
Pijan sam od previše sebe.
Znaš li koliko je ljudi pomrlo
otkako sam postao Car?
Čak i vaše carstvo mora proživjeti
svoje vrijeme...a onda umrijeti.
Zato si ovdje,nije li tako?
Je li to ono što ste vidjeli?
U svojim vizijama?
Jasno je svima koji mogu vidjeti.
To je ono što su Tleilaxi
upisali u tebe...
da me ubiješ.
Što je Stile?
Dobili smo poruku sa Saluse Secundus.
Shaddam je mrtav.
Velikodušno od Muad'Diba
da dozvoli svojoj ženi...
otići na pogreb njegovog
smrtnog neprijatelja.
Kako zahvalna moraš biti za sigurnost koju
je moja žrtva osigurala našem ocu...
i tebi.
Niti jedna Velika Kuća
nije bila prisutna! Niti jedna!
Muad'Dib ne bi dozvolio nikakve
službene delegacije, gospo.
Što se njega tiče, vaš je otac umro na
dan poraza na Arrakisu.
Moj otac je bio 81. Padishah Car.
Velikan!
A kopile Atreid, samo običan
beduinski šarlatan
Ne podcjenjujte Muad'Dibova
predviđanja, gospo.
Vaš otac je , na njegovu nesreću.
Moga oca ste prevarili vi...
i vaš samouvjereni Svemirski Ceh
I one vještice Bene Gesserita.
I zbog čega? Zbog Začina!
Napustili ste svog Cara zbog Začina.
Ne možemo upravljati našim brodovima
bez Začina, gospo.
I zato mi pomažete ukrasti crva
i dovesti ga ovdje.
Ne bih htio biti neugodan, princezo...
dovesti crva sa Arrakisa?
Ako gholi Idahu i uspije,
ostaje sestra za borbu.
Moramo biti spremni da i drukčije
slomimo moć Atreida.
Želite dovesti crva ovdje?
Salusa Secundus bi se mogla pokazati
gostoljubiva za velike crve Arrakisa...
Ako napreduju , mogao bi se
pokrenuti novi ciklus Začina.
I?
Monopol Atreida bio bi slomljen.
Planovi u planovima.
Ako Muad'Dib samo posumnja
na takav potez...
uništio bi planet i poslao
ime Corrino u zaborav.
Mi smo već zaboravljeni.
Ukradi crva sa Arrakisa!
Začin mora teći.
Makni se s puta!
Doktor kaže da se njen
metabolizam ubrzava.
Trudnoća napreduje
brže nego normalno...
... to će biti... opasan porod.
Voljeni.
Oprosti mi.
Omela sam te.
Kad bi me samo mogla ometati vječno.
Moje tijelo me zbunjuje, Muad'Dibe.
Moj život izgara brže.
Tako sam gladna, uvijek gladna.
Organiziraj sve Stile
Odlazimo u sietch čim bude moguće.
Dijete će se roditi tamo.
Kaži mojoj sestri.
- Koliko dugo si tamo?
- Dovoljno.
Jeste li bolesni , moja gospo?
Ne znaš, kako je loviti budućnost.
Uzeli ste Začin.
Previše.
Moj brat me treba, Duncane,
a moje vizije nisu potpune.
Moram se sjetiti.
Sjetiti se budućnosti.
- Pozvati ću liječnike.
- Ne, ne.
ne ostavljaj me...
trebam... samo...
... samo ...
Ne mogu se pomaknuti.
Što mi to radiš?
Sviram.
Stvorili su te za sviranje.
Poput Othyema. Jadnička.
Imao sam strašnu borbu s tobom.
Meso nije željelo povratak.
- Ti si Tleilax.
- Rođeni i uzgojeni u istom tanku.
Samo nas dvojica...u istom tanku.
Prvo ja, pa ti - pa ti.
Pokušavaš pobuditi nasilje u meni!
O ne. Još ne.
Scenarij je napisan,
ali pozornica još nije spremna.
Jednoga dana uskoro, doći će Car k tebi.
Maska nemoći prekrivati će mu lice.
I reći će,
"Otišla je. Otišla je."
Tada ćeš konačno znati
što se od tebe očekuje.
- Otišla je.
- Otišla je, Duncane.
Sada je vrijeme da zaboraviš
što pamtiš kada dan postane noć
Zaboravljati ne znači imati
dok riječi nisu prave.
Što vidiš s tim očima?
Što i drugi.
Ovo jutro odlazimo u sietch.
- A mene ostavljate ovdje.
- Prikladno, rekao bih...
obzirom što si uradila.
Nisam namjeravala naškoditi Chani.
Samo sam...
Zapovjedio sam da ti se
ništa ne smije dogoditi...
ma što se desilo.
- Je li ona...
- Ona je dobro...
trenutno
Bio sam okrutan prema tebi, Irulan.
- Neću tvoje žaljenje.
- Niti ti ga nudim.
Samo ti govorim istinu.
Bila si predodređena, uvjetovana.
Što tako dobro poznam.
Predodređena za iskorištavanje.
- Tvoje?
-  Tvoga oca,Bene Gesserita...
Svemirskog Ceha.
Da ih štitiš od mene.
I želja će im se ispuniti.
Ali ne baš onako kako bi im se svidjelo.
Ne razumijem.
Vrijeme spletki i osveta dolazi kraju.
Moraš imati mogućnost da nađeš mir.
Dati ću ti tu mogućnost.
Ironično je.
Tvoji sebični, nespretni, pokušaj da
rodiš carskog nasljednika...
su Chani produljili život.
I zato sam ti zahvalan.
Vječno.
Muad'Dibe...
je li stvarno potrebno da vodimo
Lice Igrača i patuljka...
Moraju odigrati svoje uloge, Stile.
Baš kao ti i ja.
- Chani i ja idemo s ovim.
- Muad'Dibe...
Put poznajem bolje nego itko, Stile...
osim, možda, tebe.
Ti moraš ostati ovdje
kako smo se dogovorili.
Vrijeme je za plaćanje računa
- Stoj!
- Što ovo znači?
Spletkario si protiv Muad'Diba Korba.
Urotio si se protiv svoga Cara.
Uhapšen si zbog izdaje.
Ja sam Fremen. Zahtijevam suđenje
po Fremenskim zakonima.
I biti će, Korba, biti će.
Običavala sam ih loviti ovdje
dok sam bila mala.
Zadivljujuće, sitna zadovoljstva
iz djetinjstva.
Ali pustinja nestaje odnoseći
sitna zadovoljstva sa sobom.
Pitam se bi li moj otac odobrio
budućnost koju je nadahnuo.
Oluja dolazi, moja gospo.
Ja sam pustinjsko biće, ghola
Znam kada se treba skriti.
Paul je rekao da se pridružuje
čim završi vijeće Naiba.
Nazvao si ga Paul,
njegovo Atreidsko ime.
Jesam. Sjećanje je upalo
gdje ničega ne bi trebalo biti
Onda ima još.
I to te plaši.
Duncanove uspomene.
Plaše te.
Jesu li to Duncanove uspomene ili
proizvod onih koji su me napravili?
Kada dođe trenutak odluke,
znat ćeš.
Moja gospo.
Muad'Dibe...
To je bio porođaj, gospodaru.
Kažu da joj se tijelo isušilo od brzine.
Ovo su tvoja djeca Muad'Dibe.
Oboje su živi i snažni.
- "Djeca"??
- Blizanci, gospodaru.
Dječak i djevojčica.
Nikad nisam vidio djecu.
Muad'Dibe...
Voljena.
Oprosti mi.
Postoje stvari koje nitko
ne može podnijeti...
problemi u ovo svemiru na koje
nema odgovora...
za koje se ništa ne može uraditi,
ništa.
Žao mi je.
Ništa u ovome svemiru...
nije tako veliko...
kao moja ljubav prema tebi.
Ne vidim.
Gospodaru?
Gospodaru!
Otišla je.
Otišla je, Duncane.
Tada ćeš konačno znati
što se od tebe očekuje.
Što se od tebe očekuje.
Ovo je bio trenutak kada si
mi se vratio, Duncane.
Ostanite gdje ste, obojica.
Upozoravam te.Lice Igrač se može
kretati brže nego možeš zamisliti.
Znači to si stvarno ti.
Duncan Idaho od Atreida
Ghola može povratiti svoju prošlost.
Kaži mi.
Čega se sjećaš?
- Kaži mu.
- Svega. Mog djetinjstva.
Moje mladosti.
Moje smrti.
Uspjeli smo. Uspjeli smo.
Veličanstvo, vidite li što to znači?
Možete ju imati nazad,
svoju voljenu Chani.
Dokaz je pred vama.
Možemo obnoviti tijelo i duh.
Možemo je rekreirati.
Cijelo vrijeme to vam je i bio plan.
Zavjere u zavjerama, moj gospodaru.
Trebali bi to znati bolje od ikoga.
Desetljećima pokušavamo ostvariti ovo.
Sklopi savez sa Tleilaxom, Muad'Dibe
Daj na obnovimo tvoju voljenu Chani
Živi zadovoljno i sigurno
do kraja života...
sa njom, sa tvojom djecom
Gospodaru, molim vas ne slušajte
ovo huljenje.
Ne miči se Duncane Idaho.
Ubijaš me i ubijaš Muad'Dibovu djecu.
Osjećaš to, nije li tako Muad'Dibe?
Nije li tako?
Možeš ju čuti.
- Bojim se Muad'Dibe
- Kako te zove.
Muad'Dibe...
Oče.Ne boj se oče.
Ovdje sam oče,
kako si i znao da ću biti.
Idemo naprijed.Idemo nazad.
Ne boj se.
Pred-rođeni smo sestra i ja
zahvaljujući majci i Začinu.
Zahvaljujući tebi.
Oče, da to sam ja.
Idemo naprijed.
Idemo nazad.
Pred-rođeni smo sestra i ja
zahvaljujući tebi.
Moje oči.
Pusti me da vidim za tebe.
Mogu to uraditi.
Mogu vam je vratiti.
Koristi moje oči, oče.
Koristi moje oči.
Moje oči.Pusti da vidim za tebe.
Pusti da vidim za tebe.
- Koristi ih
- Mogu to uraditi.
Mogu je vratiti.
Daj nam da ti vratimo tvoju ljubav.
- Djeca! Djeca!
- Sigurna su, Muad'Dibe.
Miješao sam se u budućnost,
u sve moguće budućnosti...
pokušavajući ih stvoriti.
Umjesto toga one su stvorile mene,
i postao sam njihov zatočenik.
Da, ali prepoznavanje klopke
je prvi korak u njenom izbjegavanju.
Prvi korak po Zlatnoj Stazi.
Ne boj se oče.
Odgovor je pred tobom.
Konačno, slobodan sam.
Povijest je upisana na pijesku Arrakisa
Oni koji su željeli propast
Kuće Atreida nisu uspjeli.
Ne više Car,
ne više Bog...
samo slijepi Fremen lutajući sam
po pustinji čekajući smrt.
Kažu da je otišao na put...
u zemlju gdje ljudi
hodaju bez otisaka.
Neće biti pronađen...
no ipak svi će ga naći.
Pitam se je li to ono što je želio.
Trebam te Duncane, više nego ikada.
Ostani sa mnom.
Muad'Dib je otišao...
no njegova djeca ostaju.
A zavjera nastavlja rasti.
Saga o Dini...
je daleko od svršetka.
Preuzeto sa www.titlovi.com