www.titlovi.com
DJECA RAJA
Uloge: Amir Naji
M. Hashemian,
B. Sadiahi, N. Mohammadi
F. Sarabandi, K. Mirkarimi, B. RaFii
Glazba: K.Jahanshahi
Urednik: H. Hassandoust
Snimatelj: P. Malekzadeh
Producent: S. Sayedzadeh
Scenarij i Režija: Majid Majidi
To ti je 30 Toumana.
Hvala.
Evo ti kusur.
- Hvala.
- Molim lijepa. Doviđenja.
Sol, sol za razmjenu!
Zdravo, Akbar Aqa.
Treba mi krumpira.
Ne te, mali.
Uzmi ove dolje.
Zdravo. Kako si?
Ako dozvolite.
Doviđenja.
65 Toumana.
Mama kaže da stavite na račun.
Reci mami da je račun na limitu.
Trebala bi doći i platiti barem dio.
U redu.
Hej kvragu što to radiš?
Zašto si to srušio?
Jesi lud?
- Nestale su cipelice od moje sestre.
- Gubi se. Bježi.
- Ali ostavio sam sestrine cipelice ovdje.
- Kažem ti gubi se.
Što ? Još si tu?
Neplaćate stanarinu.
Koliko vode koristite
dvorište će poplaviti!
Što da radim?
Odjeća je prljava!
Što me briga
ako je odjeća prljava!
Zar vi nikad ne perete ?
Zašto i susjedima ne
operete tepihe...
kad ste već tu?
Ali zar vi nikad ne perete
vašu odjeću?
Uništit ćete me!
Niste platili stanarinu
već pet mjeseci.
Zašto proljevate toliko vode?
Zar vi nikad ne perete odjeću
tijekom godine?
Ovo je zadnji put,
Upozoravam vas!
Što ne dođeš kada su muškarci
tu, pa da ti oni pokažu?
Ali.
Reci Zahri da oguli krumpire
nakon što uspava bebu.
Ali, jesi li mi donio cipele?
Mama kaže da oguliš krumpire,
ako je beba zaspala.
- Rekla sam, jesi li mi donio cipele?
- Jesam.
- Jeli ih lijepo popravio?
- Jest.
Gdje ideš?
Hoću vidjeti kako izgledaju.
Cipele ti nisu tamo.
- Ti me zezaš?
- Ne, istina je.
Išao sam u trgovinu,
i cipele su nestale.
Svugdje sam tražio,
ali ih nisam mogao naći.
Hoćeš reći da si ih izgubio?
Nemo ništa reći mami.
Pronaći ću ih.
A kako ću ja sutra u školu?
Nemoj plakati. Idem ih tražiti
odmah. I naći ću ih.
Ali rekao si da si sve pretražio.
Nisam sve.
Molim te nemoj ništa reći mami.
Ali! Ali, gdje ideš?
Pomozi mi da smotam tepih.
Gdje ideš?
Ali, sutra igramo protiv Shahina.
Što opet radiš ovdje?
Nisam li ti rekao da se gubiš
odavdje?Koja gnjavaža!
- Zdravo, Aqa Sayed.
- Zdravo mali.kako si?
- Ideš kući?
- Da.
Pričekaj malo.
Trebam te nešto.
Evo ti šećer za obred
slijedeći tjedan.
- Zamoli oca da ga usitni.
- Da gospodine.
Čuvaj se sine.
Nemaš ti što raspravljati
s gazdom.
To je moj posao.
Zašto si se svađala s njim?
Ja ću mu pokazat.
Vrat ću mu slomit.
Pokazat ću ja njemu
gdje mu je mjesto.
Reci mi
zašto me nećeš slušati?
Zar ti nije doktor rekao
da ne smiješ raditi?
Ne ljuti se!
Zašto si sve to prala?
Tepih je težak kad je mokar!
A ti! Zašto nisi pomogao
svojoj majci...
kada te zamolila?
Trebala si biti strpljiva.
Ja bi došao doma
i sredio bi to.
Koje su tvoje dužnosti u ovoj kući?
Jesti,spavati i igrati se?
Nisi više malo dijete.
Imaš devet godina.
Kad sam ja imao devet godina,
pomagao sam svojim roditeljima.
Zašto me ljutiš?
Zar si glup?
Zar ne razumiješ?
U redu.
Ne uzrujavaj se.
Samo me ljute.
Ne znam zašto se beba
cijeli dan osjeća loše.
Zahra...
stavi malo čaja za oca.
Hvala, draga.
Na poslu cijeli dan
poslužujem čaj...
ali Zahrin čaj
ima poseban okus.
Zahra, draga, nisi donijela
posudu sa šećerom.
Tu imaš puno šećera.
Ali to pripada džamiji.
Da li su nam ga u povjerenju.
Uzmi malo šećernih bombona
iz lonca.
Zar nemamo šećera?
Naručila sam ga iz
dućana...
ali još nije stigao.
Zaboravi na dućan.
Gazda ne obraća pozornost
što mu fali.
Naručuje kad se njemu prohtje.
Bolje da ja razgovaram s njim.
Donijet ću malo šećera
iz dućana s posla.
Kuponi su ispod tepiha.
Što nije u redu ,dušo?
Ali...
kako ću ja ...
u školu...
bez cipela...
sutra?
Otiđi sutra u dućan na poslu.
Nemamo više hrane za bebu.
Kupi malo.
Bez brige.
Rahim Aqinoj ženi se uklještio disk.
Operacija je sve samo pogoršala.
Trebala bi naučiti živjeti s tim.
Što želiš od mene?
Da ništa ne radim po cijele dane?
Pa, doktor ti je zabranio da radiš.
Možeš ići u školu u papučama.
Kokab Khanomova sestra je imala operaciju,
i osjeća se dobro.
Ni ne pomišljaj na operaciju.
Ne želim da te osakate.
Ali,stvarno si bezobrazan.
Izgubio si mi cipele.
Reći ću te tati.
Zahra,ako kažeš tati,
istući će nas oboje...
zato što nema novaca
da kupi par cipela.
Pa što da radimo?
Možeš nositi moje tenisice.
Ja ću ih nositi ...
kad se vratiš iz škole.
Ovo je za tebe.
Sol, sol,
mijenjam za suhi kruh.
Mijenjam sol za vrećice,
i stare cipele!
Dalje.
Ti, Niloofar.
Ti, Fereshteh.
Jesi li dobro? Ostani ovdje.
Slušajte,djeco.
Fereshteh nije mogla skočiti
dobro zbog njenih cipela.
Jedna od najvažnijih stvari...
su tenisice.
I vidim,nažalost,
da ih neke od vas ne nose...
ali i da ih neke nose.
ok, Bahareh, tvoj je red.
Dalje.
Hajde!
Požuri!
- Zašto kasniš?
-Ne kasnim. Trčala sam cijelim putem.
Skini tenisice. Kasnim.
Jesi li stigao u školu na vrijeme?
Kasnio sam.
Moraš doći ranije.
Dolazim odmah poslije nastave.
- Nisi rekla mami?
- Rekla sam da neću,bez brige.
Tenisice su jako prljave.
Sram me je nositi ih.
Opet se izmotavaš.
Ne istina je.
Užasno su prljave.
Pa,oprat ćemo ih.
- Ali, idemo vježbati.
- Nemam vremena.
- Hajde.
- Ne mogu.
- Neće dugo trajati.
- Majka mi je bolesna.
Ma gubi se.
Danas je moja djevojčica
napravila sve kućanske poslove...
i Ali joj je pomogao.
Kupio sam kruh i povrće.
Pomela sam pod...
oprala povrće
i ogulila krumpire.
Dobra djevojčica.
Kupiti ću nešto lijepo
za oboje kad dobijem povišicu.
Izgledaš puno bolje...
nakon nekoliko dana odmora.
Ako nećeš hodati po stepenicama,
uskoro će ti biti bolje.
Što je?
Ali, pada kiša.
Tenisice su se smočile.
Strah me izaći van.
Oprostite gospođo.
Koliko ima sati?
Imaš još vremena za pisanje.
Nastavi.
Oprostite gospođo.
Mogu li izaći?
Tako ti se žuri?
Idi.
Što je mala djevojčice?
Što se desilo draga?
Cipela mi je pala u vodu.
Zapela je ispod mostića.
U redu. Ne plači draga.
Dohvatit ću ti je.
Trči, uhvati je.
Uhvati tu cipelu, starče.
Uhvati je.
Gdje si dosad?
Zašto kasniš?
- Zašto je mokro?
- Ne želim ih više nositi.
Zašto je mokro?
Palo je u jamu.
Kako da idem u školu
u mokrim tenesicama?
Velike su. Ispadaju mi.
Ta ti je dobra!
Ti si kriv.
Izgubio si moje cipele.
Nađi ih ili ću te reći tati.
Ne bojim se batina!
Tata nema novaca
do kraja mjeseca...
pa bi morao posuditi.
Mislio sam da si razumjela.
Pričekaj malo.
Dođi ovdje.
Gdje si bio?
Zašto toliko kasniš?
Molim Vas, gospodine,
Živim daleko odavdje.
Ili si se igrao po putu?
I jučer si kasnio.
Drugi put te neću pustiti unutra.
Da, gospodine.
Zašto su ti cipele mokre?
Pale su u jamu.
Zašto su ti hlače mokre?
Bilo je duboko.
Ma nemoj?
Zašto ti nisu čarape mokre?
Nemoj da ti se to opet desi.
-Idi na nastavu.
- Da, gospodine.
- Ako dozvolite, gospodine?
- Sjedi.
""Danas igramo
protiv Shahina.""
""Ne mogu doći.Mama mi je bolesna.""
Ali to su finale.
Što se događa?
Ne možete biti tiho
dok ne završim?
Uspravite se.
Sjedi. Sjedi!
Oni koji su se smijali
sada će plakati.
Svi su pali,
osim 15 učenika.
No, troje je dobilo najbolje ocjene.
Karim Nanva.
Ali Mandegar.
Salman NajaFi.
Želio bi razgovarati s njima poslije nastave.
Zahra, Zahra.
Zašto me ne pričekaš
kad te zovem?
Gdje ideš?
Vraćam Kobra Khanomu
zdijelu za gulaš.
Jesi li ljuta na mene?
- Nije li lijepa?
- Odkuda ti?
To  je nagrada od učitelja.
Za tebe je.
Uzmi.
- Stvarno, za mene?
- Da.
Ja nisam rekla mami, znaš?
Znao sam da nećeš.
Odmah se vraćam.
Ali, dragi,
donesi mi tacnu.
Odnesi zdijelu juhe Kokab Khanomu.
- Tko je?
- Ja sam, Ali.
- Donio sam juhu za Kokab Khanoma.
- Uđi, sinko.
- Zdravo.
- Zdravo, Ali.
Hvala ti lijepa.
- Kako ti je otac, sinko?
- Dobro je. Hvala.
Ali, dragi, Jako lijepo od tvoje mame.
Hvala.
- Kako ti je mama?
- Dobro je. Nije loše.
- Pozdravi je.
- Da, Gospođo.
Ali, stani malo.
Pričeka tren. Nije puno.
- Evo, uzmi.
- Ne, hvala.
Uzmi, sinko. Bog te blagoslovio.
Pozdravi oca.
Ruke gore!
Ja sam cvijet ove zemlje!
Pozor.
Posluh vođi.
Ispiti dolaze uskoro.
Imam neke prijedloge za vas.
Gledajte djeco,
tijekom ispitog perioda...
vi želite vidjeti rezultate
svog rada.
Zato se morate potruditi još jače.
Morate si organizirati vrijeme.
Ja ću razgovarati s vašim roditeljima
da osiguram...
da bez problema možete učiti
kod kuće.
nesmijete dugo ostajati budni...
i gledati televiziju.
Odredite si pauzu za gledanje
crtića ...
a ostalo vrijeme iskoristite
za učenje.
Zamolite majke da vam pomognu
sa lekcijama...
da bi ste ih bolje razumjeli.
Rekla sam vam da morate rezati
nokte redovito.
Režite ih svaki petak kad
budete imali vremena...
tako da su čisti u subotu.
Zašto? Zato što se bakterije...
skupljaju ispod noktiju...
i onda kad jedete...
s prstima,
vi se razbolite.
U redu,
možete ići u učionice.
U red, drage.
Jedna po jedna, cure.
Prvi razred, drugi, treći,
četvrti i peti.
Patke...
polijeću...
i nose kornjaču.
Podignite ispite,
Podignite ispite.
Požurite.
Farrokhi, skupi ispite
na ovoj strani.
Ostanite fokusirane.
Iskoriste praznike kako treba.
Upamtite, slijedeći sat
je matematika.
- Bok!
- Zdravo!
Zašto kasniš?
Ovaj put se nemožeš izvući
na mokre cipele.
Dođi dolje. Dođi.
Dođi, idemo. Dođi.
Tebi govorim. Idi kući i
vrati se sa ocem.
Molim Vas, gospodine,
moj otac je na poslu.
Reci mu da dođe sutra.
Kreni.
Molim Vas, gospodine,
on i sutra ide na posao.
- Onda se vrati sa majkom.
- Molim Vas, moja majka je bolesna.
Ne prihvaćam nikakav izgovor.
Ovako postupamo sa
neodgovornim učenicima.
Izlazi van. Ajde van.
Što se desilo, Ali?
Što je?
Ostani ovdje.
Dobro jutro.
On je dobar učenik,
jako uredan.
Mandegar, dođi.
Ovaj put ću ti oprostiti
zbog gospodina Jafaria.
Nemoj da se ovo ponovi.
Idi u razred.
Ajde!
- To je lijepo od vas.
- Hvala.
To je to.
To je njihova kuća.
Roja?
Ti vraže.
Opet se igraš?
Gdje si, ljubavi?
Mali vrag!
Zloćko!
Da li trebaš što?
Roja! Odmah se vrati čim
kupiš kruh.
Ali,dođi i posluži čaj.
Idemo, Mustafa.
Siguran si da ti ovo ne treba?
Bez brige, ne treba.
- Neka te Fatima Zahra nagradi.
- Hvala.
Siguran si da to možeš raditi?
Pošpricat par voćki...
i opljeviti vrt
nije neki problem!
Uostalom, ništa ne košta.
Dobio sam opremu od Hoseina.
Nekada si uzme slobodno...
pa ode na gornji grad.
Otkad ovo radi,
čak je malo i uštedio.
Sutra je petak, pa ćemo Ali
i ja otići gore i pogledati.
Bit će zabavno a možda
nešto i zaradimo.
Idemo.
Ja ću pozvoniti na ovoj strani,
a ti na drugoj.
- Što da kažem?
- Pitaj da li im treba vrtlar.
Slušaj mene i uči.
Ti napravi isto. Dođi.
- Dobar dan!
- Ja sam.
- Tko?
- Karim, gospođo.
Karim? Što trebaš?
Ništa,gospođo.
- Tko si ti?
- Mislim-- mi--
zašto smetate ljudima?
-Pričekajte malo!
- Parviz, idi vidi tko nas to smeta!
Bježmo, Ali!
Tko je?
Ostani tamo,
ako si muško!
Siđi
Kakvi čudni ljudi!
Što sam krivo rekao?
- Tko je?
-Dobro jutro.
- Možemo Vam pomoći?
-Da, hvala.
- Tko si ti?
- Ja sam Karim.
Karim?Što trebaš?
I-I--
Mi smo vrtlari,gospodine.
Špricamo voćke,
pljevimo vrt...
obrezujemo grane.
Ne trebamo vaše usluge.
Bravo. Puno toga znaš.
Hajdemo.
- Da li trebate vrtlara?
-Ne, ne trebamo.
- Da?
- Da li trebate vrtlara?
Ne,hvala.
Trči, Ali, Trči.
- Tata, hoćeš li malo vode?
- Neću, sine.
Tko je? Tko je?
Hej, dečko, zašto mi ne odgovaraš?
Jesi li tu?
Tu sam.
Pitaj tatu
treba li mu vrtlar.
-Tata mi nije kod kuće.
- Pitaj mamu.
Nema ni nje.
Samo smo djed i ja.
Pitaj djeda
da li vam treba vrtlar.
- Da li si ti vrtlar?
- Ne ja, moj tata.
- Gdje ti je otac?
- Ovdje, u ulici.
- Hoćeš li sada pitati djeda?
- Prvo mi reci svoje ime.
Moje ime je Ali.
a moje ime je Alireza.
- Koji si razred?
- Treći.
Hoćeš li sada pozvati djeda?
Moj djed spava.
Zašto mi to nisi odmah rekao?
Ali, idemo.
Ali, hoćeš li ući
da se igramo?
Moram ići. Bok.
Ali, Čekaj!
Imam nešto gnojiva koje
možete koristiti.
Poslije toga možete
pošpricati ovo drveće.
Posebno višnje i marelice.
Ja sam ih sam posadio.
Špricam ih svake godine.
Jedne godine ih nisam špricao...
pa su se dvije posušile.
- Uredu.
- Ali, idemo se igrati.
Hajde. Idemo.
Hajde, sinko.
Ja ću ostati s tvojim ocem.
Idi, slobodno.
Hvala lijepa.
Izvolite.
- Novac nije bitan.
- Molim vas.
- Ovo je previše.
- Nije vrijedno vas.
Hvala.
Vi ste sve napravili.
Hvala Vam.
Ali, idemo.
Kad ponovno dođem ovdje,
pozvonit ću da vidim....
ako bude te imali posla za mene.
- Doviđenja.
Mogao bih uzeti mjesec dana slobodno,
i svako poslijepodne...
umjesto da radim prekovremeno,
mogao bih raditi ovdje.
Živjet ćemo bolje.
Sve ćemo kupiti.
Kupit ću motor,
kupit ću kuhinjski ormarić...
i peglu za tvoju majku...
i veliki hladnjak.
Možda čak iznajmimo veću kuću.
- Kupit ću sve!
- Kupi cipele za Zahru.
To nije sve.
Kupit ću cipele i za tebe.
Prvo kupi Zahri.
njene su se raspale.
Uredu.
Ali, čvrsto se drži!
- Tata, stani!
- Kočnice su otišle. Čvrsto se drži!
Tata, stani!
Čvrsto se drži!
Drži se! Sranje!
Gazda je opet dolazio po ratu.
Koji neotesanac!
Bio sam kod njega
prije par dana.
I rekao sam da ću platiti
uskoro.
Taj čovjek je nerazuman.
Čekao te je dva, tri
sata u dvorištu.
Idiot!
Otići ću sutra do njega.
- Nemožeš ići praznih ruku.
- Vjeruj u Boga.
- Nemoj brinuti.
- Da li možeš ići u ovom stanju?
Sve je u redu.
Hej, djevojčice! Čekaj!
Tvoja olovka!
Pažnja, učenici.
Vama govorim dečki.
Provincija organizira ...
niz utrka
na duge staze...
za djecu svih uzrasta.
Prvi krug je planiran
za treće i četvrte razrede.
Zainteresirani za trčanje
se trebaju prijaviti...
na provjeru.
Trkačima će se mjeriti vrijeme.
Hej, tvoja olovka.
Ispala ti je jučer.
Aga Davood,
vidi što ovaj dobri čovjek treba.
- Zdravo.
- Dobro jutro.
- Nadam se da ste dobro.
- Hvala.
Kako vam mogu pomoći?
Trebam par cipela za curice
po dobroj cijeni.
- Koja veličina?
- Neznam veličinu...
ali ona je prvi razred.
Prvi razred.
Evo. Dva modela.
Koje želite?
Koje su boje?
Jedne su crvene sa crvenom mašnicom.
A druge su ljubičaste sa crvenom
i žutom mašnicom.
- Crveno i žuto. Dobra cijena?
- Dogovorit ćemo se.
Crveno i žuto.
To je dobro. Hvala.
Sol! Sol! Sol!
- Zdravo.
Izvolite.
- Što želite u zamjenu?
- Košaru.
Izvolite.
- Bok.
Tvoja kuća je u ovom smjeru?
I naša je.
Imaš lijepe cipele.
Jesu li nove?
Moj tata mi je kupio.
Što si napravila sa starima?
Mama ih je bacila.
Bacila ih je?
- Zašto? Zbog čega?
- Raspale su se.
Kad dobijem dobre ocjene
moj tata mi nešto kupi.
Ovaj put mi je kupio cipele.
Gospodine! Moje ime nije na popisu.
- Gospodine! Zar nisam prošao?
Dobro sam trčao!
- Ni moje ime nije na popisu.
Zašto se bunite?
Nemožete svi biti izabrani.
Samo pet ili šest učenika
iz svake škole.
Uz dobru volju,
uspijet ćete drugi put.
Maknite se.
Idemo.
Zar nisu sretni?
Dva tijedna u Ramsaru. Blago njima.
Taqizadeh je na listi.
Gle, Hoseini.
""Prva nagrada: Dva tijedna u
odmorišnom kampu i sportska oprema.
Druga nagrada: Dva tijedna u
odmorišnom kampu i školska oprema.
Treća nagrada: Tijedan dana u
odmorišnom kampu i par tenisica.""
""Par tenisica.""
- Ako dozvolite, gospodine.
- Uđi.
- Što želiš?
- Želim ići na utrku.
Ti to ozbiljno?
Zar nisi malo zakasnio!
Gdje si bio ? Zaspao?
Gospodine, zaboravio sam.
Propustio si priliku.
Drugi put nemoj zaboravit.
Gospodine , ali ja stvarno
želim ići na utrku.
Nema šanse mali.
- Molim Vas gospodine.
- Rekao sam ne.
Gospodine, ali ja stvarno stvarno
želim ići na utrku.
Nije na tebi da odlučuješ mali.
Propustio si testiranje,
i sad je kasno za prijavu.
Gospodine molim Vas učinite nešto.
Dajte da idem na utrku.
Ti si stvarno tvrdoglav.
Kad ja kažem nemože, onda nemože.
Ajde bježi odavdje.
Molim Vas, gospodine, pobijedit ću.
Molim Vas, gospodine, prijavite me.
Molim Vas, gospodine, ja brzo trčim.
Sve ću ostavit iza sebe.
Obećajem da ću pobijediti.
Molim Vas, gospodine, prijavite me..
- Zahra, imam dobre vijesti.
- Kakve vijesti?
Izabran sam za utrku.
- Kakvu utrku?
- Na duge staze.
Za treće mjesto se
dobije par tenisica.
Zašto za treće?
Prva i druga nagrada
su nešto drugo.
Ako dođem treći,
dat ću ti tenisice.
Ali te su za dečke.
Zamjenit ću ih za par
ženskih cipelica
A što ako ne dođeš treći?
Doći ću treći.
Pomozite dečkima da se pripreme.
Kasnimo.
Siđite! Požurite!
Idemo dečki. Idemo.
Skinite se.
Idemo . Brzo.
Idemo dečko. Brzo.
Pozor! Draga dijeco, utrka je
na četri kilometra.
Cilj je na drugoj strani jezera.
Nemojte gurati druge trkače.
Pobjeda nije sve.
Važno je sudjelovati.
Sretno svima.
Spremni, jedan, dva--
- Zašto kasniš?
- Ne kasnim. Trčala sam cijelim putem.
Požuri. Daj mi cipele.
Kasnim u školu.
Užasno su prljave.
Sram me je nositi ih.
Više ih neću nositi.
Ti si kriv. Izgubio si moje cipele.
Nađi ih ili ću reći tati.
Ako dođem treći,
dat ću ti tenisice.
Što ako ne dođeš treći?
Doći ću treći.
""70 Metara""
""50 Metara""
""30 Metara""
- Bravo, Ali! Bravo, Ali!
- Jesam li došao treći, gospodine?
Zašto treći sine?
Ti si prvi.
Bravo! Pobjedio si.
Pobijedit ćeš drugi put.
Dovedi Alija.
Gledajte ovamo.
Molim vas maknite se.
Da on bude sam na slici.
Podigni glavu, majstore.
Digni glavu!
Još jedanput.
Preveli: G&A
Preuzeto sa www.titlovi.com