www.titlovi.com
Nedostajao si mi.
Vrata.
Ostanite iza linije. Hvala.
Popravi si ovratnik.
Što imamo?
-Ubojstvo. -Unutra? -Da.
Ovuda se može? -Čisto je.
Tko je prvi stigao?
-Pinola. Unutra je.
Centrala je u 20.23 dobila
anonimnu dojavu susjeda.
Silovanje i pljačka.
-Koliko je sad sati? -21.01.
Doznaj ime ovog
gospodina. Kako ste?
Kako si, Pinola? Tko to ovdje puši?
Daj!
Završio si s
fotografiranjem? -Jesam.
Snimio si trag krvi i opuške u
pepeljari? -Jesam. -Sjajno. Hvala.
Dajte mi rukavice. -Izvolite.
Modrine nema. Nije dugo mrtva.
Pogledaj je.
Možda se ne sjećaš svoje ženske
od sinoć, ali ovu nećeš zaboraviti.
Bila je mrtva kad si stigao?
-Da. Nisam mogao naći puls.
Kad je to bilo?
-Oko 20.40. Točno u 20.42.
Ima li svjedoka? -Ne.
-Posjeklina nema, nokti su čisti.
Provjeri prozore i vrata.
Tko god je ovo učinio, zabrljao je.
Ovo je amater. Kako se ona zove?
Felicity Turner.
-Udana? -Da. Ima i kćer.
Ona još ne zna.
Izašla je s prijateljima.
Lamar kaže da bi ovo
moglo biti silovanje i pljačka.
Tako ti misliš, Dickey? -Tako je.
Ona nosi zlatni sat. Pljačkaši ne
ostavljaju zlatne satove, zar ne?
Vidiš ovu rupu na njezinoj
glavi? To je kontaktna rana.
Moraš biti jako ljut
da prisloniš pištolj uz glavu.
G. Nesretni upucao ju je u
kupaoni. Prvo u glavu, pa u prsa.
Ostavio ju je ondje,
ostavio je metak u zidu.
Onda je sjeo i razmišljao o tome
što je učinio. Možda popušio koju.
Pomislio je kako mu je život
gotov. Inscenirao je silovanje.
Pozove policiju.
Nije dovoljno sjebao
pa još ode u kupaonicu
da počisti krv sa zida.
Nisam čuo da ti silovatelj
ili pljačkaš poslije počisti stan.
Nasilnog ulaska nema jer
ovo nije silovanje ni pljačka.
Njezin muž je to učinio.
Nađite njega i naći ćete pištolj
koji je ostavio metak u zidu.
Nema razloga da ga baci.
U svemu je ostalome pogriješio.
Mogu li je sad preuzeti?
Tvoja je.
Pokojna je crnkinja,
stara oko 35 g.
Baš ti se i ne sviđa
ovdje. -Dobro sam.
Sviđa mu se, samo
ne zna zašto. -Molim?
Osjeća se živim
kad nekog vidi mrtvog.
Što je bilo? -Muža su joj našli s
.32-kalibarskim pištoljem u gaćama.
Vode ga u postaju.
Meni izgleda kao .32.
Ubiješ li u Braytonu,
Kyle Bodine će te uhvatiti.
Za to ne trebaš biti jako
pametan. Ubojice su glupe.
Prije ili poslije nešto sjebu.
Ne bi trebao ovo raditi. Na
ovo ne bi trebao protratiti život.
Ne vidim je. -Koga?
-Moju partnericu za ples.
Možda je ovdje, možda nije. Ali ako
je vidim večeras, zaljubit ću se.
Osjećam to.
Što si zaboravio? -Novčanik.
U autu je. Začas se vraćam.
Zdravo.
Jeste li za društvo?
Je li sigurno razgovarati s vama?
Ne znam. Ovo su opasna vremena.
-A srećemo se na opasnom mjestu.
Previše sam popila na
ovome. -Znam za još jedno.
Ne, ova večer traži ovakvo mjesto.
Na njemu se završava odmor.
-Bili ste na odmoru? -Tako nekako.
Ja baš i ne volim odmore. -Jadniče.
Siroče ste? -Ja sam siroče sudbine.
Vidim sve ono prljavo u životu.
Znate kako je. -Da, znam.
Težak dan? -Tako nekako. -Želite
se osloboditi stresa. -Dobra ideja.
Možda ste me zamijenili
za neku drugu vrstu žene.
Nisam ja ništa zamijenio.
-Možda se to samo meni čini.
Moram ići. -Čekaj.
Mislio sam da nam dobro ide.
Išlo nam je, a sad
moram ići. -Ne idi, molim te.
Krenut ću ispočetka.
-Dobro si počeo.
Zapravo, zamalo si me oborio s
nogu. -Zbilja? -Rekla sam zamalo.
Sad zbilja moram poći. Očekuju
me. -Zašto si onda ovdje?
Mislila sam da ću upoznati
nekog zanimljivog. I jesam.
Dakle, ništa od obaranja s nogu?
-Ne. -Sigurna si? -Sigurna sam.
Ali divim se trudu.
Evo je. -Hvala.
Rachel?
Rachel, što radiš vani?
-Izašla sam na svjež zrak.
Piješ vani.
To ne izgleda dobro. Susjedi
te mogu vidjeti. -Svi spavaju.
Gdje si bio?
-Na kartanju. Rekao sam ti.
Zaboravila sam.
-Uvijek zaboravljaš.
Ne želim da piješ ovdje vani.
Rachel? Tako se zoveš,
zar ne? Rachel Munro.
Poznajem li vas?
-Sreli smo sinoć. -Sinoć?
Oprostite, nisam vas prepoznala.
Nemam leće. -Kyle Bodine.
Rachel. To već znate.
Kako ste me našli?
-Nije bilo teško.
Htio sam se ispričati
ako sam rekao nekakvu glupost.
Niste. Samo sam morala ranije
otići. Malo sam previše popila.
To ne radim često. -Bili ste
na odmoru, kao što ste rekli.
Što sam još rekla? -Ne mnogo.
Lažete, zar ne?
Volio bih izaći s vama.
To nije moguće. -Sve je
moguće. -To ne. Žao mi je.
Možda ću vas ipak nazvati.
-A ja ću nazvati policiju.
Nazovite mene.
Koliko taj stoji? -Ovaj?
Što će tebi veliki
.9-kalibarski? -Koliko je? -600.
Dodat ću i nekoliko okvira.
Što si danas radila? -Sadila
cvijeće. Azaleje lijepo napreduju.
Vidio sam ih. Krasne su.
Gladni ste?
Izgledate gladni. Evo.
Opet vas je zaboravila nahraniti?
Nešto nije u redu? -Kako to misliš?
-Ponašaš se kao da nešto skrivaš.
Kako se ponašam? Kao da imam
divlju, seksualnu aferu? -Imaš li?
Ne.
A ti? -Zašto to
pitaš? -Ispričaj me.
Sjedaj, dovraga!
Razgovaram s tobom!
Sranje.
Odjel za ubojstva. Dickey ovdje.
G. Kyle Bodine. Tko zove?
Pričekajte. Za tebe. Ona nema ime.
Halo? Kako si?
Naravno. Gdje?
U koliko sati?
Vidimo se. Bok.
Nisi oženjen, zar ne?
-Nisam. -Kako to?
Ne znam. -Oženjen si za posao?
Ne izgledaš kao pravi detektiv.
Trebao bi nositi bijele čarape.
Kakve su boje tvoje čarape?
Plave. I crne.
Šarolik si.- To detektivi nose.
-Nosiš li pištolj? -Da. -Gdje?
Mogu li ga vidjeti?
-Upucala bi kuhara?
Kakav je to?
-.38-kalibarski s kratkom cijevi.
Nisi valjda nekoga
upucao? -Baš i ne.
Ne bi mi rekao ni da jesi.
Hvala.
'Đenja, dušo. Pazi na se. -I ti.
Nazvat ću te.
Pazi na haljinu.
Hvala.
Želiš da isplovimo?
Pogledaj taj mjesec.
Moja ga je baka zvala porculanski
mjesec. Veliki porculanski tanjur.
Govorila je da utječe
na ljude pa čine čudne stvari.
Vjeruješ li u to? -Ne znam.
Hoćeš li ti raditi čudne stvari?
Katkad mi dođe.
Tako si lijepa.
Što radiš ovdje? -Pijem pivo i
veslam po jezeru. Glupiram se.
Kupam se k'o od majke
rođen. -Voda je tako topla.
Trebala bi uskočiti.
Nemaš ništa protiv? -Samo izvoli.
Predivno je. Dolaziš?
Zagrli me.
Tako je bolje.
Zašto si plakala? Rachel?
Reci mi.
Zbog tvoje nježnosti.
Toga nisam imala puno u životu.
Koliko je loše? -Ne želim
o njemu dok sam s tobom.
Čekaj malo. Čekaj malo!
Što se događa?
Razgovaraj sa mnom.
Samo razgovaraj
sa mnom. -Ne mogu.
Ako ne želiš, ne moraš.
G. Bodine. -Reci, mali Dickey.
Što radiš kad ti je dosadno? -Nikad
nisam imao tih problema. -Sereš.
Ti imaš najdosadniji život od
svih. -Naviknut ćeš se. Vjeruj mi.
Trica!
Jesi to vidio? Zovite Pistonse i
uzmite malog za 5 mil. -Moguće je.
A ja bih i dalje zarađivao 26.500 $
na godinu. -Vrijedi svaki cent.
Je li tako? -Tako je.
Kakve je boje bila majica? -Čija?
-Malca koji je pogodio. -Bijela.
Otkud da ja znam?
-Nemaš oko za detalje.
Imam kad je važno. -Sve što
vidiš važno je, svaka minuta dana.
Ali ti ništa ne vidiš
jer ti je dosadno.
Malac nije nosio majicu.
Nisi loš policajac, ali ovo te
sprečava da budeš dobar policajac.
Zašto si mi onda partner?
-Živim nadi da ćeš me iznenaditi.
Jednog bih dana i mogao.
-Nemoj se polomiti.
Mene je možda
nemoguće iznenaditi.
Možda sam u ovom životu
iscrpio sposobnost za to.
Čekala sam te cijeli dan.
-Nedostajao sam ti? -Jesi.
I, kakva je? -Tko?
-Tvoja Pepeljuga.
Ja tebi sve govorim. A ti meni?
Samo tko je mrtav i tko je kriv.
Ne želiš mi reći. Kako to?
Misliš da ću ti je preoteti?
Dobar pogodak.
Dala ti je? -Ništa se
ne događa. -Jebi se.
Uzrujao si se? -Možda.
-Molim te, nemoj, Lamar.
Moramo razgovarati.
Slušaj, želim ovo zaboraviti.
Kako to misliš?
Povedi me na vožnju. -U ovome?
Dobro plivaš? -Kako brzo zaborave!
Nikad neću
zaboraviti. Želiš li unutra?
Zavidim ti, Kyle. Tako se
dobro osjećaš u svojoj koži.
Voljela bih biti ti.
-Što nije u redu?
U zamci sam iz koje ne mogu
pobjeći. -Rastani se od njega.
Volim te.
Ne mogu ti pružiti što on može.
-Nije to. -Sve što imam, tvoje je.
Što god želiš, dat ću ti. Što god
trebaš, učinit ću to. -Prestani.
Moraš odlučiti. Ili ga ostavi
ili ostani i pokušajte to riješiti.
Rachel, Bože.
Otkud ti ovdje?
-Htjela sam te iznenaditi.
Imate poziv. Ne želi reći svoje
ime. Kaže da je osobne prirode.
Rupert Munro.
Tko je to, dovraga?
Ne razumijem zašto su
dva pametna tipa poput nas
izabrala ovaj jadan policijski
život. -Ja sam imao razlog za to.
Sjetit ću ga se. -Patrola u 10-8.
Obiteljska svađa. Cypress 201.
Ovdje 159. Blizu smo.
Mi ćemo provjeriti Cypress 201.
Otkad se mi bavimo
nasiljem u obitelji?
Ovdje 159. Lakši incident.
Mi ćemo to provjeriti.
Patrola 159. Primljeno.
Policija. -Sve je u redu. -Živite
ovdje? -Ništa se nije dogodilo.
Živite li ovdje? -Da. -Vaše ime?
Rupert Munro. Vlasnik sam
banke Munro. -Znam tko ste.
Gdje je vaša supruga? -Unutra.
Dobro je. Ovo je neugodno.
Razgovarat ćemo
sa svakim odvojeno.
Što je ovo? Ništa nije bilo.
-Pogledat ću unutra. -Ovo je glupo!
G. Munro, dođite i sjednite.
Gđo Munro?
Rachel?
O, dušo.
Jesi dobro? -Netko ga je nazvao
i rekao mu da imam nekoga.
Gospođo, jeste li dobro?
Želite li da ga uhitimo? -Ja ću
ovo riješiti. Vrati se Munrou.
Želiš li da ga privedemo?
Kako bi to pomoglo?
Već bi sutra izašao.
Vjerojatno.
Lijepa kuća, g. Munro.
Koliko ste je platili?
Ne tiče vas se.
Supruga ne traži da vas uhitimo.
-Obična razmirica. Nema razloga.
Da je više nisi taknuo. -Što
misliš, s kim razgovaraš? -Pizdo!
Drzak si, mali čovječe.
Jesi dobro? -Jesam.
-Zašto mi nisi rekla?
Ne moraš ga trpjeti. Rastani
se od tog gada. Riješi ga se.
I želim ga se riješiti.
Sanjala sam to već stotinu puta.
Svake noći, cijelu noć.
Kupila sam pištolj.
-Gdje je? Želim ga.
Mogla bih odletjeti u Miami. -Što?
-Dovesti se po noći i učiniti to.
Što se događa s tobom?
Sjedni. -Dobro sam. -Samo sjedni.
Nemoj! -Što?! -Nemoj! Pusti me!
Rachel! Rachel! Dođi ovamo!
Otvori vrata! Rachel!
Gđo Munro, vi ste
u sobi 330. Čeka vas pismo.
Prtljaga odmah stiže.
Uživajte u boravku ovdje. -Hvala.
Kyle? -Da. -Gdje si bio? -Molim?
-Trebao si svjedočiti na sudu.
Ne znamo gdje si, odvjetnik traži
odbacivanje optužbi... Što ti je?
Odmah dolazim.
Kyle. -Kako si? -Ide. Ti? -Trebam
te da mi obaviš jedan poziv.
Što god želiš. -Zovi policiju.
-Nisi li to ti? -Kutiju cigareta.
Postaja 197. 877. Nasilje u
obitelji. Cypress 201. Postaja 184.
Cypress 201. To je Munro.
Patrola 159. Mi smo već bili ondje.
Postaje 197 i 184. Primljeno.
Patrola 159. Vi preuzimate.
Što hoćete? -Susjed je
čuo ženu kako zove upomoć.
Ovdje ne. -Mogu li
razgovarati s vašom suprugom?
U Miamiju je.
Hvala.
Kyle?
Posvuda sam te tražio.
-Morala sam pobjeći.
Bila sam izbezumljena te noći.
Trebala sam malo vremena.
Zvala sam te i zvala,
ali ti se nisi javljao.
Unajmila sam auto da
se mogu večeras vratiti.
Više mi nije stalo do njega.
Moram biti s tobom, Kyle.
Nemoj me više nikad
tako ostaviti. -Oprosti.
Možemo li nekamo otići? -Da.
Ozbiljno to misliš? -Idemo večeras.
Volim te. Volim te.
Da uđem? -Ne. Ako on dođe, ne
možeš biti ondje. -Koliko trebaš?
Petnaest minuta.
-Čekat ću na ulici.
Ruperte?
Rachel. Dolaziš ili odlaziš?
Čekaj malo.
Odlazim. -Daj mi torbu.
Razgovarat ćemo o tome.
Daj mi torbu!
Što je u ovome? Sve
osim sudopera? Bože!
Zovem policiju.
Ne diraj me! -Poševit
ćemo se i sutra razgovarati.
Samo želim svoja bračna prava!
-Pusti me! -Nikamo ti ne ideš!
Odakle ti to? -Makni se!
Rachel, daj mi taj
pištolj. -Makni se!
Rachel. -Makni se!
Rachel!
Što se dogodilo? -Bacio me o zid.
Nije me htio pustiti.
Mislila sam da će me ubiti.
Moram zvati policiju. To je
ubojstvo u samoobrani. -Ne smiješ.
Ako ih ne pozovem, to je ubojstvo.
-Pištolj nije registriran.
Nisam se odjavila iz hotela.
Reći će da sam ga došla ubiti.
Jesi li? -Nisam.
O, Bože! Molim te, pomozi mi.
Ako si me ikad volio,
vjeruj mi. Spusti slušalicu.
Završit ću u zatvoru. Pomozi mi.
Rekao si da ćeš me zaštititi.
Nemoj ih zvati. Molim te.
Spusti slušalicu.
Dobro.
Devet milimetara. Koliko si
puta pucala u njega? -Dva.
Gdje si stajala?
-Ja sam bila ovdje, on ondje.
Daj mi odjeću da se presvučem.
Trebam uže i nekoliko vreća.
Vrati se do auta.
Donesi vreće i uže.
Odmah se vraćam.
Ako posumnjaju u nas, pokušat će
nas okrenuti jedno protiv drugog.
Pokušat će nas natjerati da izdamo
jedno drugo. Nemoj im vjerovati.
Reci mi što da činim. -Idi u hotel.
Neka te nitko ne vidi kako ulaziš.
I nemoj me zvati.
Izvolite. -Hvala.
Halo? -Kyle, znam da si
rekao neka ne zovem. -Pričekaj.
Jesi dobro? -Ne mogu
se vratiti onamo. -Moraš.
Nazovi njegov ured, pričekaj
jedan dan i onda nazovi policiju.
Rachel, ne možeš me
ovamo zvati. Shvaćaš li? -U redu.
Nazvat ću te kad budem mogao.
Zašto si tako tajnovit o toj
djevojci? -Što te zanima?
Ima duge nokte? -Baš i ne.
Zašto si onda sav izgreben?
Zdravo. Razgovarala
bih s Rupertom.
Još nije došao.
Baš pokušavamo otkriti gdje je.
Neka me nazove
kad ga nađete. Hvala.
Kyle, sjećaš se bankara Munroa?
Bili smo kod njega doma.
Njegova ženica prijavila
je da je nestao u akciji?
Kad ste zadnji put vidjeli muža?
-Dan nakon vašeg posjeta.
Prošli četvrtak? -Kad sam odlazila
u Miami. -Jučer ste se vratili?
Jeste li zvali muža dok
ste bili u Miamiju? -Ne.
Je li bio u nekakvoj opasnosti,
netko mu je htio nauditi? -Ne.
Je li ovo već radio? -Što to?
-Da iznenada otputuje? -Ne.
Možemo li razgledati
kuću? -Samo izvolite.
Vaš je muž bio sam
ovdje dok vas nije bilo? -Da.
Jeste li primijetili nešto čudno
u kući kad ste se vratili? -Ne.
Nije bilo otvorenih
vrata ili prozora? -Ne.
Otkad je ovo razbijeno?
-Već par tjedana?
Znate, lako ih je popraviti.
Kako se razbio?
-Prilikom zatvaranja, mislim.
Kakav je auto vozio
vaš muž? -Crni Buick.
Želiš ispitati susjede?
-Pogledajmo prvo ostatak kuće.
Vidio si kako je napeta
bila? -Zbilja? -K'o praćka.
Prozor je bio
zaglavljen. -Pa? -Lagala je.
Misliš da je lagala
o svemu? -Ne znam!
Što imamo? -Njegov auto.
Čist je. -Otkad je
ovdje? -Ne znamo.
Žarulja je razbijena.
Netko je znao što radi.
Htjet će opet razgovarati s tobom.
-Zašto? -Našli su njegov auto.
Bojim se. -Sve će biti u redu.
Samo se drži svoje priče.
Ona je ludara.
Već 4 g. posjećuje psihijatriju.
Prije 2 g. nagutala se tableta.
I dvaput je podnosila
zahtjev za rastavu.
Munroov auto bio je
potpuno čist. Bez ijednog otiska.
Ako je ovo bilo ubojstvo,
netko je znao što radi.
Taj nije bio lud.
Dobro obavljen posao.
Vaše ime i adresa? -Gđa Rachel
Munro. Avenija Cypress 201.
Kad smo 17. srpnja došli k vama,
je li vas vaš muž udario? -Valjda.
Zašto? -Ne znam.
Katkad se svađamo.
-Što je bio razlog te večeri?
Ne morate odgovoriti.
Optužio me da imam
izvanbračnu aferu. -Istina?
Moja klijentica je došla
dati izjavu o tome gdje je bila,
ne o svojim
seksualnim sklonostima.
Koliko vas je puta
udario? -Nije to bilo ništa.
U izvješću stoji da je bilo
tragova fizičkog nasilja. -Pljuska.
Što se dogodilo nakon što smo mi
otišli? -Spavala sam na verandi,
a ujutro sam pozvala taksi
i u 10 h odletjela za Miami.
Ostali ste od četvrtka do nedjelje
i vratili se u ponedjeljak? -Da.
Jeste li nazvali
muža iz hotela? -Ne.
Htjela sam biti sama. -Jeste
li nazvali ikog drugog? -Ne.
Vratili ste se u ponedjeljak, 22.,
zar ne? -Da. -Kad ste stigli?
Oko 11 h. -Jeste li ikog nazvali?
-Da. -Koga? -Prvu osobu? -Da.
Nazvala sam ured svog muža.
Razgovarala sam s tajnicom.
Kog ste još nazvali? -Nikoga.
-Ako je vaš muž bio prvi,
mislio sam da je postojao još
netko. -Nije bilo nikog drugog.
U subotu navečer, prije
negoli je vaš muž nestao,
susjed je primijetio da su svjetla
u vašoj kući gorjela do 3 ujutro.
Netko je bio ondje? -Ne znam.
Htjeli bismo
ponovno pregledati kuću.
Unutra su? -Da.
-Možda ga nađu ispod kreveta.
Gdje je ona bila?
-U Miamiju, u hotelu Registry.
Prijavila se prošlog četvrtka,
odjavila u ponedjeljak.
U subotu u 21.37 nazvala je
muža doma i razgovarala s njim.
U 23.41 nazvala ga je još
jednom u ladanjski klub Brayton.
Rekla je da nikog nije zvala.
-Tako je rekla. -U nedjelju...
Kasni doručak uz bazen. Ondje je
provela dan. Imaju njezin potpis.
Što misliš? -Ne znam.
-Bila je u Miamiju.
Možda je nagovorila ljubavnika
da ga ubije. -Možda nagađaš.
Ne nagađam. Svi to znaju.
Naslijedit će hrpu love.
Ne smeta te njezina nervoza?
-Misliš da je nervozna?
Poznata je po tome da muškarce
smota oko prsta. -Ma zbilja?
Čuo sam priče. -Kakve priče?
Zabavljala bi se kad joj muža nije
bilo. -Tko ti je to rekao? -Kyle...
Što misliš, što se događa?
Auto je bio čist. Nijednog otiska.
Munro je bio krupan. Gdje god
je završio, netko ga je nosio.
Znaš da je nagovorila ljubavnika
da ga ubije. Gdje bi bilo tijelo?
Ti reci meni.
Te je noći pljuštalo. Nitko
ne bi kopao jamu u tom blatu.
Bok, srce. -Hvala. Kako ide
unutra? -Ništa nismo našli.
Evo je.
Nosim vam limunadu. Svježa je.
Jutros sam je napravila. -Hvala.
Tko je bio u tvojoj hotelskoj
sobi u Miamiju? -Molim?
Tko je zvao Munroa iz tvoje
sobe? -Ne znam što... -Znaš.
Nekog si postavila
i došla ga ubiti. -Nisam.
Reci mi istinu,
dovraga! -Govorim je!
Nitko nije bio ondje!
Netko laže. Ovo nema smisla.
Kyle. Upravo smo dobili poziv.
Netko je prošli tjedan vidio auto
parkiran kod jezera Camelia.
Crni auto. -Tko je
nazvao? -Anoniman poziv.
Jeste li što našli?
-Ništa se ne vidi.
Ništa nemamo. Dolazimo.
-Možda ćemo se morati vratiti.
Misliš da je ovdje? -Ne znam.
Trebam pomoć.
Dakle, to je to. -Čekajte!
Mislim da imamo nešto.
Isuse, mislim da smo ga našli.
Mislim da je to on.
Imaš slučaj ubojstva, Kyle.
S obzirom na raspadanje tijela
i temperaturu vode od 22 °C,
preminuli je u vodi bio otprilike
7 dana. -Od prošle subote.
Dvije prostrijelne rane. Sredina
torza, donja trećina prsne kosti.
Tragovi baruta. Izlazne rane nema.
Druga rana iznad desnog oka.
Jasan trag baruta i spaljenost.
Izlazna rana paralelna
s drugim kralješkom.
Dobit ćete metak.
Malo je smrskan, ali je metak.
Mogu li?
Daj da vidim.
Izgleda kao .38. -Možda 9 mm.
Praktički su isti. -Izmjerimo ga.
Mogu li dobiti promjeromjer?
Hvala.
.38-ica.
Nešto nije u redu?
Što je bilo?
To je .38.
Evo iznenađenja. -Što je?
-U plućima ima vode. -Pa?
Dvije prostrijelile rane,
a bio je živ na dnu jezera.
Uzrok smrti: gušenje utapanjem.
Kyle.
Pogledaj što je u potpetici
njegove cipele. -Što? -Staklo.
Nisam siguran, ali ovo
izgleda kao viktorijansko staklo.
Mislim da je isto kao ono s cipele.
-To se ovdje dogodilo. -Možda.
Njezin ljubavnik je
ušao. Borili su se.
Žrtva je udarena u
glavu i ustrijeljena.
Mislio je da je mrtav pa ga je
odvezao do jezera i ostavio auto.
Otisaka nemamo.
Znao je što radi. Sve je počistio.
Mislim da je uključio ovlaživač
zraka kako bi se otisci otopili.
Negdje ćemo naći otisak. -Trebali
bismo. Znamo da je bio ovdje.
Kyle, nešto smo našli.
Vidi, vidi... Što to imamo ovdje?
Iskopaj ga.
Kyle, imao si pravo. Prije
ili poslije, svi nešto zajebu.
Pogledaj to. Savršena
.38-ica. Pogledaj te žljebove.
Bit će lako ovo spariti s
pištoljem. Trebamo samo pištolj.
S kime si bila u
Miamiju? -Bila sam sama.
Spavala si još s nekim? -Nisam.
Zašto to pitaš?
-Čujem svakakve stvari o tebi.
Nemoj im to dopustiti. Rekao si da
će nas pokušati zavaditi. Čine to.
Gdje je pištolj? -Koji?
-Onaj kojim si pucala.
Bacio si ga na stajalištu kamiona.
-To je bio .9-milimetarski. -Znam.
Što želiš reći? -Metak izvađen
iz tijela ispaljen je iz .38-ice.
Metak iz zida bio je .38. -Ja sam
ga upucala s .9 mm. Vidio si to.
Ovo je metak izvađen iz zida kuće.
Ovo je metak izvađen iz tijela.
Žljebovi se savršeno poklapaju.
Ispaljeni su iz istog pištolja.
Kakvi su to tragovi na metku
nađenom u Munrou? -Ne znam.
Ne bi li pijesak ostavio
takve tragove? -Ljudsko tijelo
sadržava 1,5% kalcija,
1% alija, 65% vode,
a nakon 17 h i određeni
postotak alkohola, ali pijesak ne.
Hvala vam na pomoći.
Kyle. Kapetan te treba.
U vezi s čim?
-Nešto o slučaju Munro.
Kyle, viđao si se s njom? -Ne.
Nikad je nisi sam posjetio u
njezinoj kući? -Ne, gospodine.
Pozvali su vas onamo?
-Da. -Nekoliko puta.
Njezin je muž podnio žalbu. Rekao
je da si se uvredljivo izražavao.
Jesi li rekao ovo?
Ništa nije rekao.
Tip je bio kreten.
Ovo je laž. -Intervenirali ste
zbog nasilja u obitelji? -Da.
Za ovaj si se slučaj
osobito zainteresirao. -Baš i ne.
Kyle, gdje si bio prije
tjedan dana, u subotu navečer?
Bio sam kod kuće. -Munro je ubijen
kalibrom .38? -Tako autopsija kaže.
Ti nosiš kalibar .38? -Znate
da nosim. -Mogu li vidjeti oružje?
Nedavno si pucao
iz njega? -Jesam.
Izvadili smo metak
iz zida sobe. Žljebovi su čisti.
Bit će lako utvrditi
je li iz tvog oružja.
Dotada si na prisilnom dopustu.
Dobro jutro.
Žao mi je, moraš s nama.
-Što se događa? -Ti reci meni.
Dao si mu pogrešan pištolj.
O čemu ti to? -Krivi
serijski broj. Pištolj nije tvoj.
Kapetan te opet želi vidjeti.
Odmah dolazim.
Ljudi su uzrujani. Ne mogu
vjerovati da bi ti to učinio.
Jesi li se viđao s
njom privatno? -Ne.
One noći kad ste se upoznali,
barmen ti je pokazao njezin račun.
Jesi li je kontaktirao? -Nisam.
-Nije te zvala u ured? -Ne.
Tko te zvao? -O kojim
to pozivima govoriš?
Zašto je štitiš, Kyle?
Gdje je revolver koji si ti
iznio? Serijski broj: 0876B?
Rekao sam ti, ne znam.
-Netko je uzeo tvoj, Kyle? -Možda.
Tko bi to učinio? -Ne znam.
Nikad nisi otišao k njoj da je
vidiš? -Ne. -Opameti se, Kyle.
Ti ćeš na stolicu, a ona će
se izvući. To je i planirala.
Kad nađemo tvoj pištolj ili kakav
dokaz da si bio ondje, gotov si.
Osim, naravno,
ako nam ne želiš pomoći.
Kyle, ona će se izvući.
Bit će jako bogata.
Dobit će 12 mil. dolara.
Drž. tužilac će se nagoditi s
tobom. Izašao bi za koju godinu.
Jesi li to ti?
Imaš moj novac, Lamar?
-Ti imaš kartu? -Aha. -Da vidim.
Ostatak ćeš dobiti
kad ja dobijem svoj.
Koliko si platila
Dickeyu da prati tvog muža?
Što ti je on?
Rachel, počni govoriti.
Rupert bi me ostavio bez ičega.
Lamar mi je rekao kako da
to učinim. -Što da učiniš?
Kako da insceniram
Rupertovu smrt.
Gdje da tebe
sretnem. Pištolj, Miami...
Dakle, mi smo bili samo
laž. -Ne. To se promijenilo.
Sve se promijenilo nakon
što sam tebe upoznala.
Iz Miamija sam se vratila
radi tebe. -Nisi se ni odjavila.
Došla si ga ubiti. -Nisam.
Kanili smo otići. -Tko je zvao iz
sobe? -Lamar je nekog stavio.
Tko je zvao iz sobe? -Ne znam.
-Hoću istinu! Reci mi! -Govorim je!
Ne gledaj me tako. Ja nisam
neznanka. -Jesi. -Ne govori to.
Volim te. -Ne zanima me. -Život mi
je bio gotov prije tebe. -Prekini.
Volim te! -Prekini! -Volim te.
-Zašto mi nisi rekla?
Zašto mi onda nisi rekla? -Izgubila
bih te. -Ne želim slušati laži!
Samo si me jebala! Ja sam
te volio, a ti si mene jebala!
Trebala si mi odmah reći. Zašto
nisi? -Pokušala sam se izvući.
Molim te, vjeruj mi.
Nazovi Lamara. Reci mu da
želiš da se nađete kod J.J.-a.
Zdravo, mali Dickey. -Kyle.
Razočarao si me. -Nisam ti
mogao pomoći. -Možda nisi.
Ovaj si slučaj riješio kao
da si od početka sve znao.
Sve sam naučio od tebe. -Bogme
jesi. -Slušao sam što si mi rekao.
Znao sam da si ti to učinio.
Napravio si previše pogrešaka,
Lamar. -O čemu to govoriš?
Ti si ovo snimio, zar ne? -Ne vidim
svoje ime. -Vidiš ovaj kompas?
Kako si znao za 12 mil. dolara? Ona
ti je rekla? -Zašto bi to učinila?
Možda si joj pomogao da
ubije muža. -Nisam. Ti si.
Ionako ćeš
u zatvor sa mnom. Vidiš?
Izgreben je od pijeska.
Kao i metak koji su izvadili iz
Munroa. -O čemu ti to govoriš?
Zamijenio si moj pištolj. Moju
.38-icu. Ispalio metak u pijesak
i unio ga u sobu za autopsije.
Zamijenio si ga s metkom iz prsa.
Nitko neće u to vjerovati.
-Onda si moju .38-icu ispalio u zid
kako bi se meci iz zida i tijela
poklapali. Oba su iz mog pištolja.
Imaš bujnu maštu, stari.
Kako si znao gdje je
tijelo? Ona ti je rekla?
Što ti misliš? -Ne znam.
Samo pogledaš kilometražu u autu,
a znaš koliko je jezero udaljeno.
Ustani, gade. -Nemoj se još
više zajebati, Kyle. -Idemo.
Sjedaj. -Sve sam mu rekla, Lamar.
Gdje je moj pištolj? -Nemam ga.
Daj mi prokleti
pištolj. -U mom autu je.
Ako si nešto skuhao,
raznijet ću ti tu jebenu glavu.
Van. Ustani! Idemo.
Čekaj me, Rachel.
Hodaj. -Ubit ćeš me?
-Budem li morao. -Nećeš morati.
Koliko si trebao dobiti?
-Puno. Dama je bila očajna.
Poslije je htjela sve otkazati, ali
novac je bio predobar. -Zašto ja?
Zašto ne neki tupan
s ulice? Zašto tvoj partner?
Bilo tko drugi, i ti bi
riješio slučaj i uhitio me.
Imaš pravo. -No ti nisi bio žrtveno
janje. Ti si mi bio osiguranje.
Jebi se. Zabrljao si. Slike, onda
si predugo držao moju .38-icu...
Otvori.
Hajde.
Gdje je? -Ispod vozačeva sjedala.
Nije prekasno. -Zaveži.
Baci pištolj u jezero. Zaboravi
da se to ikad dogodilo. -Zaveži.
Policija! Stoj! -On ima pištolj!
Kyle!
Ostani sa mnom. Ostani sa mnom.
Nikad te ne bih ostavio.
Rachel...
Kyle je imao pravo.
Prije ili poslije, svi nešto sjebu.
Adaptacija prijevoda GWTW
Preuzeto sa www.titlovi.com