www.titlovi.com
Ti si najgori portir kojeg
sam sreo u svom životu!
Ne želim da
ovdje više radiš. Skini uniformu.
Niti ne znaš kako treba nositi uniformu.
Netko mi je sinoć rekao...
da si mu uništio apetit
za mojim kolačem od sira.
Prvoklasni francuski restorani
ni nemaju krem kolač od sira.
Presvuci se i nestani!
Morate mi platiti.  - Platiti?!
Ne dajem plaću za ferije.
Dugujete mi novac, jer sam radio
jučer do 4:00, i radim večeras...
Gubi se ili zovem policiju!
Zvat ću 911. Odmah dođu
kad je problem s poslovnim ljudima.
- Nemate Vi novac za platiti me.
- Vrati se gdje pripadaš,u Greenwich V.
Nemaš šlifa za portira!
Stalno nešto zapisuješ u tu knjižicu.
Kog vraga stalno zapisuješ ?
Nadam se da mi nećeš prigovarati.
- Joanna.
Volim Te.
I ja tebe volim.
- Zašto se nisi javljao na telefon?
- Zar se sad ne javljam na telefon?
Dobro. Dolazim tamo.
Stiže kraljica noći.
Što se treseš?
Što?  - Treseš se.
Zašto se treseš?  - Ne tresem se.
Tresao si se i kad si me nazvao.
Imam se zbog čega i tresti.
Imaš li moje novce?  - Tvoje novce?
- Duguješ mi masu novca!
- Zbog toga si očigledno opsjednut.
Koliko dugo si mi dužan?
Čuo sam preko
telefona kako ti škripe zubi.
Duguješ mi lovu još
od 28. svibnja. Slažeš li se?
Dužan si meni,
jadniku koji nema prebijene kinte.
Meni, koji Te preklinjem, škripeći
zubima preko telefona, jer si mi dužan?
Misliš li da je to ljudski? Smeće si
ako si dužan nekom kao što sam ja.
Duguješ mi lovu,a vani je iebeno hladno.
Hodam okolo po gradu
promrznut, jer nemam novca.
Hoćeš da ti skuham kavu?
- Neću kavu!
Ne! Hoću ono što mi duguješ.
Ne želim ići okolo u iskrzanom kaputu.
Pogledaj! Želim nešto toplo i pristojno.
Harry,ne treseš se zato što ti dugujem.
Nego zašto?
- Zato jer se ne kontroliraš.
Nije istina... Nemoj mi to raditi.
Promijeniš temu, napadneš me,
a onda mi (psihološki) vadiš jetru.
Vadim ti jetru?
Ne čini to, Jake.
- Harry,nisi uzrujan zbog novca.
Očigledno sam jako uzrujan zbog toga.
Uvijek si uzrujan i gnjevan,
i misliš da zbog toga možeš...
biti stalno histeričan.
Mislim da si dosadan.  - Misliš da je
dosadno škripati zubima preko telefona ?
Da,mislim. Svatko ima problema sa zubima.
To nije podvig.
Zašto je ovdje tako zagušljivo ?
- Nije zagušljivo.
- Jest. Zrak je težak.
Otvori prozor.
Moram otvoriti prozor.
Ovu opremu ne bi imao
da nije bilo mog novca.
To je samo djelomično istina.
Ovo je ludost, prepariraš
se iza zatvorenih prozora
Na četvrtom si katu,
nadam se da nećeš skočiti.
Da sam mislio skočiti,
bi li brinuo zbog visine?
Kako se otvara ovaj prozor?
- Treba ti više od dobre  namjere.
Zabravljen je.
Zašto si mi rekao da ga otvorim,
a znao si da je zabravljen?
Harry, histeričan si.  - Nisam.
Ogorčen sam.
- Novac ti je marginalan problem.
U stvari te zanima jesam li
pročitao tvoju dragocjenu knjigu.
Nije mi to na pameti.
Odlično, jer je nisam pročitao.
Dao sam Ti je pred mjesec
dana, više od mjesec dana.
Gdje si bio zadnjih mjesec dana?
Počeo sam se brinuti.
- Zašto je nisi pročitao ?
- Rekao si da ti to nije na pameti.
- Vratimo se na temu o novcima.
Zašto je nisi pročitao ?
Zato što mi čitanje
svake tvoje knjige nije...
jedino što radim u životu.
Uzimam je nazad.
Gdje je ?  - Ne znam. Ispod nečega.
Slušaj, naći ću je i
pročitati, a ti se samo opusti.
- Ne zajebavaj se sa mnom, Jake.
- Ne zajebavam se.
Ne jebi me u zdrav mozak!
- Ne jebem te u zdrav mozak.
Neću ti to dopustiti.
Ne bih se nikad s tobom zajebavao.
Situacija mi je konfuzna.
- Konfuzna?  Kako to konfuzna?
- Pa, konfuzna.  - Kako to misliš?
Imao si klijente?
- Da, dolazili su neki.
- Dakle, imao si ih. - Drugim
riječima, opet se vraćamo na novac.
- Čini mi se tako. - Ali nisi siguran.
Siguran sam..  - Siguran si?
- Da.  - Zar nisi zato došao?
Zašto sam došao?
Zar nisi došao zbog novca?
Ili si ipak došao zbog knjige?
Da.Došao sam.  - Zbog čega?
Došao sam zbog nečeg.
Ja....Opet me iebeš..
Opet se treseš. - Ne tresem se.
Koljeno ti se trese.  - Noge ti se tresu.
To su živci, dušo. - To je zbog živaca.
Smiri se.  - Miran sam.
Dakle, imao si klijente ?
Dobro, dobro.
Hoćeš znati jesam li nešto zaradio.
U redu. Sjedi,sjedi.
Ajmo to riješiti jednom za svagda.
Dakle, koliko sam ti dužan ?
28. svibnja, skinuo
si mi sa Master kartice...
500 dolara, za tu opremu, zar ne?
Ako ti kažeš tako.  - Poričeš to ?
Polako. Ništa ne poričem.
Ako si rekao da dugujem,
onda dugujem. Molim te, nastavi.
Dobro.
Platio si za srpanj.  - Samo pomalo.
Osjećam da će ovo biti
naporna diskusija u svezi financija.
U redu. Platio si za srpanj.
Hoćeš li kavu?  - Ne, neću.
Platio si za srpanj. Da.
Da ili Ne?  - Da, napravi mi kavu.
Kakvu hoćeš?  - Sa mlijekom.
Nemam mlijeka.  - Nemaš mlijeka?
Nemam mlijeka.  - Što imaš u zamjenu?
Ništa. Imam samo crnu kavu.
Imaš li čaja?  - Kakav čaj želiš?
Imaš li ga uopće?
- Nisam siguran, možda imam.
Daj mi kavu.  - Odlično.
U redu. Nastavi o novcima.
Dakle, platio si
za srpanj, kolovoz, rujan...
Svako plaćanje 20 dolara,
plus 1,5 %  kamate...
na neuplaćeni iznos.
U pet mjeseci,od veljače,
nisi mi uplatio ni kinte...
dakle ,duguješ mi 440 $...
plus kamatu za pet mjeseci...
što je 5 x 6,60...
odnosno 33 dolara.
Dakle, sveukupno mi duguješ...
473 dolara.
A sad mi plati.
Čekaj da provjerim brojke.
Tko je koristio
karticu zadnjih 5 mjeseci?
Ja.
Umanjuje li to kamatu?  - Jest.
Kako ti onda dugujem 33 $ ?
- Prepolovimo kamatu na pola.
- Trebat će nam kalkulator.
- Zaboravi kamatu. Odričem je se.
Ne želim da se ičeg odričeš.
Platit ću ti točno
onoliko koliko ti dugujem.
Ne više od toga, ali ni manje.
Nažalost, totalno sam dekintiran.
Jake, idem okolo praznih džepova.
Ne budi dramatičan.
- Imam 1,50$  na tekućem.
A ja sam suh kao presušeni potok.
Otpuhan je i posljednji listak.
To je iz Henryjevih kratkih priča.
On ponekad govori
na način kako neki ljudi pišu.
Tip kod kojeg sam počela
raditi sinoć... Smetam li te ?
Ne.
On ima najniži...  - Tko?
Tip kod kojeg sam počela raditi...
gdje donosim fotografije iz noćnog kluba...
čovjek koji ima dozvolu za rad.
Što s njim ?
- Zove se Jacob Manheim.
Jako je ozbiljan, ali i totalno lud.
Mislim da bi ti bilo drago upoznati ga.
Koliki je limit na kreditnoj kartici ?
500 dolara.
Pa ti si bogat čovjek! Duguješ samo
340$ , dakle još možeš skinuti 160$.
Misliš da nisam
iskoristio minus na tekućem?
Rekao si da imaš klijente.
- Zainteresirane.
A ko fol si bio prezauzet
za pročitati moj rukopis?
Nisam bio raspoložen za čitanje.
Jesi li ga bar otvorio?  - Ne.
Ne vjerujem ti.  - Zašto?
Jer nisi takav. A kad otvoriš
knjigu, onda je i dovršiš čitati.
Samouvjeren si.
Ne vjerujem da nisi pročitao.
- Nisam ga ni otvorio.
Nisam pročitao rukopis i
nemam novaca. Ima li još nešto?
Imaš li neki sedativ?
- Ne uzimam sedative.
Gdje su tvoji sedativi?
Potrošio sam ih večeras.
Nisi ih valjda progutao sve odjednom?
Da jesam, ne bih bio
ovdje i pitao imaš li ih.
Jesi li pomišljao kad na to?  - Ne.
Pomisliš li ikad na to?  - Ne.
Svatko pomisli na to...
- Svatko pomisli i na...
- S vremena na vrijeme.
- Nisam suicidalan tip.
Što se onda dogodilo sa sedativima?
- Išao sam otvoriti bočicu...
a ruke su mi se toliko tresle
da sam sve prosuo u odvod.
Onda odi doktoru.  - Idem zubaru.
Jer sam kao drobilica. Jednog jutra ću
se probuditi ustiju punih bijele prašine.
Previše mu dugujem.
Moram negdje nabaviti lovu.
Samo malo. Kako to da si ovdje?
Zar ne radiš
Četvrtkom, Petkom i Subotom uvečer?
Dobio sam otkaz.  - Kad?
Večeras.  - Morris te nogirao?
- Da, Maurice.
- Ne radim posao portira kako treba!
- "Radiš."  - Radiš što?
Kaže se "Radiš", a ne "Radim".
- Što Radim Radiš ?
"Radim, Radiš", svejedno.
Ti ionako ne radiš ništa!
Moraš se ulagivati i biti ponizan.
"Dobra večer, gospodine."
"Želite li taksi, gospodine ?"
"Molim Vas, učinite mi
čast i zgazite mi lice."
"Dobra večer, gđo .Dobra večer, gosp."
Takav treba biti portir!
Jebeni Francuz. - Što si napravio?
Ništa.
Rekao je da nisam dovoljno servilan.
Nisam bio dovoljno
ponizan, kako priliči portiru...
elegantnog francuskog restorana.
Htio je da budem još ponizniji.
- Ali nije tako rekao.
- Rekao je upravo to.  - Izmišljaš.
Ne izmišljam. To je rekao.
Dođe trenutak kad više
ne želiš biti ponizan, zar ne?
Dođe li trenutak kad kažeš:
"Neću više cmizdriti"?
Tko cmizdri? Gdje si bio sinoć?
Zvao sam te sve do 2 ujutro.
Nisam čuo ništa osim
nerazgovijetnog lupkanja u mojoj glavi.
Išao si na spoj.  - Spoj?
Izašao si sa komadom i trošio moj novac.
Kad bih i uspio započeti
razgovor sa nekim komadom...
ili bi se smijala i otrčala,
ili bi pobjegla smijući se.
Zvao sam te do 2 ujutro.
- Nisam se htio javiti.
- Zašto ?  - Iz istog razloga
zbog kojeg si zvao. Zbog novca.
Kako si znao da zovem zbog novca?
Zbog čega uvijek zovu ljude?
Sigurno ne zato da ti ponude novac.
Osim toga bio sam depresivan.
Nisam se javljao na telefon zato...
što me ionako nitko nikad ne zove!
Ne maltretiraj me!
Ionako sam cio u ritama i zakrpama.
Ja sam umirući čovjek.
- A što sam ja?
- Što je ovo, natjecanje umirućih?
- A ja sam doslovno u ritama i zakrpama.
Pogledaj moj kaput.
Smrdljiv i neupotrebljiv. Mrzim ga.
Jest, star je, ali se na njemu
vidi da je nekad bio fin kaput.
Fin kaput? Ovo je smeće,
to nikad nije bio fin kaput.
Ovaj kaput je bio bez
finese, od trena kad je proizveden.
Mrzim ga!  - Podigni ga.
Podigni ga!  - Mrzim taj kaput!
Podigni kaput! Danas sam čistio pod.
Nije čudno da si otjerao ženu.
Jesi li tako bacao stvari po podu?
Kad ste ti i Joanna bili zajedno?
- U čemu je razlika?  - Stani! Uh!
Da, jesam. Povremeno...cipelu.
Terorizirao si tog anđela.
Zašto ne mogu imati pristojan kaput?
- Prestani cmizdriti! Taj kaput je dobar.
Još moram nositi ovaj gnjusni
džemper ispod, da mi bude toplo.
To je krasan komad odjeće.
Meksički džemper.
Star tisuću godina.
Onda je dragocjen,
jer je stariji od Kolumba.
- Totalno izlizan. - Kao i ti.
Otišao sam u ljekarnu izvagati se,
i bilo me je sram skinuti kaput.
Ne mogu izračunati
koliko sam kila izgubio.
Ne znam zašto se žališ.
Imaš kreditnu karticu i meksički
džemper. Svijet ti je pod nogama.
- Živim kao skitnica.
- Živiš kao umjetnik.
Ljenčariš, napišeš par redaka...
pročavrljaš malo u kafeteriji
Rekao bih kako ti lijepo ide u životu.
Jutros, kad sam se brijao,
primijetio sam ovo ispod lijevog oka.
Što to? Ne vidim ništa.
- Nekakva kesica. - Što?
- Kesica.  - Štaa?
Kesetina,ispod oka, kuiš ?
Prepao sam se.
Nisam znao kako ću je ukloniti.
Nazvao si društvo za zaštitu tobolčara?
Ne. Umjesto toga
odnio sam robu na pranje.
- A što se dogodilo sa kesicom?
Mislio sam da je nestala.
Onda sam otišao u samoposlugu.
Sa velikom vrećom
za robu, platnena vreća.
Ona je pomislila...  - Tko je pomislio?
Ona, blagajnica u dućanu...
Rekla je...
- Ne primamo limenke prije 10 h.
- A ja sam rekao...
Unutra je moje rublje.
Htio bih kupiti sapun.
Ne otkupljujemo limenke prije 10 h.
Nemam limenke. Unutra je moje rublje.
Htio sam kupiti sapun.
Ne otkupljujemo limenke prije 10 h.
- Nisu limenke unutra.
Pobjesnio sam.
Gledam u nju,a ona gleda u mene...
zbilja bulji u mene.
A ja pomslih: "Gleda u moju kesicu."
Opipao sam lice.
Kesice nije bilo, ali ona
je svejedno zurila u mene.
Situacija me je toliko iznervirala...
da sam poslije
toga prosjedio cijeli sat...
na igralištu,na Abingdon trgu,
pipkajući lice i smrzavajući se.
Bio sam uvjeren
da sam na neki način unakažen...
i da ljudi zbog toga zure u mene.
Uostalom,blagajnica me poznaje.
Dolazim godinama u taj dućan.
Ja sam tip koji se svima lijepo javi.
Jutros me nije prepoznala.
Mislila je da sam
prosjak koji sakuplja limenke.
A danas popodne, na putu
u kineski kvart... - Što se dogodilo ?
- Zaboravi.  - Reci mi.
Nisam imao dovoljno
novaca za kupiti Gai-mai bao.
Štaa?  - Hej,mladiću.Ti, Gai-mai bao?
Hoćeš da podijelimo
Gai-mai bao?  - Naravno.
Jedan Gai-mai bao.  - U redu.
Jesam li već stavio šećer?
- Nemam pojma.
Oprosti, što si govorila?
On je jako loše volje, depresivan...
Evo, Gai-mai bao! Hoćete li još
Har Gaua? Shumaia? Juka?
Ne,ne. - Niste gladni danas?
- Ne danas.  - Šteta.
Razočaran je. Dakle,što mu je bilo?
On ima stav o svemu što čita...
i zna biti mrgodan i zajedljiv...
kao kritičar.
Želiš li ga sresti?  - Ne.
To je bublica sa
kokosom i kikiriki maslacem.
Kako su ti uopće dali kreditnu karticu?
Nemam pojma.Ukoliko živiš dovoljno dugo.
Nikad je ne zatražiš, a onda
se pojavi odjednom, kao čarolija.
Zbilja nemaš novaca?
Teglu punu sitniša.
Moji starci su uvijek
od nekud izvlačili sitniš.  - Evo.
Moj sitniš je Tvoj sitniš.
To je impresivno.
Mjesec dana prije nego je umrla,
majka mi je rekla: "Harry,imaš 43 godine.
"Dok kažeš keks imat ćeš 50.
Spremi nešto novaca sa strane."
"Bit ćeš isti kao Tvoj otac."
Ovo je odlično, Jake.
Tko zna, možda ćeš
dignuti lovu s novom knjigom.
Misliš li da knjiga ima perspektivu?
- Ne znam. Zato sam i došao ovdje.
Htio sam čuti Tvoje mišljenje.
- Ne požuruj me.
Tolstoj je rekao:
"Sve dođe do onog tko čeka."
To je vrijedilo za Tolstoja,
jer nije imao ništa osim vremena.
Uuuh!   - Što Ti je s nogama?
Grči mi se mišić. Oh!
Uhvatio me grč usred
noći, skoro sam zaurlikao.
Ne znam što ću,
ako negdje ne nađem novac.
Ne razumiješ.
Što ne razumijem? - Ne razumiješ
da imam 42 godine, i nemam ništa.
Nikad nisam ništa imao...
i svaki put kad se probudim, pomislim...
"Bit ću točno ono
što je moj brat rekao za oca."
- Što je to rekao?
- "Ništa osim duge liste promašaja."
On je kreten.
Moj brat. Oh,Bože, teška propalica.
- Molim te,nemoj opet započinjati
o Tvom bratu.  - Zašto ne bi?
Svi bijedni proroci za
srčane bolesti i moždane udare...
uzdržavali su njegov
odvratan ukus za umjetnost i estetiku.
Ni Lipe nisu dali za njegovanje
mog talenta,iako ne bih bio uzeo novac.
To je samo misao.
- Zaboravi ga i prestani više s tim.
Što imaš ovdje?
- Nemoj mi tamo njuškati!
- Uff, smrdi!
- Nema ničeg unutra... molim te.
Makni se odatle!
Moji roditelji su bili ponosni što
sam pisac, sve do njihove smrti.
Svima su se hvalili da sam pisac.
Samo me moj brat žali,
a zbog čega.... jer nisam pobjednik?
Pusti ga na miru!  - On mene ne pušta.
Svrati do mene doma i plače.
Istinske suze.
Dođe mi u sobu i kaže:
"Kad promislim kako živiš...
bez kuće,bez doma i namještaja...
"ležim budan cijelu noć, plačući i
razmišljajući kako ulaziš u mračnu,...
samotnu sobu, bez namještaja."
Nisam skopčao kako nemam
namještaj, dok mi on to nije rekao.
Pomisliš da će
iskašljati nekakvu stolicu.
Možda ne može iskašljati stolicu.
Možda mu stolica zapne u grlu.
Možda je i on švorc.
On je kardiokirurg.
Dao je svoje srce za nauku.
Što ga ne pustiš na miru?
Pa što ako ima love.
On ne čita njujorške književne kritike.
Genijalno si to smislio...
da sva rodbina mora
biti sklona tvojoj razini estetike.
i, k tome još, da
te financijski potpomažu.
Na isti način se ponašao prema
ocu, a on nije bio nikakav umjetnik.
Ne komentiraj
odnose o kojima ništa ne znaš.
Popij kavu do kraja i otiđi doma.
- Ne želim ići doma.
"Ne želim ići doma."
Zar nemaš neki žrtveni sustav?
Što to znači? Stalno to čujem.
"Žrtveni sustav."
Ne razumijem, što to znači?
Zar nemaš neku žrtvu za maltretiranje...
kad prijatelji
ne žele da njih maltreriraš?
Koji prijatelji?
- Jesi li čitao današnji "Times"?
Samo stripove.  - Armand
Gottlieb je dobio književnu nagradu.
Nisam mogao pročitati do kraja.
Ne pali vatru,
hoćeš da odletimo u zrak?!
Stavi te fotke u koverte, hoćeš li?
Armand Gottlieb je
stalno u društvu nagrađivanih.
Što hoćeš reći?
Gottlieb je temeljiti prevarant.
Glavnu priču pokrade od Balzaca,
pozadinsku priču od Conrada...
opise pejzaža od Thomasa Wolfea
i društvene odnose od Dreisera.
Sve što napiše bude
nagrađeno, ali je sve pokradeno.
Tko sve zna za to?
Ja znam.
Hoćeš li čamiti ovdje cijelu noć?
Ne možeš čamiti ovdje.
Premoren sam.
Izmrcvarilo me tvoje mrcvarenje.
Što to znači kad ne možeš zaspati?
Znači da imaš tešku depresiju.
Kad se stalno budiš?
- Teška tjeskoba.
Ima li lijeka?  - Ima. Smrt.
Nešto manje egzotično?
- Meni ne zvuči egzotično.
Hajdemo na kavu.  - Zašto, Harry?
Jer smo mladi, jer smo u gradu...
jer smo sretni i zaljubljeni.
- Tako je, Jake.
Hoćeš da prošetamo do kineskog kvarta?
- Ne želim ići tamo.  - Zašto?
Zato što je 1:30 ujutro.
Zato što je veljača i zato što je zima.
Zato što ne volim kineski kvart
i zato što nemamo novca.
Osvježujuće je. Lijepa šetnja.
Idemo. Popit ćemo kavu
s mlijekom. Za to imamo novca.
Ne treba ti kava, kineska
ili bilo koja druga. Daj mi tu čikaru.
Pogledaj se.
- Najgora kava koju sam ikad popio.
Drhtiš i treseš se.
Moraš biti u toplom prostoru.
- Kineska kava me smiri.  - Ma, daj.
Jednom sam tamo popio javansku kavu.
Nije previše umirujuća.
Želudac mi je danima skakutao.
Sigurno si bio na rubu kvarta.
U kojoj si ulici bio?
Svejedno koja je ulica.
U Kineza je gorka kava.
Sigurno si bio u rubnom dijelu.
Nisam gledao na kartu.
Ali znam da me je začepilo.
Ukoliko je kava bila gorka
onda nisi bio u kineskom kvartu.
Bio si negdje na rubu kvarta.
Tamo gdje Kinezi samo ko
fol sjede, a Grci su vlasnici kafića.
Znaš to sigurno? - Da.
Kako znaš?  - Zato što Kinezi obožavaju
svoj želudac i sve ono što ide u njega.
I kava je kod njih najfriškija.
Aha, oni je sami melju i prže.
- Pretjeruješ.
Mada, kupuju samo najbolje sorte.
Kuhaju svježe samljevenu
kavu samo u "Silex" lončićima.
Koriste isključivo
keramiku, nikad metal.
A znaš li s čim je preliju ?
- Sa soja umakom?
Sa šlagom.
Sa pravim šlagom.
U nekim lokalima stave samo pola-pola.
To je maksimum koji ćeš dobiti.
Ali, u većini lokala ulit će cijeli
decilitar šlaga. Nije li to poticajno ?
Kinezi mi ne mogu pomoći
da pobjegnem od stvarnosti.
Zbijeni u znojnim dućanima....
i opskurno siromašni.
Trebali bi biti tmurni i depresivni.
Deprimira me što nisu takvi.
- Nadaju se boljem.
Nadahnjuju me. Zbilja im se divim.
- Nije istina.Osjećaš se nadmoćno.
Zar nije tako ?
Bez obzira što si švorc.  - Glupost.
Sviđa mi se njihov duh.  - Daj, molim te.
Imaš li što za zamotati sitniš?
Tu negdje imaš škartoc.
Ne želim hodati okolo
sa škartocom punim sitiniša.
Tko će te vidjeti u 1:30 ujutro?
Vidjet ću sam sebe, drugi će
me vidjeti, ovo je New York.
Neću škartoc!
Molim te otiđi, Harry.
Čemu žurba?  - Dolazi mi klijentica.
U ovo doba noći?  - Malo je zakasnila.
- Kad je trebala doći?  -  U 18 h.
Sad je skoro 2 ujutro.
- Ona je glumica.
Radi u Jerseyu kao go-go
plesačica, da bi usavršila teatralnost.
Čekaš je od 6 popodne?
- Tako je.  - Radeći što?
- Čitao sam.  - Čitao si.
Rekao si kako
nisi raspoložen za čitanje.
Ne trebam biti raspoložen
za čitati Tolstojeva pisma.
Tolstoj oraspoloži
svakog civiliziranog čovjeka.
Je li te nerviram?
- Da, imaš taj talent.
Jučer sam naletio na tvoje prijatelje.
- Teško mi je to povjerovati.
Dva Irvinga.
Tvoji šefovi iz noćnog kluba,sjećaš se?
Pitali su me
kako ti ide kazališna fotografija.
Žele da ponovo radim kod njih.
Ukoliko te netko upita kako
mi ide posao, reci da mi ide odlično.
Obožavam kazališnu fotografiju...
i više ne želim biti
fotograf u noćnom klubu.
Zašto ne želiš? Barem imaš gdje
otići i vidjeti druge ljude,osim mene.
30 godina sam privremeno
boravio u paklu noćnog kluba.
Kakva je ovo iebena fotografija?
Moja baba napravi
bolju, sa idiot aparatom.
Napokon sam se uzdigao.
Znaš li Sarah, trbušnu plesačicu?
Rekla je Irvinzima kako je
došla kod tebe na foto sesiju...
i da si mumljao cijelo vrijeme snimanja.
Zato što je bila jako naporna.
Prestani mumljati.
- Prestani podrigivati!
Ja plaćam, mogu podrigivati.
Najela sam se sinoć pikantnih polpeta.
- A ja plaćam za to večeras.
Gotovo. Nabaci krpice na sebe.
Snimanje je završilo.
Bože, napunio mi se želudac od tebe.
Rekla je da je telefon zazvonio,
a ti si odgovorio...  - Mrtvački stan.
Jer me je ubijala!
Jake,kad si zadnji put imao mušteriju?
Nekog tko je zbilja došao...
osim Sarah.
Pred dva mjeseca.
Otkad si otišao iz kluba,pred 6 mjeseci,
i uhvatio se kazališne fotografije...
koliko si ukupno imao mušterija?
Četiri.
Ali ti voliš tu vrstu ljudi,
iz show bussinesa.  - Gade mi se.
Oh, mislio sam da su ti dragi.
- Gade mi se.  - Zbilja?
Vlasnici klubova su u najgorem
slučaju pijani i imaju mučninu...
ali glumci i glumice!
Prekrasno!
Paraš mi srce sa
svojom elizabetinskom tragikom!
Dočarao si otvoren grob.
A sad da čujem kako se otvara.
Reci mi nešto, Hamlete. Reci!
Biti ili...
ne biti.
Bravo, plemeniti prinče! Bravo!
A sad podigni bodež.
Stavi ga ispred srca.Tako treba.
A sad se oštro zagledaj u njega.
Oštrije!  Oštrije!
Ponekad sanjam
kako im zabijam dlijeto...
u blještave zube,
i gulim ih jednog po jednog.
Odakle im ovaj bezosjećajni
entuzijazam prema bijedi?
Mercy, dušo,
jesi li barem malo nervozna?
Ja sam samo napravila maske.
- Samo maske?
Što bi grčka tragedija bez maski.
Ona je nervozna olupina,
cijela titra, ali to dobro prikriva.
Ovako širiš posao.Sigurna sam
kako će maske biti izvanredne.
Samo želim da posluže u predstavi.
Dušo, na rubu si
umjetničkog proboja. Osjećam to.
Rekla sam Jakeu...
- Ne možeš otvoriti punionicu soka...
ako nemaš plantažu s voćem.
Jake, zašto su koristili maske?
Bile su vizualni dodatak,
i imale su u sebi akustičnu kutiju...
da ih 10.000 ljudi, u
kazalištu, može vidjeti i čuti.
Ali, ovo kazalište ima otprilike...
30 mjesta, mislim.  - Trideset.
Dakle, o čemu se radi
u ovoj predstavi?  - O težnji.
Umjetnicima kao što je Joanna
daje se prilika da pokažu svoj rad.
Pomalo, prznice. Znamo da je voliš.
- Dakako.
Tvoj ljubavnik me je mislio udariti.
- Psssst!
Građani Kadma!
(op. Kadmo je osnivač Tebe)
On mora doći kući, i na pramcu broda...
gledati događanja...
i upravljati kormilom!
Zašto se dere?
- Tišina dušo. Sviđaju mi se maske.
Veliki prinče kadmejski, ja, glasnik...
dođoh, donoseći
vijest o mnogim problemima.
Osobno vidjeh događaje,
o kojima pričati mogu.
O Zeuse, Zemljo,
i Bogovi što čuvate grad...
prokletstvo očevo, moćni zloduše!
Probija mi bubnjiće.
Svemu je kriv rock and roll.
Maske su prelijepe.
- Izvanredne su. Izvanredne.
Poslušajmo zbor tebanskih žena.
Ja ga neću slušati.
- Moj jad je velik i plašljiv...
stoga plačem glasno.
Vojska je napustila bivak i otišla.
Odlazim i ja.
- Samo žele biti autentični.
Znam. Maske su ti odlične, doista.
Trebao je fotografirati
kostime poslije predstave.
Pogledaj brzu rijeku,
veliku plimu konjanika.
- Bit ću u "Akropoli",
zalogajnici iza ugla.  - Pssst!
- Oh, bijedo!
Možda bi ti bili draži
kad bi dolazili u većem broju.
Da, svakako.
Trebaju mi veći
oglasi, moram dignuti cijene.
Mislim kako bi prije morao
naučiti nešto o kazališnoj fotografiji.
Druškane, ne soli mi pamet.
Ovo je Amerika.
Ono si što kažeš da jesi.  - Pa...
Nemoj me mantat.
Ono si što kažeš da jesi.
I ti moraš to naučiti,
jer si na pogrešnoj putanji.
Oh, zbilja?  Kako?
Misliš da pisac treba
samo pisati, a to je naivno.
Piščeva najvažnija
aktivnost jest promocija.
- Pogledaj Normana Mailera.
Gubiš se po kineskom kvartu.
Tko će te vidjeti tamo? Neće ni Kinezi.
Volim takav način života.
- Prvo nabavi nešto novca.
- Novac.  - A onda se
uhvati promocije, pa će stići uspjeh.
To će biti velika lova,
a ne  sitniš koji ti dugujem.
Ne možeš živjeti boemski
i biti dio stvarnog svijeta.
Tako ne ide. Ne gledaj me blijedo!
Vani te čeka stvaran novac.
Volio bi da to mogu reći za sebe.
Stvarno?  - Da, veliki
novac ti doslovno bulji u facu.
Jesi li, u zadnje
vrijeme, viđao svoju dragu?
Ne. Zašto?
Što je Joanna ponijela sa
sobom, kad je pobjegla od tebe?
Joanna... barem uzmi ključeve.
Ništa.
Ne želim ključeve.
- Čekaj. Bit ćeš u susjedstvu.
Nazvat ću te.
- Joanna, samo uzmi ključeve.
Trebat će ti.  - Kako će mi trebati?
Srest ćeš drugu slatkicu.
Nemoj.  - Joanna. Jo...
Krivnja.Pobjegla je
sa osjećajem krivnje.
A što je u uskoj vezi sa novcem.
Što predlažeš? Da ukradem
taj griješni novac od Joanne?
Trebao bi makar neviteški pokušati.
Bi li ti mogao to?  - Naravno.
Naravno?  - Harry,
moralni standardi su ti previsoki.
Ja ih se jedva pridržavam.
Zašto onda ne izvučeš lovu od Mavis?
Obožavaš pričati koliko je bogata.
Zašto ne iznudiš novac od nje?
- Mavis je iznimno bogata.
No, nažalost, za nju ne
postoji pojam "Krivnja".
Možda zbog toga što si ti nju ostavio.
Postoje različite vrste
krivnje, Harry.  - Zbilja?
Samo što ona ne reagira na
podražaj, iako joj nabacujem krivnju.
Uporno joj govorim da je kriva.
Kriva za što?
- Zar je to bitno? Nije to bitno.
Bitno je da ne mogu
doći do pristojne love.
Moram spavati s njom za pišljivih 100 $.
Daje ti stotku da spavaš s njom?
Nađem je u džepu,
na putu kući, skupa s karamelama.
Uvjeravam te da to nije laka lova.
A za više love morao
bi se vratiti nazad, k njoj
Jake, želiš li razvod?  - Ne.
Želiš li se vratiti ovamo?  - Ne.
Voliš li me još?
Ne znam što ti znači to pitanje.
Koliko je naslijedila?
- Prestani njuškati. Puno.
Ali se ne želiš vratiti,
za doći do novca.  - Vidi vragolana.
Zašto? Jer bi to bio kompromis?
To je kompromis na koji nisam spreman.
Nisam protiv kompromisa, ali...
Ja sam protiv kompromisa.
Jednom kad pristaneš na njega,
ideš neizbježno u apatiju.
Gdje si to čuo?  - Što?
O apatiji. Čuo si to od mene.
Jesam li? Kad?
Pred par godina.Često sam
to spominjao pred dvije godine.
Pokrao si me.
- Pokrao sam ti priču o apatiji?
Ravno iz mojih usta. - Hoćeš je nazad?
- Da. Hoću ju nazad.
- Ali, koristio sam ju.
Nemaš pravo na korištenje.
To nije javno dobro.
Moje riječi su samo moje.
Nisu dostupne za slučajnu manipulaciju
i jeftinu cirkulaciju!
Drugim riječima, nema
sezone lova na moje riječi.
Ne više!
Prilično si uzrujan, Manheim.
Neću više koristiti tu riječ.
Slušaj, ne znam kako bi ovo rekao...
a da te neopravdano ne povrijedim...
a čemu inače nisam sklon...
ali, uh...
moram Ti otvoreno reći
što mislim o tvom novom djelu.
Naravno. Zašto da ne ?
Ne zadovoljava me.
- Ali, nisi ga pročitao.
Dala sam obje tvoje knjige Jakeu.
Uporedio ih je sa prve
dvije knjige Nahanaela Westa.
Nije to previše spominjao, ali...
volio bi da pročitaš njegove dvije
kratke priče koje je napisao kao dječak.
Mislim kako je došlo
vrijeme da probaš nešto drugo.
Imaš li kakvu sugestiju?
- U svezi čega?
U svezi knjige.
- Nemam sugestija u svezi tvoje knjige.
Zašto onda kažeš da pokušam nešto drugo?
Mislim točno to što sam rekao.
- Da pokušam napisati novu knjigu?
Mislim, pokušaj nešto drugo.
A što to?
- Harry, 2 sata su ujutro.
Nisam platio stanarinu za tri mjeseca.
Gazda me čeka u
zasjedi, sa praćkom i kamenom.
Ne možeš sjediti ovdje i prebirati
retke... - Ne jebi me u zdrav mozak!
Što ćeš popiti?  - Dupli espresso.
Vau, što si hrabar.
Ja ću američku kavu.
Nemamo američku kavu.
Ovo je kafeterija "Dante".
Opa, kafeterija "Dante".
Imate li kavu a la Americano ?
Tučeno vrhnje?  - Tučeno?  Ne,
dovoljno je ako ste ga samo preodgojili.
U redu.
Dolaziš ovdje regularno ?
Ne, skloniji sam grčkim zalogajnicama.
Ali, tvoja  gospođa je
rekla da voliš ovo mjesto.
Volim slike.  - Ah...
Dante,kad je prvi put ugledao Beatrice.
Jesi li primijetio da snima obje dame ?
- Samo tako izgleda.
- Da, odmjerava ih obje.
- Ne čini mi se tako.
Bio si na gradskom
fakultetu, u New Yorku?
Nisam bio na fakultetu.
Sad sam zbilja nervozan. - Zbilja?
- Harry, svidjele su mi
se tvoje prve dvije knjige.
Bile su hladno oštroumne
i otkačene u pozitivnom smislu.
I vješto sastavljene. Ti si
radnik, stoga zaslužuješ odmor.
Ali, jednostavno ti ne
mogu odobravati zadnju knjigu.
Zbrčkana je. Nema ni glave ni repa.
Potpuni je podbačaj.
Zašto?  Zašto?
Joanna kaže da radiš danonoćno.
- Pisanje mi ne ide lagano.
Zašto ne bi bio kao Trollope ?
Anthony Trollope?  - Da.
Trollope je napisao više riječi za života
nego svi ostali engleski pisci zajedno.
To mu je bila nepokolebljiva rutina.
Od 7:00 do 11:00 ,
svakog jutra, radio je bez predaha.
A ostatak dana se zabavljao.
Jako mi se sviđaju
one priče što si ih dao Joanni.
Oh, to je samo autobiografija.
Zbilja... lijepo pišeš.
Uvijek lijepo pišem, ali nedovoljno.
Zbog toga još uvijek radim teško
probavljive fotke u neotmjenim klubovima.
Što si još napisao?  - Ništa.
Ništa ?
Te dvije priče si napisao
kad si bio dječak, zar ne ?
Da, od onda imam nekakvu blokadu.
Harry, izvuci zajedljivu opasku.
Govorim Ti kao prijatelj.  - Što ?
Opaska, otrovna strelica.
Vidi se iz aviona da si je spremio.
Zato ne možeš pisati, niti misliti.
Nemam pojma o čemu pričaš.
Tvoja ljubavnica... zabila ti je
strelicu, i sad si zaglavio s njom.
Riješi je se.  - Zašto si mi
lagao u svezi čitanja knjige?
Kad si došao,
nisi bio u stanju nositi se s bilo čim.
Kad si je pročitao? - Pročitao sam ju.
Je li važno kada sam ju pročitao?
Ne znam. Možda.
Možda i nije važno.
Možeš li malo komentirati?
Reci mi iskreno o knjizi.
Protkana je kaosom. Odiše bolešću.
To je bilo korisno.
Dakle, ništa konkretno se nije
dogodilo s Tvoje dvije knjige?
Pa, prošli tjedan sam bio u Strandu.
Znaš gdje, 15 km  knjiga.
Najveća svjetska kolekcija
knjiga koje se više ne tiskaju.
Nisu čuli za mene.
Pitali su je li Harry Levine živući pisac.
Hoće li Te smetati ako budem iskren?
- Ne.
Mislim da bi morao biti
malo intimniji u pisanju.
Paa...   - Ti si takva vrsta pisca.
- U pravu si.  - Naposlijetku,
to je značajka Fitzgeralda i Wolfea.
I Hemingway je time privukao pozornost.
Sigurno ne zbog imitiranja Gertrude
Stein i njenog diletantskog lupetanja.
Takav pristup
pomogao je i Nathanaelu Westu...
i, bez sumnje, Henryju Milleru.
Pišem u prvom licu.
To je stilska odluka.
Mogu li biti malo agresivan?
Harry, odgovor na ljubav jest ljubav.
Reci nešto otrovno.
- Nemam otrova u sebi.
Susretneš li, ponekad, neku ženu?
- Kresnem ih po nekoliko na dan.
Ne izgleda tako.
- Susrećem žene, Jake.
Ne bih rekao. - Susrećem ih.
Obično kažu nešto što me ohladi.
Što naprimjer, da nije
čula za Theodorea Dreisera?
Ne. Obično kažu da mi je soba sićušna.
A Joanna nije marila za to.
- Ne, ona je obožavala sobu.
- Baš si gunđalo.
U biti si rekla da sam ptica,
ali jest, ja sam gunđalo.
Daj, prestani. Mislim
da ti je gajba perfektna.
Nije sićušna, udobna je.
Mogu čuda napraviti od ovog.
- Kao na primjer ?
Mogla bi ga obojati.  - Dakako.
Obojati strop.  - Dobar početak.
Mogla bi obojati i pod.
- Obojala bi pod ?  - Aha, u žuto.
- U žuto ?  - Da, kao ona Van
Goghova slika što ti se puno sviđa.
Voljela je taj stan.
Govorila bi: "Vodimo predivan život".
Život nam je predivan.
- Na kraju se ispostavilo da
joj je to bila soba u prolazu.
A za tebe je ormar
u kojem si čvrsto zakucan.
- Naša mala pećina.
Naš mali zaklon od svijeta, Ti i ja sami.
Razgovarajmo o novostima
s dvora, tko je ušao, a tko izašao.
Kako ono ide u kralju Learu...
kad razgovara sa
svojom kćerkom Cordeliom ?
Kao dva bića u pozlaćenom
kavezu,reći ćemo kakav je svijet bio...
tako nekako.
Kako točno ide?  Ovo je kuharica.
Starim.  - Baš te žalim.
- Većina mojih vršnjaka
već je doživjela srčani udar.
Počeli su ići unatrag.
Ne moraš brinuti o bolestima srca.
Uvijek si napola gladan.
Harry voli sendviče od svježeg sira,
sa salatom i bijelim kruhom. - Oh,Bože!
- Harry, izgleda da obožavaš
ovaj grad, ovu bijednu metropolu.
- Hrani me.  - Ne,hrani se tobom.
Hrani se svima nama i ispljune ostatke.
Koji ne oplođuju ništa.
Ali, ima lijepih mjesta.
- Zbilja?  Gdje to?
Imaš li ideju što
se može sa tri dolara tjedno...
u nekim djelovima
centralne Amerike?  - Ne.
Možeš kupiti
12-godišnju,ovjerenu, djevicu...
koja će kuhati, prati
i duboko Te poštovati.
Zadovoljit će sve Tvoje erotske potrebe.
Još uvijek ima istinski
uljuđenih mjesta na ovoj planeti.
Jesi li spomenuo
Centralnu Ameriku?  - Ne.
Bio je tamo pred dvije
godine, i ostao svega sva dana.
Vrućina je bila nepodnošljiva,
a kuhinja ispod svake kritike.
Čekajte, vidite li onu kuću?  - Da.
To je kuća gdje je, navodno...
Booth isplanirao ubojstvo Lincolna.
- Bože dragi!
Imam bolove.  - Zbilja ?
Strašne bolove.
Gdje te boli?  - Ma, zaboravi.
Molim Te, reci mi. Gdje?
Zbilja želiš znati?
Sjedim na stolici, a onda me probode...
žestoko probadanje u dupetu.
kao kad netko uzme
čavao, užari ga na vatri...
i podmetne na stolicu,
na koju sam upravo sjeo.
Kao da me netko propucao kroz šupak.
Kao pucanj.
Kao da me netko propucao.
Kao da me propucalo kroz šupak.
To ne izgleda kao infarkt.
- Ili, dok hodam po ulici...
noge mi se počnu grčiti,
otraga, iznad koljena...
kao da ih je netko stavio u škripac.
Ne mogu hodati.
Išao bih u doktora,kad bih imao novaca.
Ali znam da mi nije ništa.
Misliš li da mi nije ništa?
Ili mi jest nešto?
Što misliš?  Budi iskren.
Smeta li Te ako budem iskren ?
Ne.  - Nekim ljudima smeta.
U principu me ne smeta.
O kome pišeš u prvoj knjizi, o ocu?
- O mom stricu.
Vezano je uz njegov život.
A u drugoj, o starijem bratu?
- Ne, pisao sam o prijatelju.
Vrlo bliskom prijatelju.
A što će bit u sljedećoj?
Mislio sam se uhvatit političke teme.
Politička tematika?
Radije napiši pismo magazinu "Times"...
a onda sjedi i napiši
biografiju, u trećem licu,...
o sebi, i o svima koje voliš ili mrziš.
Ne libi se biti otrovan.
To bi ja napravio, da sam Ti.
Što, srećom po Tebe, nisam.
Joanna mi je rekla da si napravio
lijepe fotografije starih ljudi.
Staraca. - Židovi bez love.
Ima ih nekoliko na svijetu.
- Čuo sam za to.
- Dakle,hoćete li se vas dvoje vjenčati?
Ne znam. Možda.
Treba mi veći stan.  - Zašto?
Kako Joanna opisuje,
izgleda mi dobar i ovaj.
Dušo. Dušice.  - Molim?
Bi li mogla smanjiti
učestalost udaranja...
recimo dva udarca manje u 15 sekundi?
Mislim da si u velikoj nevolji...
i pri tom
ne mislim na zdravstveno stanje.
Malo sam napet zbog novca.
Napet si zbog novca?
Da, zbog novca.
A ne zbog devet milijuna ispijenih kava,
zbog ustrajnog trčanja za suknjama...
zbog napada tjeskobe, beznađa i
depresije, noćnog škrgutanja zubima...
i velikog znojenja
zbog opće malaksalosti.
Opisuješ sebe, Jake.
Ali ja funkcioniram. Ti nisi
pri sebi, otkad te je Joanna napustila.
Dobro sam.
- Ni slučajno nisi dobro.
Kad je otišla postao si psihotičan.
Mislim se hoću li Te
natjerati da se javiš na pshijatriju.
Bio sam skrhanog srca. - Ne izvlači se.
Koliko sam Te puta zatekao,
u Sheridan parku, kako plačeš?
Jednom.
Koliko si puta dobauljao u moju
tamnu komoru, u 2 sata ujutro...
sa suzama u očima?
Jednom. Dva puta.
Dva puta previše.
Nije bilo korektno ni prema meni.
U životu imaš dva prijatelja
koji će izdržati biti Ti prijatelji.
Ali, ne sagledavaš
to dalje od svoje guzice.
Imaš u sebi crtu okrutnosti.
Vjerojatno Te je zato Joanna napustila.
Imaš li što za onu petoricu?
- Upravo izlaze iz sušionika.
Hoćeš li na piće, nakon što zatvorimo?
Što ćemo sa Tvojim frajerom? Gdje je on?
Ne znam. Možda je doma.
Sigurna si da
neće zamjeriti ako izađemo?
Možda bi on... trebao živjeti sam.
O tome stalno mislim. Što ti misliš?
To bi moglo riješiti Tvoje
probleme, ali ne i njegove.
Što hoćeš time reći?
- Svojedobno je imao dobru zastupnicu.
Prodala mu je nekolicinu knjiga.
Dobio je lijepu akontaciju.
Netko je tiskao te knjige.
Te se stvari događaju.
Ali se vjerojatno više neće dogoditi.
Hoću reći, sigurno
neće biti sretniji nego što jest...
a to nas opet dovodi do tebe.
Zašto?  - Znaš Ti zašto.
Smješak, koji imaš, je Tvoje oružje...
i mislim da Ti ga
nitko nema pravo oduzeti.
Nikad nisam bio okrutan s namjerom.
Znao sam se razbjesniti...
jer živjeti, bez kinte, u
Greenwich Villageu, i u 42-oj godini...
nije moj ideal romanse i veselja.
Jedne je zime odjenula iskidani kaput,
u tri dijela ga je stavljala na sebe.
Sviđao joj se. Ali, meni nije.
Za mene je "La Boheme" bila samo
opera koju si nisam mogao priuštiti.
Hej, čekaj! Nisam mislila ništa loše.
-Znam.  -Jesam li zločesta?  - Nisi.
Ako sam te s nečim razljutila,
to ne znači da sam loša osoba.
- Ne znači.
- Ali sam cijelo vrijeme napeta.
Bojim se nešto reći, jer
ne znam hoćeš li eksplodirati.
Dođi ovamo. Znaš, Joanna...
Kad mi kažeš da je F. Scott
Fitzgerald, na dan svoje smrti...
imao samo 40 prodanih primjeraka...
a danas se samo "Gatsby" godišnje proda
u 300.000 primjeraka, to me ne veseli.
Htjela sam reći da vrijeme
dovede stvari u red, i samo sam...
izabrala pogrešan primjer
za ono što sam htjela reći.
Zašto nosiš taj kaput?
Zašto inzistiraš na tom kaputu?
Ne možemo si priuštiti...
- Kladim se da ga mogu bolje pokrpati.
PŔ1jevod: AŁ P@chino
- Poanta priče je da
nije bila sretna, a sad jest.
Taj tip, s kojim je sad, je kreten.
Poanta priče je da vas
dvoje niste odgovarali jedno drugom...
što s njim nije
slučaj, bio on kreten ili ne...
Vjerojatno zato što ga voli.
Kako to znaš?
- Pa, s njim je.
- Ne znaš voli li ga.
- Sa njim je.
- Nije bio iskren prema njoj.
- Ma daj, ne budi naivan.
Glavno da ju je htio. Pusti je.
Uvjeravao je da nema love, jer je znao..
da će time pridobiti njenu naklonost.
Dakle, odselila se k njemu,
i ispostavilo se da ima nešto love.
Ima milijune dolara.  - Nema milijune.
Ima stotine tisuća
gotovine, dionice, stanove...
Upozorio sam je. Rekla je za
njega da je romantični gubitnik.
Ali nije. On je varalica. On je
dobitnik pun love i nekretnina.
Pa što onda?
Ostala je s njim. Baš je budala.
Mogla je još biti u sobi
bez zraka, u kojoj bjesniš na nju.
Nemam ništa, i nikad nisam imao ništa!
Nisam se uvijek ljutio na nju.
- Ljutio si se prečeseto.
Bog, medeni.
PŔĘVĘ0: ÄŁ PÄ©H1N0
Noćas je bila gužva.
Brucoši i djevojke sa kikirikijem u kosi.
Jake je rekao da piše novu priču.
Posramio si ga.
Tražio sam neke bilješke,
što sam pisao po kovertama...
ali ih nisam mogao naći.
Sviđa mi se način
kako izlažeš moje slike.
Sve je bilo toliko zbijeno...
Da. Mogla bi napraviti lijepe
kutije. Mislim kako je to dobra ideja.
Mogu se iseliti.
Postoji prebivalište,
u 11-oj ulici, za neudane žene...
nepoznate balerine i slične slučajeve.
Posjećivala bi te povremeno.
Zašto imamo plahte na prozorima?
Zato, dušo,
jer su se stare zavjese raspale.
Pa si ih bacila i navukla plahte?
Zašto moramo imati plahte na prozorima?
Jesi li svjesna koliko me to smeta...
držati plahte na prozorima?
Drugi imaju žaluzine. Imaju zavjese.
A ja imam plahte!
Shvaćaš li koliko me to pogađa?
Ja nisam razmaženi
deran iz Westchestera...
koji misli da je fora živjeti u
u bijedi, u Greenwich Villageu!
Ne! Ja sam odrasla osoba.
Nisam to shvatila.  - Nikad ne shvaćaš.
Nisam razmišljala. Sutra ću
kupiti lijepe zavjese od 5 dolara.
Ne razumiješ.  - Razumijem.
- Ne.  - Zbilja razumijem.
Ne vjerujem.
Nisam uvijek bjesnio na nju. Do vraga,
ne bockaj me tako u svezi Joanne.
Je li ja tebe bockam u svezi Mavis?
- Je li Ti trljam nos s tim?
A mogao bih.  - Ne možeš.
- Ne želim.
- Ne možeš, dečko, jer se kontroliram.
- Kontroliraš se?  - Da.
Misliš li kako bi dopustio da mi
Mavis napravi ono što je Joanna tebi?
Prošli tjedan je došla ovamo,
sa pakleno pikantnom večerom...
Prilijepio sam je
za tu stolicu puna četiri sata.
Dobacio sam joj
toliko nemilosrdnih uvreda...
da je na kraju morala
otpuzati na sve četiri, kroz vrata.
Ništa nisam ponovio
dvaput. Ona je to zaslužila.
Ona uvijek započinje te
seanse iskrenog razgovora...
ali sam ih prekinuo za svagda.
Umoran sam od
njene poželjnosti i izobilja.
Nemilosrdno sam
joj nabijao osjećaj krivnje...
Kriva si!   Kriva si!
Kriva!
Zbog čega je kriva?
- Jer mi je uništila život.
Upropastila Ti je život?
Misliš li da bi sve ove godine
bio fotograf u noćnom klubu...
da nije bilo nje?
Bio bih pisac.
Hoću reći, ja jesam pisac, ali bih bio...
- Profesionalni pisac...
Da, upravo to.
- Čak i da imaš potreban
novac, nemaš gdje ići, zar ne?
Pa...  - Pomiri se s tim.
Gdjegod da pođeš, već si tu bio.
Svaka vrata na koja pokucaš,
su ona od kojih si upravo otišao.
Sve je otrcano i bljutavo.
- Paa...
- Kakav je uopće život?
Što je život, naposlijetku?
Bacakanje i prevrtanje.
Malo grebeš i uzdišeš, a onda se jednog
dana probudiš mrtav, ako si te sreće.
- Paa...
- Koji je onda smisao svega?
U stvari, nema nikakvog smisla.
Pa, ukoliko nema smisla,
a nema ga, zbog čega ćemo živjeti?
- Paa...   - Vidiš li ovu kuću?
U njoj je živio Hart Crane...
i tu je počinio samoubojstvo.
- Jake, Ti si najbistriji...
Ti si apsolutno najnačitanija osoba
koju poznajem, ali nisi pisac.
Žao mi je što to kažem.
Boli me što to govorim.
Ti si fotograf, i to
odličan, kada to želiš raditi.
Ali, dvije pričice
od 6 stranica ne čine pisca.
Dvije objavljene priče.
- U 19-oj godini, i ništa više.
Jer je ona isisala
život iz mene, iscijedila me.
Vodila me po cijelom
svijetu, non stop u pokretu.
Beskonačne zabave.
Brodovi, vlakovi, avioni.
Zbog toga sam danas nepokretan...
u fizičkom i umjetničkom smislu.
- Sviđao Ti se način,
kako ste Ti i Mavis živjeli...
Često si mi pričao
o automobilima, apartmanima...
odjeća šivana po mjeri,
putovanja u Neviđaniju.
Neka. Bilo Ti je lijepo,
uživao si. Prekrasan život.
Ali, ne shvaćam tvoje mrgođenje
i teoriju da si mogao biti pisac.
Jake, nisi mogao biti pisac. Nikad.
Bi li pristao živjeti
moj život, za biti pisac?
A-ha, sad smo došli na ono bitno!
- Promisli o tome.
- Čarobna, skrivena riječ.
Kažeš je, i otvori se Ali-Babina pećina.
Hoćeš reći da nisam dovoljno patio?
- Nisam na to mislio.
Upravo si to mislio.
Ne nosim Tvoje znakovlje...
Tvoj lik izgladnjelog boema,
pisca iz drevnog Greenwich Villagea...
- Da.  - ...koji je zastario barem 40 godina,
i danas je glavni junak
vlastite i beznačajne tragikomedije.
Jake, želiš li pisati?
Eno Ti pisaći stroj.
Uključi ga.
Na to se sve svodi.
Jednostavno je.
Mogu li napokon rasčistiti zrak...
i reći Ti što točno
mislim o Tvojoj novoj knjizi?
Što to?
Mislim kako je ona upozorenje...
da si bolestan, slomljen i
spreman na samoubojstvo...
zbog čega Te,
kao prijatelj, savjetujem...
da odustaneš od pisanja. Prestani pisati
i nađi si nešto drugo, dok još možeš.
Jer, na ovakvom tržištu,
nećeš i ne možeš uspjeti.
Hoćeš reći kako ja nemam talenta?
Ne, govorim nešto puno gore.
Nemaš novca,
i nisi ga imao toliko dugo...
da ti je to poremetilo psihu.
Rascjepkalo ti je dušu...
zato si i shrvan
otkad te je Joanna ostavila.
Tvoja knjiga je najbolji dokaz za to.
Ne govorim to da bi se naslađivao.
Pogledaj u svoje vezice.
- Imam vezice.
- Da, ali pogledaj kakve su.
Slomljene, beznadne,
skupljaju se u vlastitom očaju...
i sramnoj posustalosti.
Povezao sam otkinute dijelove, jer...
- Jer nemaš love za kupiti nove.
Jer se ne možeš suočiti sa
činjenicom da i novi par vezica...
predstavlja odlazak u kupovinu.
Hoćeš reći da izgledam kao prosjak?
Nisam to rekao.
Danas popodne,
dok sam išao u kineski kvart...
zaskočilo me pet prerušenih policajaca.
- Stani uza zid!!
Odveli su me u postaju...
kao kriminalca sa Times Squarea...
jer se ispostavilo...
da sličim na nekog debila...
koji je ubio petoro ljudi u Queensu.
Pokazali su mi njegovu sliku.
"Djeluje zao", rekao sam.
"Zao?" reče mi policajac.
To je zvijer, a Ti si njegov blizanac.
Jake, taj čovjek je najzločestije...
i najdebilnije stvorenje
koje sam u životu vidio.
Kad sam izašao iz postaje,
počeo sam se ogledavati u ogledalima.
Ugledao sam ogledala
koja nikad prije nisam vidio.
Došao sam doma,
i dalje se gledajući u ogledala.
Ali, ogledala lažu, zar ne...
kad se ogledamo u njima?
Fotografije ne lažu.
Fotoaparat kaže istinu.
- To sam i mislio.
Zato sam i otišao u centar,
u jeftinu igraonicu...
gdje sve košta dolar i po.
Ušao sam u foto kabinu,
Zavrtim stolicu na pravu visinu,
upali se bljeskalica i slike se razvijaju.
Satima sam se fotografirao.
Mijenjajući frizuru na razne načine...
da vidim kako ću izgledati.
Ljudi u igraonici
su mislili da sam lud...
što govori samo za sebe,
s obzirom gdje sam se nalazio.
Potrošio sam dolar i po,
i nemam za vratiti se kući.
Krenem prema gornjem dijelu grada.
Utješno je što sam išao uzbrdo.
Trake sa tim,
monstruoznim fotografijama...
mi vise iz džepova.
Jesi li bio u gornjem dijelu grada,
u zadnje vrijeme? Jesi li ga vidio?
Što se dogodilo?
- Dogodile su se osamdesete, Harry.
To se dogodilo.
- Na stotine lijepih i
ugodnih kafeterija...
i restorana...
u kojima pršte od
veselja mladi ljudi, sjajnih očiju...
živeći život na visokoj nozi,
smijući se, i osjećajući se lijepi...
jedući salate...
i gledajući vani,
prema meni, gledajući u mene...
kao u gadnog crva što je
izmigoljio iz napola otvorene limenke.
Onda sam krenuo prema donjem dijelu.
Mislio sam da će me šetnja smiriti.
Kad sam došao kući, tresao sam se.
Jake, tresao sam se.
Cijelo tijelo mi se toliko
treslo da sam morao prileći.
Poslije sam ustao,
otišao na posao i dobio otkaz...
zato što nisam bio dovoljno ponizan.
Tko sam ja, dovraga, majmun?
Ali, onaj kriminalac,
sa policijske fotografije...
zbilja je imao nečovječni izgled.
Štogod to značilo.
A ja sam, navodno, njegov blizanac.
Mogu li postati takav, što misliš?
Hoću reći...
Što mi se događa, Jake?
Događa ti se da ćeš imati 50
godina prije nego što shvatiš...
i svjestan si toga.
Bit ćeš dekintiran, i svjetan si toga.
Bit ćeš onakav kako ti je mater
govorila, kako ti je pape govorija...
i svjestan si toga! Sve ti piše na licu.
- Koliko ti treba novaca?  - Još više!
- Ideš sve stariji.
- Već sam star.
- Za 10 godina bit ćeš starac,
a ja ću vjerojatno već bit mrtav.
- Ne znam.
Mnogi važni umjetnici
nisu uspjeli za života.
Da, Europski.
Ima jedna Amerikanka... baka Moses.
Trebao si završiti fakultet.
Mogao si držati predavanja,
čak i da nemaš pojma o čemu je riječ.
Mislim da  je čuvanje odstupnice
u stvari nedostatak opčinjenosti poslom.
Možda ti nije kasno za promjene.
Pokušaj nešto novo.
Okušaj se u marketingu.
Oglašavanje mi se gadi.
Gomila šminkera u odijelima...
što širi bolest i senilnost.
- Netko to mora raditi.  - Ne ja!
Osim toga, pokušao sam ući
u taj posao. Nisu mi dozvolili.
Prestar sam za njih.
Što je sa popodnevnim TV dramama?
Ima li dobnih ograničenja za pisce?
Morao bi biti dubinski površan.
Trebaju godine da to čovjek razvije.
Što je s Hollywoodom?
Tamo ima svakakvih tipova.
Da bi mogao biti star u Hollywoodu,
moraš se zaposliti mlad.
Osim toga, nemam biografiju.
- Nemaš biografiju?
Objavio si dva zapamćena romana,
iako ih se nigdje ne može naći...
gomilu kratkih priča,
dobio si nekoliko stipendija.
I, radio si u 29 restorana.
Sve što sam želio raditi,
jest pisati ono što mi je na srcu.
Neprikladna zamisao
za čovjeka Tvojih godina.
Ukoliko pisanje iz dubine duše znači
izlaganje vlastite duše za ništa.
Što želiš biti za 10 godina, Harry?
Jedan od brilijantnih,
samoukih perača suđa?
Restoranski lovac
na bisere u kipućoj vodi...
koji brblja o B. Shawu i M. Proustu?
Moguće je, znaš.
Vani je, i nazire se u daljini.
Pokušaj nešto drugo. Bilo što!
Misliš kako knjiga nije dobra, zar ne?
Krajobrazi su pusti i obični...
likovi su, uh...
monumentalna
zbirka nepodnošljive dosade.
Mislim da su likovi živopisni.
Stvarni ljudi možda i jesu, ali
njihove kopije su isprane i suhoparne.
Dva glavna lika nisu.
U pravu si, griješim.
Dva centralna lika nisu dosadna.
Sa umjetničkog aspekta
su još veći idioti od ostalih.
- U kom smislu?
- U smislu da su apsurdni i nestvarni...
i potpuno u suprotnosti sa prirodom.
Pokaži mi. Daj mi primjer iz knjige...
koji je nevjerojatan, ili u
suprotnosti sa prirodom.
Naprimjer, taj Abraham Singer.
Tip kao da je pao s Marsa.
On je jedinstvena
osobnost, ali ga nisam izmislio.
Kitnjast je, umišljen
i neoprostivo djetinjast.
Zar tako izgleda 50-godišnjak?
Nemoguće. Nikad nisam naišao na takvog.
- On ima specifičan...
- A tek njegov prijatelj!
Idiotski gosp. Morris Frankel.
Taj bi trebao imati 44 godine? Ponaša
se, i govori, kao retardirano dijete.
Zar zbilja misliš da to ima smisla?
Da, mislim kako ima smisla.
- Ja ga ne vidim.
Dva glavna lika, koje si očito izgradio
na nama dvojici, su obični klaunovi!
Ne sagledavam to na isti način.
Singer, lik baziran na meni,
je beskrajno umišljen govornik.
Ajme meni, daj mi knjigu, Jake.
Uzdišuća i napuhana
proza samo teče iz njega.
Molim te, daj mi knjigu. - Odakle Ti
ideja da ćeš to nekom prodati?
- Knjiga je dobra. - Odakle Ti ideja...
- Knjiga je dobra. - Nije dobra!
Ovaj lik je površna i napuhana...
beskrajno uzdišuća plačipizda.
Jesam li ja takav?
Tko zna, možda jesam. Ne znam.
A onaj drugi glupan, tvoj alter ego.
Pravi glumac.
Pun afekta i izvještačenosti.
"Sjedili smo u kafe slastičarnici...
"razgovarajući o
umjetnosti i književnosti...
"o Henryju Mileru i Anais Nin,u Parizu.
"Počeli smo grickati
prste jedno drugom...
i preko njenih
prstiju, kroz kremu od sira...
osjetio sam kako joj raste temperatura."
Što je to? Umjetnost, ili seks?
Je li to puritanska
kuhinja, ili kućna vizita?
Imaš li imalo stida?
Znaš li da sam mislio...
da ćeš biti, uh...
- Što?
- Ganut sa našim odnosom.
Oduševljen, čak. Da ćeš uživati.
Prikazao si me
kao napuhanog foliranta...
bezobličnog i promašenog čovjeka...
i sad očekuješ da
budem dirnut i oduševljen?
Ne sagledavam to tako, stoga....uh...
Ne sagledavaš tako, jer je
za to potrebno biti suosjećajan.
Kažeš da nisam suosjećajan?
Ti si patološki hipohondar...
što hoće reći da si
potpuno opsjednut sam sa sobom.
Nisam patološki tip.
Tvoj slučaj još vjerojatno nije opisan
u enciklopediji poremećaja osobnosti.
Nije istina. - Nije istina?!
Sjećaš li se kad si me
izluđivao mjesec dana u komadu...
brinući se hoćeš li umrijeti
zato što ti je otac imao visoki tlak.
Kupio si onaj smiješni tlakomjer...
i mjerio tlak cijelu
noć, dok ne bi pao na normalu.
Onda bi došao k meni, sa osipom
na ruci, od manžete tlakomjera...
misleći da je to
neka vrst crvene gangrene.
Moj otac je imao visoki tlak.
- U 82-oj godini!
A što je sa rakom zglavka?
Rak na zglobu ruke?  - Ajmeee.
Cijeli vikend smo tražili
specijalista za zglobove.... zglobista?
Oh, a rak na dlanu?
- Bio je neki tumor.
- Bila je obična kvrga!
Isuse, da mi je desetina
tvoje izdržljivosti i snage...
preskočio bi sve prepreke
i postao istinski veliki pisac.
- Odlično opravdanje. - Opravdanje?
Tolstoj je, sa 80 godina,
mogao otrčati 1600 m.
Piše ovdje, u pismima.
Bez snage nema umjetnosti.
Nemaš nikakvih
problema sa zdravljem, Jake.
Ja sam hodajući mrtvac.
Trunem u papučama.
Ali, pogledaj sebe, ti si posebna faca.
Hodaš ulicom...
vučeš se kao ukleti lik
iz dostojevskijanskog svijeta mrtvaca.
To je lažna, romantičarska poza.
Empatija? Tvoj vlastiti brat,kad pročita
knjigu, neće s tobom više govoriti.
Ali tebe nije briga.
Preboljet će on to. - Hoću li ja?
Zamisli da ja ne želim
više s tobom govoriti.
Teško mi je to zamisliti.
Nije ti palo na
pamet da se mogu osjećati...
povrijeđen, izdan?
- Jake, od početka si znao
da smo glavni likovi u knjizi.
Stalno si me zapitkivao...
Kad će bit gotova knjiga?
- Koja knjiga, medeni?
Piše o našem ljubavnom odnosu.
Oprosti, dušo, ali ne razumijem.
Šaljivi roman o dvojici blesavih
likova iz Greenwich Villagea.
- O vama dvojici?  - On kaže tako,
ali ne vjerujem da će me dobro opisati.
Hoće li to biti jedan od
tvojih humorističnih pokušaja?
Možda. Nadam se da hoće.
I ja sam u romanu.
Ja sam nepoznata umjetnica, koja
živi s momkom, nepoznatim piscem.
- Zbilja? Pročitala si?
- Vidjela sam ga kako piše. - A ja?
Jesam li i ja u romanu?  - Uh...
Mogu te ubaciti.
Ajme! Htjela bi biti u njemu. - U redu.
- Harry, kako ćeš me opisati?
Kako bi htjela biti portretirana, Mav?
Kao Tvoj oslonac.
Neka bude moj glavni uteg.
Nisam ni sanjao...
Što?
To što si napisao, ono što si citirao...
nisi za to dobio
odobrenje, da me citiraš.
Kao na primjer?
Intimne stvari o mojoj majci i ocu...
bijedni stančić u Bronxu...
bolesti koje sam imao kao
dijete, a koje su me označile...
pasus o mojoj
majci, kako vrišti u agoniji..
dok je moj otac,
iz večeri u večer, siluje...
pa sramotan događaj, kad
mi je izbacila knjige kroz prozor.
Moje knjige.
Opisao si kako sam morao napustiti školu
sa 15 godina, koju sam toliko volio...
i zabiti se u mračnu komoru...
da bi zaradio više od svog oca.
Stvari koje sam ti rekao... u prolazu.
u intimi.
Kako se uopće sjećaš svega?
Talentiran sam za to.
Talentiran si.
Mogao bi biti dvorski stenograf.
Pokrao si mi život!
Kako sam ti pokrao...
Kako je to moguće ? Ne razumijem.
- Ne znam.
Kako to izvodiš? Jesi li bio ozvučen?
Jesi li i sad ozvučen ? Hoće li sve što
sad kažem biti u sljedećem djelu?
Kako mogu ukrasti
nešto što se zbilja dogodilo?
Nepravedni licemjeru!
Mogao bi ti zavrnuti vratom!
Bacio bi psima bilo koga,
samo da na brzinu zaradiš lovu.
Imao si dva motiva.
Prvi je brza zarada.
A drugi je da kazniš sve oko sebe...
O kakvom profitu govoriš? O čemu pričaš?
Nitko još nije pročitao roman osim tebe.
Ne znamo hoće li
knjiga biti tiskana, zar ne?
Kad prepredeni pisac natrpa
roman sa lascivnim pričama...
uvijek će naći nekog tko će to
rado objaviti. - Lascivno,odakle ti to?
Ubacio si seks i zločin
u Greenwich Villageu...
intimne i razarajuće obiteljske odnose...
i još malo seksa i zločina
u Greenwich Villageu.
- Što još?
- Ništa. Znaš sam što si napisao.
Ti u stvari kažeš da bi ja mogao
dobro zaraditi sa ovom knjigom?
Postoji mogućnost.
Koliko bi mogao zaraditi?
- Otkud znam. Nisam prorok iz Delfa.
Dakle, u stvari kažeš da sam
napisao knjigu koja će biti popularna?
- Knjiga je jeftina i neukusna,
stoga bi se mogla dobro prodavati.
Zašto bih se onda bavio marketingom...
da izbjegnem sudbinu perača posuđa,
i lovca na bisere u kipućoj vodi?
Zašto?
Htio bih da povučeš ovu knjigu.
- Fantaziraš.
Da je povučem, odakle?  Od koga?
Iz prepirke.
Ne postoji prepirka zbog nje.
Ali će se dogoditi. - Iskreno se nadam.
Misliš li kako će tih
nekoliko dolara, što ćeš zaraditi,...
nadoknaditi bol koju će
knjiga prouzročiti kad izađe?
Bol?  Šetam po gradu
sa dolarom i po u džepu, Jake.
Treba brinuti o drugim stvarima.
- Pogotovo o drugim ljudima.
Samo želim reći da malo
odgodiš postati popularan.
Ali, imam dolar i po u džepu!
Izdržao si do sada,
možeš izdržati još malo duže.
Zadnjih sat i po vremena...
stalno mi govoriš,
ukoliko sam dobro čuo,...
da trebam trčati za novcem.
Ali ne na ovaj način. - Na koji način?
Na sebičan način!
Oh! Trebao bi ići u marketing.
Jake, iznenađen sam.
Hoću reći, Ti duboko vjeruješ da
postoji samo jedan način bogaćenja.
- Oh? A koji je to način?
- Bezskrupulozan.
- Ne slažem se.
- Zašto? Zbog svojih moralnih načela?
Upravo to.
- Ali,Ti ih nemaš. Koja su Tvoja načela?
Od trenutka kad si počeo čitati knjigu,
znao si da bi mogla biti uspješna.
I, što si napravio?
Pokušao si me odgovoriti od nje.
Zbog štete koju bi mogla nanijeti.
- Koji si Ti lažljivac, Jake!
Lažlj...
- Nisam znao da si toliki lažljivac!
Mislio sam da si lud,
kontradiktoran i bezrazložno kritičan...
ali sam vjerovao da je sve
što kažeš istinito, i da ima težinu.
Ali, Ti lažeš, Jake. Lažeš.
Lagao si me večeras. Rekao si
da nemam nikakve šanse sa knjigom.
Rekao si kako nisi pročitao knjigu.
Vjerojatno si lagao
i što točno misliš o njoj.
Ne. Nisam lagao o tome!
Nevezano uz sve ostalo...
knjiga je pacerski napisana!
To je najbolje što sam do sad napisao.
- Ma kakvi. Bezvrijedno je.
Mogla bi biti najbolje što sam
ikad napisao - Ali, nije dobra!
Koji je Tvoj interes u svemu ovome?
- Interes? Ne laskaj si. Nemam interesa.
- Oh, nemaš?
- Jednostavno mi vrijeđa osjetila.
To je petparačka književnost.
Meni se sviđa. - Naravno.
Misliš da ćeš zaraditi na njoj.
Nije istina. Volim ovu knjigu.
Volim ono o čemu je riječ.
Volim ljude koji su opisani.
Čak i one koji mi se ne sviđaju volim,
ali ne kao one koje volim.
I... misliš zaraditi na njoj!
To Ti misliš!
Bojiš se da bih se mogao obogatiti!
Volio bih se obogatiti, Jake.
Nadam se tome. Uživao bih zarađivati.
Ali, nisam je napisao zbog toga.
Kakve veze ima
čak i da sam je napisao zbog toga?
Značilo bi da si
htio zaraditi na tuđoj patnji!
Dokaži. Ukoliko to misliš, dokaži.
Ne moram ništa dokazivati.
- Nije točno, moraš dokazati.
Vidiš li ovo? Ovo je film.
Negativ. Mogu ga pretvoriti u pozitiv.
Dokaz: Postoji pozitiv. Dokazi.
- Je li to igra riječima?
Jesam li ja filozof? Je li me briga?
Ne! Evo Tebi pa dokaži.
Kad bi mogao
dokazati, Jake, samo to kažem.
Kad bi mogao dokazati.
- Dokazati što?
- Da sam napisao knjigu zlonamjerno.
Ako to možeš dokazati
sa argumentima, koje mogu progutati...
Ne to što trabunjaš,već nešto sadržajno.
Da? I, onda što?
Tada bi uzeo ovaj rukopis i spalio ga.
Spalio bi ga...
i razbacao bi pepeo.
Ali, moraš biti principijelan.
Moraš me uvjeriti... Što radiš?
Nastojim biti zaokupljen nečim...
jer ono što je preostalo
od mog mozga ne želi više slušati.
U redu, nisam napisao knjigu...
iz zle namjere,
niti sam je napisao da se obogatim.
Ali, reći ću ti nešto,
ako ima nešto u toj knjizi, bilo što...
Učinit ću sve da je pogurnem...
da je pokažem,
da je izbacim na svjetlo dana...
jer ne mogu više ovako
živjeti, Jake, niti jedan dan...
niti jedan trenutak
dulje nego što moram.
Ne mogu ovako, Jake!
Jednom riječju, kako bi htio živjeti?
- Jednom riječju?
Jednom riječju.... želim prostora.
Želim više prostora.
Znaš li da ima noći kad sklapam
i rasklapam svoj sklopivi krevet...
po 5-6 puta?
Izađem i uđem
po desetak puta. To je soba.
Sve je soba.  - Oh, ne. Ne, Jake.
Ne razumiješ.
Za mene to više nije soba.
Ta soba me terorizira.
Ne mogu je srediti.
Ne mogu je izbaciti iz sebe.
Ne mogu je obojati.
Jednostavno ne mogu živjeti više u njoj.
Pola svijeta bi
ubilo za dobiti Tvoju sobu.
Bilo koju sobu.
Znam to, Jake.
Vidim ih svaki dan na ulici.
- To nema veze sa mnom.
- Zašto? Zato što se nazivaš umjetnikom?
- Želiš li znati gdje sam
bio zadnja 4 tjedna? Reći ću ti.
Bio sam s jednom djevojkom.
Prva otkad me Joanna ostavila. Zlatna
djevojka sa zlatnog Zapada. Otišla je.
Šiparice brzo nestanu.
Nije šiparica. Zanimljiva je.
Susreo sam je u knjižnici.
Što je tamo tražila, preporuke?
- Rekla mi je da je došla u New York
u potrazi za snažnim karakterom.
Sigurno se nije tako izrazila.
- Jest. Nešto slično tome.
Ostala je u mom
sobičku skoro 5 tjedana.
Jednoga dana je rekla: "Slušaj, dušo,
mislim da si odličan u mnogo stvari...
ali, koliko karaktera jedna
osoba može provariti?"
Rekla mi je kako sam predodređen
biti siromah do kraja života.
I da imam duševni poremećaj.
Rekla je da ću uvijek živjeti
ovako, u sobičku bez sunca...
jer sam navikao na to.
- Rekla mi je da
sam zgodan ispod lancuna...
ali, svaki put kad
me ugleda u mojoj odjeći...
između nas se stvara veći zid.
Niti njena seksualna mahnitost...
ne može prožvakati moju bijednu odjeću.
- Kad me prvi put
ugledala kako ulazim u knjižnicu...
pomislila je da sam klošar
koji se sklanja od nevremena.
- Rekla je: "Harry, kako ćeš
postati uspješan pisac bez odjeće?"
"Harry, kako ćeš
postati pobjednik bez odjeće?"
Rekla je: "Harry,
ne vjerujem da hoćeš pobijediti"
ta djevojka iz Los Angelesa.
Posljednje što je
rekla, prije nego je otišla...
Uhvatila je nježno moju ruku,
pogledala me u oči i rekla: "Harry..."
Harry, volim Te.
Istinski Te volim.
Ali, nabavi novac.
Ono što je rekla,
ili nije izrekla, nije bitno.
- Ali, ona...
- Jedino što je bitno...
- Rekla je ono što ti
govoriš već sat i po. To je rekla.
Da, ali ona je obmanjivačica,
kao što sam i ja, zar ne?
Ne! Ona je u pravu, Jake. Pogledaj me.
Ja nisam 18-godišnjak sa planom
grada u rukavicama bez prstiju...
i paketićem prezervativa u novčaniku...
koji pokušava ušičariti za kolu i pizzu.
Pogledaj me! Ja sam
sredovječan muškarac.
Zamisli da se
razbolim, zbilja razbolim.
Gdje ću ići, u javnu bolnicu?
Okovan dok se ne ugušim.
Tamo umreš od čekanja na red,
prije nego te stignu maltretirati.
Moram misliti o tome... već sam star!
Moram se prestati
zavaravati, zaluđivati se...
U pravu si, zavaravam se, Jake.
To radim i sa Kinezima.
Pušim marihuanu,
dole u kineskoj četvrti...
Dok svijet prolazi pokraj mene...
zavaravam se misleći
da sam dio tog načina razmišljanja...
u kojem me nitko ne sudi
po tome koliko novca imam...
no, kad uđem u
bilo koju kavanu, u ulici Mott..
jedino po čemu se mogu
ravnati, jest cijena pića.
Jedino po tome me sude!
Ne mogu dobiti niti kap soka...
od mojih istočnjačkih drugara...
ako nemam novčiće.
Joanna... je isto takva.
Živjela je sa mnom šest i po godina...
ali, kad je otišla, otišla je na bolje.
Živi u apartmanu. Ne zamjeram joj.
Dobra je djevojka. I više od
toga, ona je ljubav mog života.
Ali me nije
ostavila zbog drugog podruma!
Možeš reći da sam ogorčen
ako hoćeš, Jake, što i jesam...
no, reći ću ti nešto,
uložio sam u svoje vrijeme...
i to uglavnom u svoje najbolje vrijeme.
I još uvijek nemam
pet jebenih dolara u ruci!
Ukoliko ne uspijem...
promijeniti pristup...
otići ću sa ovog svijeta bez kinte.
Kao mama i tata.
Imam tu jetku materiju u sebi, dečko.
To nije novost.
- Ne mislim na to o čemu govoriš.
Ne mislim na gorčinu zbog ljubavi.
Mislim na ono s
čim sam rođen. Znaš na što mislim.
Bar bi trebao znati. Ovo ovdje, unutra.
Duboko dolje.
Ono što mi stalno ponavlja...
da što god uradio, koliko god se
trudio, i koliko god dugo pokušavao...
ništa dobrog mi se ne
može dogoditi, niti će se dogoditi.
Ukoliko ne pokušam...
razriješiti tu gorčinu u sebi...
uništiti je...
Ukoliko to ne uradim dok sam u snazi...
Ona će uništiti mene, Jake!
Ubit će me.
Ubit će sve dobro oko mene, Jake.
Svjestan sam toga.
Jedina stvar koju imam,
a koja bi mogla promijeniti situaciju...
je ovaj rukopis.
A Ti bi mi ga htio oduzeti?
Zašto?
Zato što si uzrujan.
Zato što si ljut.
Zato što si, možda, malo ljubomoran.
Ovo je sentimentalno baljezganje.
- Baljezganje?
- Da.  - Kako to misliš, baljezganje?
Pokrao si moj život.
- Pokrao sam Ti život?
Nijedno tvoje uzrujano objašnjenje
neće promijeniti tu činjenicu.
Nisam Ti pokrao život, Jake.
Samo sam ga uglavio u svoju fantaziju.
Nisam li ja to trebao prvi napraviti?
Imao si 50 godina da to učiniš!
Jake, nije li sve ovo
zato što sam napisao knjigu?
Hoću reći, zato što sam bio u stanju...
napisati ovu knjigu?
Ako je tome tako,
a ja mislim da jest...
onda Te razumijem.
I suosjećam.
Susosjećam sa Tobom.
Ali Ti ne mogu pomoći.
Neću promijeniti niti
jednu riječ, ili povući knjigu.
Kako bi to mogao napraviti,
ukoliko bi to naškodilo knjizi?
Bi li Ti to uradio?
Bi li?
Nisam ti nikad htio
učiniti nešto nažao, Jake...
povrijediti Te, ili iskoristiti.
To je istina.
Ja...
ne znam kako ću ovo izgladiti s tobom,
Jake, jednostavno ne znam kako.
Odlazi odavde.
- U redu.
- Zbilja to mislim, Harry. Gubi se.
- Nisam završio.  - Jesi.
Sve si rekao. Izlazi.
Oboje znamo da se
ništa neće dogoditi s knjigom.
Neće zaraditi ni novčića, Jake.
Mislio sam što sam
rekao, Harry. Izađi vani.
Ukoliko se ipak dogodi
čudo, mislim, sve je moguće...
misliš li da se ne bi pobrinuo za Tebe?
Misliš da ne bi podijelio s Tobom?
Stavit ćemo na papir.
Hoćeš mi platiti?
- Nije to uplata.  - Ne, to je isplata.
- Ma nije, Jake. O čemu govoriš?
- Izlazi. Izlazi vani!
Gubi se odavde!  - To je naknada
za ono što misliš da je Tvoje.
- Ne želim Tvoj novac!
Ne želim Tvoj odvratni novac. Gubi se!
- Zašto je odvratan?  - Gubi se!
Nadam se da nećeš postati nasilan.
Uh, uzet ću svoj rukopis.
Hoćeš svoj rukopis?
Evo! Evo tvoj rukopis!
Samo naprijed! Uzmi ga!
Vrlo si milostiv. - Ne moraš skupiti
to smeće. Ja ću se pobrinut za njega.
Naći ćeš ga sutra
u svojoj kanti za smeće.
Imam još jednu kopiju.
- Prava si džukela.
Ne, nisi niti džukela, jer je
pas čovjekov najbolji prijatelj.
Ti si svom najboljem
prijatelju najgori neprijatelj.
Najbolji prijatelj, Jake?
Jake, mislim da
nikad nismo bili prijatelji.
Jesi li mi večeras bio prijatelj?
U Tvom srcu je samo novac.
Sve što imaš je na prodaju.
Samo imovina.
- Tko Ti je rekao da imaš imovinu?
Što Ti misliš?  - Nemaš Ti imovine.
Imaš samo dugove.
Nema veze.
Makar se više ne tresem.
Kako si, Levine?
Ne moraš odgovorit.
Znam kako si. Očajno.
Dođi. Sjedi ovde, pozovi
konobaricu i razgovarat ćemo.
Kako si znao da sam to ja?
- Prepoznao bi te među milijun njih.
Kao da gledam
sebe u razbijenom ogledalu.
Očaj ti je iscrtan
preko cijele njujorške njuške.
Hej, dečko  - Hej, Barney.
Drago mi je što te vidim, prika.
- I meni isto.
Hoćeš piće? Kavu? Malu sodu?
Soda je OK.
Poslao si mi lijepo pisamce.
Bio sam polaskan.
Oh, te pjesme su bile odlične Barney.
Ja sam polaskan što si mi ih poslao.
Trebale bi biti tiskane.
"Atlantic" izdaje pjesmu o mom ocu.
Oh. To je predivna pjesma.
Radio sam na njoj 6 mjeseci. - Vidi se.
Jedna opskurna tiskara...
hoće ponovo izdati
moju zbirku pjesama o moru.
Nisu se smjele
prestati tiskati, te pjesme.
Barney, ima li kakvog posla ovdje?
Traže se konobarice koje ne žele plaću.
Mislio sam na sebe.
- Oh, pa...
ima nešto što se pojavilo sinoć.
- Zbilja?  - Ne znam hoćeš li ga htjeti.
Zašto? Je li vratar?
Ne. - Perač posuđa?
- To je sve što imamo za sad.
- Mogu li ga dobiti?
Naravno da možeš. Ali...
Što ali?  - Pranje posuđa?
Imaš dvije korice
od knjiga na zidu nečasti.
- Tako ga zoveš?  - Da.
- I ja sam na njemu.
- Onda sam u dobrom društvu.
Ah.
Dakle, koga trebam vidjeti zbog posla?
- Dođi u 4:00h i popričaj sa Lesterom.
- Oh, to je super.
- Ukoliko hoćeš taj posao.
Želim ga.
Dakle... koliko Ti dugujem?
100 dolara.
Vidimo se.  - Vidimo se, prika.
- Hej, čekaj sekund. Čekaj sekund.
- Nije mi zabavno.
Mislio sam da će biti, ali nije.
- Možda ću se poslije smijati na to,
ali sad se ne mogu smijati...
jer ću završiti sa smrznutom gubicom.
Moja gubica se ne smrzava.
Ajde, idemo. - Daj, vratimo se nazad.
Nazad? Na pola puta smo do Brooklyna!
I, što kad stignemo tamo?
- Okrenut ćemo se i vratit nazad.
Ne, uzet ćemo taksi.  - Oh, što...
Ako Thomas Wolfe
to može, i ja mogu, a i Ti.
Pitanje je, zašto bi ovo radio?
Zato što ćeš probit blokadu,
i ponovo ćeš moći pisati.
Znaš li da je Thomas Wolfe...
hodao preko ovog mosta svaku večer...
dok konačno, jedne noći,
bujica riječi nije krenula iz njega.
Napisao je "Vrijeme i Rijeka".
Slušaj: "Kamen, list...
Neotkrivena vrata...
od kamena i lišća...
i zaboravljenih lica."
Divno. Ali, to je iz
"Pogledaj dom svoj anđele".
Svejedno. Sve je to Thomas Wolfe!
Prijevod i obrada: Al Pachino  (LOL)
Preuzeto sa www.titlovi.com