www.titlovi.com
Bonjour, monsieur.
Bonjour.
Reci bonjour.
Ahem.
Jednom davno...
postojalo je malo tiho selo...
u Francuskoj provinciji...
čiji stanovnici su vjerovali u Tranquilite.
Spokoj.
Ako si živio u ovom selu...
znao si što se od tebe očekuje.
Znao si svoje mjesto u životu.
A ako bi slučajno zaboravio,
netko bi te podsjetio.
Vrijeme Korizme je pred nama.
Ovo je , naravno , vrijeme odricanja.
Nadajmo se i vrijeme preispitivanja.
Iznad svega, neka ovo bude vrijeme...
vrijeme iskrenog kajanja.
Vrijeme je da se zbrojimo
U ovom selu...
ako bi vidio nešto što nisi trebao vidjeti...
naučio bi okrenuti glavu na drugu stranu.
Ovo je vrijeme za Krista.
Kada se preispitujete
on zna zašto.
Ako bi kojim slučajem...
tvoja očekivanja bila iznevjerena,
naučio bi
nikada ne tražiti više.
On zna za koje grijehe tražiš oprost.
I tako u Godini Gospodnjoj
1959 stvari...
I tako ,
u dobru i zlu...
postu i obilju...
stanovnici su se čvrsto držali svoje tradicije.
Dok..
jednog zimskog dana...
nije zapuhao ledeni sjeverni vjetar.
Tko ste dovraga vi?
Oh, uh...
Mi smo ovdje radi  patisserie.
Željeli bi je iznajmiti...
i stan iznad.
Odakle ste?
Pa, živjele smo u Andalucii
neko vrijeme.
Da se sjetim.
Prije toga Vienna...
i prije toga...
-Athens.
-Pavia.
Pantoufleu je bilo grozno tamo.
Pantoufle je njen klokan.
Ali ne može skakati.
Boli ga noga. Ratna ozljeda, ha ?
Očekujem da ćeš ga održati
u dobrom stanju.
Kako je ovo krasan grad.
Zar ne, Mama?
Simpatičan grad.
Mama, Pantoufle želi znati
koliko dugo možemo ostati.
Oh, reci Pantoufleu
da ne brine.
Vrijeme je za spavanje.
Koju ćeš priču većeras?
Pantoufle želi čuti
o djedu i baki.
Ne večeras, Anouska.
Uvijek to kažeš.
Pričaj mi
o djedu i baki.
Ne večeras.
Kako bi bilo da ti pričam
o princezi i gusarima?
OK.
Pripremi se za paljbu!
Svi na palubu!
Priprema, pozor...
pali!
Oprostite na smetnji.
Moje zadovoljstvo.
Oprostite, monsieur.
-Gusarski napad.
Naravno.
Kako se zoveš?
Anouk. A ti?
Ja sam grof de Reynaud
vama na usluzi.
Pravi ?
Kao grof  Monte Cristo?
Ah-ah!
On nije bio pravi grof.
A šta je reč da ste došli.
Pa, kao gradonačelnik Lansquenetea...
Želim vam dobrodošlicu
u našu zajednicu...
i pozivam vas na službu Božju
sa nama u Nedjelju.
To je vrlo ljubazno od vas
ali mi ne idemo u crkvu.
Ali drago nam je što smo tako blizu crkvi.
Uživati ćemo pjevati uz zvona.
Zvona nisu namjenjena
zabavi Madame.
Ona su uzvišeni poziv
na štovanje . . .
Mademoiselle.
Molim ???
Nikad se nisam udavala...
slobodno me zovite Vianne.
Nadam se da ćete svratiti
kad otvorim slijedeći tjedan.
Da.
Da, otvarate patisserie
tijekom Korizmenog posta.
Mogao bi zamisliti i bolji timing.
Oh, ali to neće biti patisseria.
Ali što onda namjeravate--
To je iznenađenje.
Bilo je lijepo od vas što ste svratili.
Grof Reynaud...
bio je student povijesti,
prema tome strpljiv čovjek.
Vjerovao je u mudrost
prošlih generacija.
Kao i njegovi preci
bdio je nad malim gradom...
i vodio ga svojim primjerom--
radišnost,skromnost...
samodisciplina.
Završio sam
18. stoljeće
Madame Clairmont.
Vaše pismo editoru,
Monsieur le Comte.
Odlomak o obitelji
i tradiciji je...
je prekrasan.
Oh! Ha ha.
Hvala Vam.
Cijenim vaše mišljenje.
Bonjour! Hello!
Mogu li pitati...
jeste li se čuli sa majkom nedavno?
Zašto?
Izgleda da je iznajmila patisserie.
Oh.
Nisam razgovarala sa njom prilično dugo.
Oprostite.
Nisam se htio miješati.
Oh, ne budite blesavi.
Nemam tajni pred vama.
Kako se Grofici sviđa Venecija?
Grofica?
Oh, ona je dobro , hvala na pitanju.
Da,
jako joj se sviđa.
Venecija.
Čuo sam da je ona nekakvi radikal.
Čuo sam da je ateista.
Što je to?
Ne znam.
Idemo, Charly.
Idemo.
Oh!
Uhh! Oh!
Trebali bi biti pažljiviji!
-Tako mi je žao, Madame.
-Oprostite.
Jeste li dobro?
Dobro sam,dobro sam.
Žao mi je . Želite li ući i sjesti?
Molim vas ne brinite se .Dobro sam.
Nije mi problem.
Ja sam Vianne Rocher.
Caroline Clairmont.
Ja sam kćer vaše stanodavke.
Ovo je moj sin Luc.
Hello.
A ovo je moja Anouk.
Uđite, molim vas, ovdje je toplo.
Kušajte ovo.
Garant niste
jili vaku čikolatu.
Napravljena je po receptu starom 2,000 godina.
Hvala ali neću. Luc.
Ne.
Što je ovo?
Što vidite Madame,
u ovome?
Molim?
Na šta vas podsjeća?
Samo recite prvo što vam padne na pamet.
Um...
Žena koja jaše divljeg konja?
Ha!
-Ooh!
-Oh, glup odgovor.
Oh, ne.
Nema glupih odgovora.
Ljuti trokutići
to je za vas.
Sa malo chilija...
da "ubije" slatkoću.
Avanturistički ukusno.
Šta vidiš?
Vidim zube.
Vidim krv...
i lubanju.
Vrlo mračno.
Gorka čokolada.
To je tvoja omiljena.
Koja će morati pričekati još pet tjedana.
Post. Hvala vam.
Moramo ići.
Bilo nam je drago.
I meni.
Pantoufle, hajde!
Gusarski napad!
Koliko su vam
te chili stvari, molim?
4.50 kutija.
Možete li je zamotati ?
Mm-hmm.
Tako se mogu pretvarati da su od moga muža.
Naravno.
Josephine Muscat.
Ona pleše na svoju muziku.
A ovo je za vašeg muža--
nerafinirani kakao
iz Guatemale--
da probudi strasti.
Ha!
Vi očito niste nikad sreli moga muža.
Vi očito niste nikad probali ovo.
Ne budi patetičan.
Luc.
Imaš malu grešku u 6. zadatku--Oh!
Luc! Oh.
Nije to ništa.
Već je prestalo.
Majko , novi učitelj...
želi da sami ispravljamo svoje greške.
Nisam ti rekla kako da ispraviš grešku...
samo sam rekla da si napravio jednu.
Niste gladni, gospodine Grofe?
Korizmena Post, Madame Rivet.
Zar nebi trebali bar nešto jesti?
Uredu je . Ostavite tu.
Hello.
Mogu li vam pomoći?
Skupo je.
Ne bacajte novac.
Imam talenta za pogađanje omiljenih.
Ovo su vaši.
Jesam li u pravu?
Kuća časti.
Mislim da je bolje--
Onda...
Ovo je stvarno drukčije.
Da . Mnogo drukčije.
Pogledaj ti to.
Oh!
Oh. Žao mi je.
Bonjour, Monsieur Blerot.
Bonjour, Madame Audel.
Ne. Ne tamo , Charly.
Dođi.
Dođi ! Molim te.
Imam nešto za tebe.
Kako se zoveš?
Charly.
14 mu je godina.
To je 98  ljudskih godina.
Ne, Mislila sam na vaše ime.
Oh! Guillaume Blerot.
Vrlo ste ljubazni.
Ostalo mu je tako malo zadovoljstava.
Želite li...
Želite li kupiti...
nešto posebno za vašu prijateljicu?
Prijateljicu?
Krasna žena
koja se toliko sviđa vašem psu.
Oh.
Njene omiljene su čokoladne školjke.
bar mislim tako.
Oh, ne. Ne smijem.
Madame Audel je u koroti
za mužem.
Oh, žao mi je.
Kada je preminuo?
U ratu. Njemačka granata.
Hmm.
Pa, prošlo je 15 godina od rata, pa...
Ne u tom ratu.
Monsieur Audel je poginuo 12 siječnja 1917.
Bio je to strašan udarac za  Madame Audel.
Izgleda da je tako.
-Hmm.
Bonjour, Mesdames!
Bonjour, Monsieur le Comte.
Želio bih da su svi moji stanovnici...
pouzdani kao vi , Madame Drou.
Kako je grofica
sviđa li joj se Italija?
Uh...Ona će možda
produžiti boravak.
Ah, lijepo.
Jeli itko od vas vidio novi dućan na trgu?
Čokolateriju? Da.
Besramno , zar ne ?
A  obraza u te žene, brale...
otvoriti čokolateriju upravo u vrijeme Posta.
Ona je besramna.
Moje srce suosjeća
sa tim jadnim...
vanbračnim djetetom.
Mmm.
Bonjour.
Novi dodatak misi?
Slab sam na Američku muziku...
Monsieur le Comte.
Koliko ste sa nama
oče Henri?
Pet tjedana.
Vaš prethodnik , Otac Michel,
bio je sa nama 50 godina.
Da , pa ...
Molim sa da budem dostojan nasljednik Oca Michela.
Da , i ja se molim za to.
Pogledao sam vašu propovijed,kako ste tražili.
Napravio sam jednu ili dvije primjedbe.
Vrlo ste ljubazni.
Nema veze.
Oh, još jedna stvar.
Ako još niste vidjeli novu Čokolateriju...
možda bi bilo bolje da pogledate.
Važno je upoznati neprijatelja.
Zar ne mislite?
Hej, gdje je moj poljubac?
Aah! Ugh!
Pazi kuda ideš!
Oprostite!
Jutro.
Kakav je ovo dekor,
Rano Meksička Javna kuća?
Ne! Ako mi bude trebala pomoć
tražiti ću je.
Što vidite u ovome?
Apsolutno ništa.
Pokušajte, to je samo igra.
Što vidite?
Vidim grintavu staru ženu
preumornu za igre.
Hmm. Imam pravu stvar za vas.
Toj tvojoj maloj djevojčici
,da li joj smeta?
Što bi joj smetalo?
To kako je selite
od mjesta do mjesta.
Oh. Ona se dobro snalazi.
Mislim da je to dobro za nju.
Upoznaje nova mjesta,
sreće različite ljude.
Tvoj cimet izgleda pokvareno.
Pa, to nije cimet.
To je posebna vrsta chilija.
Chili u vručoj čokoladi?
Mm-hmm.
Dati će vam polet.
Eto.
Ima okus kao...
Ne znam.
Hop, hop, hop, hop!
Gdje ti je klokan?
Uhh!
Hop, hop, hop!
Sada sam ja tvoj klokan!
Prestani!
Prestani! Unh!
Anouk! U ovoj školi smo civilizirani.
Ne udaramo jedni druge!
Ali uvrijedili su Pantouflea!
Ne zanima me.
Didi, Dedou, hajdete!
I budite tihi.
Gdje je Pantoufle?
Shh!
Moja majka kaže
da ti nemaš oca.
Naravno da imam.
Samo ne znamo tko je on.
Bila sam vani sa njim cijelu noć.
Plivali smo goli u Tannes.
U zoru,kad sam se vratila kući
u svoj krevet...
moja majka je provirila i rekla...
''Probudi se pospanko.''
Nije ni znala da me nije bilo.
Sigurna si da ovdje nema alkohola?
Nah. Stavila sam nešto bolje.
Možda bi to trebalo mojoj kćeri.
Da otopi njenu hladnu narav .
Vi i Caroline imate problema?
Imamo li?
Ne dopušta mi ni da
viđam svog unuka.
Udaljila me od njega.
Zašto?
Armande, zašto je tako?
Oh, ja loše utjećem na njega.
Jer ne volim kako ga drži
kao dresiranu pudlicu.
Kladim se da taj dječak
ni ne piša bez njene dozvole.
Otkada joj je umro muž...
tako je...
Način na koji zanovjeta
i strepi nad njim.
Kad bi ga bar pustila da trči,
da diše...
Da živi.
Ali ona brine
kao da će se dječak istrošiti.
To se ipak neće dogoditi.
Ne dopušta jadniku ni da vozi bicikl.
Misliš li da bi te volio vidjeti?
Imaš li još tih
čokoladnih okruglica?
Oh, naravno.
Koliko želiš?
Koliko ih imaš?
Dečko srca je bolji lovac od tebe, eh?
Odnio ti je aduta ispred nosa.
Jesi li ti Serge Muscat?
Jedan i jedini.
Što ti hoćeš?
-Je li tvoja žena ovdje?
-Josephine?
Ovisi o tome što hoćeš od  Josephine.
Oh, ovo joj je ostalo u mome dućanu.
Daj to meni.
Ja ću dati njoj.
Oh, ne. Sama ću joj dati, hvala.
Moram ići .
Kasnim na većeru.
Ali igra još nije gotova.
Želiš li igrati?
Znaš li igrati Belote?
Jasno da znam.
Sjedi.
Josephine.
Što hoćeš?
Ovo si zaboravila.
Biti tvoja prijateljica.
Ja nemam prijatelje.
Zna li Serge da si ovdje?
Je li to važno?
Udovolji mi.
Kušaj jednu od ovih kremastih.
Reci mi čini li ti se
da je u njima previše Cointreaua.
Josephine!
Stižem!
On priča o tebi.
Kaže da si nemoralna.
Kaže da utječeš na ljude.
Loše utječeš na nekoga poput mene--
Ne moram slušati ništa od toga
što tvoj muž govori o meni.
Ne, ne Serge.
Ne on.
Reynaud, gradonačelnik.
On...on govori o tebi.
Vrijeme je da idem.
Vidi što sam osvojila.
Baš dobro.Idemo.
Bonsoir.
Vidiš?
Rekla sam da će biti ovdje.
Luc, smijem li pogledati?
Oh, um...
Nije baš...
Pokaži mi.
Oh.
Pa, malo sam pretjerao s glavom.
Prekrasno crtaš.
Koliko naplaćuješ?
Molim?
Za portret.
Koliko bi naplatio?
Oh, Ja...
Ne mogu.
Ja nisam baš...
Pedeset franaka?
Je li to dovoljno?
To bi bilo super.
Kada bi mogao doći do mog dućana?
Oh.
Jako mi je žao, ali...
grof je zabranio.
Razgovarao je sa mamom jutros...
i sa mnogim drugima.
Kako god ti kažeš.
Volio bih da mogu. Stvarno bi volio.
Hvala što si mi pokazao tvoj crtež.
Čekajte.
Kršim li ja ijedan zakon?
Recite mi?
Jesam li ikoga povrijedila?
Pitate me za moje mišljenje?
Šta ste toćno govorili
ljudima o meni?
Samo istinu, mademoiselle.
Pa...
ako očekujete...
da ću se preplašiti
i nestati...
biti ćete
jako razočarani.
Pokušati ću vam to nekako objasniti.
Prvi grof Reynaud...
protjerao je sve radikalne
Huguenotse iz ovog grada.
Vi i vaše praline
puno ste manji izazov.
Bankrotirati ćete do Uskrsa.
To je obećanje.
Koliko dugo stojiš tu?
Zaboravila sam ti platiti
nešto prije neki dan.
Žao mi je.
Ne, to je bio poklon.
Ne. Ljudi pričaju.
Ne, ljudi bi lagali o meni.
Ja ne kradem.
Ne namjerno, ja...
Znam.
Lijepo te je vidjeti.
Želiš li ući na malo vruće čokolade?
Ovo je za tebe.
Kako lijepo od tebe.
Hvala ti.
Hmm, lijepo je.
Čula sam da ne ideš u crkvu.
Tako je.
Nećeš dugo izdržati ovdje.
Ljudi govore.
Oh, izvini.
Ružno se ponašam , zar ne?
Ne, u redu je.
Ovdje se ne smiješ krivo ponašati.
To se jednostavno ne radi
zar nisi znala?
Ako se ne ispovijedaš...
ili ne okopavaš gredice...
ili se ne pretvaraš...
da ne želiš ništa više u životu...
nego da serviraš mužu tri obroka dnevno...
i rađaš mu djecu
i usisavaš ispod njegove guzice...
onda--onda si luda.
Sigurno misliš da sam glupa što ostajem sa njim.
Ne , ne mislim da si glupa.
Pa, jesam. Slabić sam.
Ne volim svoga muža i živim u laži.
Stvari bi mogle biti i drugačije za tebe, Josephine.
Serge nije gospodar svijeta.
Kao i da jest.
Vjeruješ li u to zaista?
Znam to.
Oh.
Onda je valjda točno.
Moja greška.
Praviš najbolju čokoladu.
Pantoufle želi
čuti priču...
o djedu i baki.
Ohh!
Nemoj reći, "Ne večeras.''
Uvijek kažeš "Ne večeras"'
Dobro, dobro.
Oh.
Tvoj djed...
George Rocher...
bio je mladi apotekar
u gradu Aulus-les-Bains.
To je bila Anoukina najdraža prića.
Uvijek isprićana istim riječima.
George je bio pošten,
uspješan...
i imao je povjerenje svojih mušterija.
Ali George nije bio zadovoljan.
Osjećao je da bi u životu
moralo postojati još nešto...
osim pretakanja ribljeg ulja.
U proljeće 1927...
Udruga farmaceuta...
organizirala je ekspediciju
u Centralnu Ameriku...
s ciljem proučavanja  u medicinske svrhe...
(moš mislit)
određenih prirodnih sastojaka.
George je bio najrevniji dobrovoljac.
Ali njegova je avantura
krenula neočekivanim tijekom.
Jedne noći pozvan je
na čašu nerafiniranog kakaa...
začinjenog prstohvatom chilija.
Isto piće koje su
Maye...
koristili u svojim
svetim obredima.
Maye su vjerovali
da kakao????
ima moć..
da oslobodi skrivene žudnje...
i otkrije sudbine.
I tako se dogodilo
da je George prvi put sreo Chitzu.
George je bio odgojen
kao dobar Katolik...
ali zbog ljubavi prema Chitzi...
bio je spreman
zaobići pravila...
kršćanskoga udvaranja.
Plemenski starješine pokušali su
upozoriti Georgea .
Ona je bila lutalica.
Njeni ljudi selili su se
sa Sjevernim Vjetrom...
od grada do grada...
šireći ljekove po prastarim receptima...
nikada se ne bi skrasili.
Loš izbor mladenke.
George nije čuo njihova upozorenja...
i neko vrijeme,
izgledalo je da bi on i Chitza...
mogi živjeti sretno
zajedno u Francuskoj.
Ali pametni Sjeverni Vjetar
imao je druge planove.
Jednog jutra
George se probudio i otkrio...
da su  Chitza
i mala djevojčica Vianne...
otišle.
Majci i kćeri...
bila je sudbina da lutaju
od grada do grada...
šireći ljekoviti kakao...
putujući s vjetrom.
Kao što su Chitzini ljudi činili...
generacijama.
Hoće li tako biti zauvijek?
Laku noć, Mama.
Drago mi je što si došla,
Armande.
Što je toliko važno
da sam morala prekinuti odmor?
Imam čokoladne torte.
Bako.
Bako...bonjour.
Mogu li...
Bi li želio šalicu...?
Ne, hvala.
Samo sam došao nacrtati portret.
Mm-hmm.
Čiji?
Vaš.
Da li ti svjetlo odgovara?
Imam nešto za tebe dječače.
Nosim to sa sobom
od tvog prošlog rođendana.
Zbirka poezije.
Oh.
Hvala.
Zar ne voliš poeziju?
Oh, Ne. Volim je.
Da.
Ni ja je ne voliml.
Ali nije to takva poezija.
I u trenutku slabosti...
Molio sam se Djevici Mariji...
da umiri Charlyjevu dušu
u trenucima patnje.
Vi razumijete da životinja
nema besmrtnu dušu.
Razumijem Oče.
Ipak ste prekršili zakon Božji.
Slab sam i griješnik.
Još nešto?
Nečiste misli.
Žena koja
drži čokolateriju.
Vianne Rocher?
Savjetovala mi je
da kupim čokoladne školjkice...
za udovicu Audel.
I...
Mislim da sam počeo
misliti na udovicu Audel.
U njenim godinama? U vašim godinama?
Da. Da.
Što ste uopće radili u čokolateriji
za vrijeme Korizme?
To je bilo za Charlyja.
Opet ste prekršili zakon Božji.
Pa, ako Charly nema dušu...
onda nije zlo što je prekršio Korizmeni post.
Nije li tako, Oče?
Deset ZdravoMarija,
dvadeset Očenaša.
Savršeno je očajna zar ne?
Savršeno.
Želiš li malo torte?
Ne bi smio.
Ne misli toliko o stvarima koje ne bi smio.
Hmm?
Živi malo.
Oh, ona će uskoro biti gotova.
Moram ići.
-Što je sa mojim portretom?
-Idući put.
Hvala na torti.
Ne moraš izgledati
toliko zadovoljna sobom.
Ostani ovdje.
Uradila sam.
Uradila sam. On...
Bio je tako pijan.
Probudio se.
Vidio je da se pakiram , ali...
Pokušao me dohvatiti...
ali već sam mu zavezala noge
sa kaišem, i...
Ha ha ha ha ha.
Boom ! Pravo na lice.
Pravo
na njegovo veliko crveno lice.
Mmm.
Oh.
Tsk. Ohh.
Jako glupo, zar ne ?
Nikad ga nisam krivila.
Ponekad bi zaboravila
što se se stvarno desilo.
No, no, no.
Shh.
Spasio sam je!
Sjećate li se kako je
njen otac surađivao sa Njemcima ?
Nitko je nije želio
Osim mene.
I ovako mi zahvaljuje ?!
Tvoja ljutnja je razumljiva.
Ljutnja ?
Svi mi se smiju !
To nije tvoj problem.
Tvoj problem je bračni sakrament.
Da naravno
Sakrament.
Umoči u bijelu čokoladu.
Ovako?
Dobro.
Da , tresni malo.
Stavi na papir.
Izvrsno ti ide.
Oh. Odmah se vraćam.
Oh. Dobro jutro.
Mogu li vas ponuditi sa
Venerinim Bradavicama?
Kruže glasine da skrivate Madame Muscat.
Je li to istina?
Govorite to kao da je bjegunac.
Ona i jest bjegunac
od bračnih zavjeta...
koje je sam ja blagoslovio pred Bogom.
Josephine?
Dođi čas ovamo.
Neka te Njegova Visost pogleda ,hmm?
Je li ovo dovoljno blagoslovljeno za vas?
Ovo nije prvi put.
Iskreno mi je žao.
Trebali ste se meni obratiti.
Vaš muž će biti natjeran
da se pokaje za ovo.
Recite mu neka se kaje na nekome drugome.
Dolazi .Unutra!
Monsieur le Comte!
Ti češ mi biti primjer.
Unutra. Spreman je.
Ali ispovijed mora biti u ...
u duhu kajanja.
Jes li došao
u duhu kajanja?
Kajanja , Da.
Spreman je.
Razvratnost,
idolopoklonstvo,čarobnjaštvo...
pohlepa, i pijanstvo.
Točno.
A koja su tri uvjeta za smrtni grijeh?
Serge?
Smrtni grijeh...
je grijeh čije je namjera...
počinjena sa...
namjernim...posljedicama.
Netočno. Didi?
Mortal sin is sin
whose object is grave matter...
which is committed
with full knowledge...
and deliberate consent.
Točno.
Gah!
Onda , kako znaš...
da je smjesa ispravno smiješana?
Provjeriš dali je
na tjelesnoj temperaturi.
Onda umočiš nož...
i pogledaš stvrdnjava li se na njemu podjednako.
Točno.
Bliže.
Aah.
Vrijeme je prolazilo.
A Čokolaterija nije bankrotirala.
Grof de Reynaud...
osjećao je da je uvučen u čudan dvoboj.
Njegovi napori da pretvori Serga
u gospodina...
postali su više od
dobrog djela.
postali su test...
sveti rat između dvorca...
i Čokolaterije.
Svaki put , Ja...
Ja kažem sebi
ovo je zadnji put.
Ali onda, Ja...
Osjetim miris
vruće čokolade.
Ili te stvari u obliku mjeseca.
Čokoladne školjkice.
Tako male, tako jednostavne, tako nedužne.
Mislila sam samo
jedan mali zalogajčić...
ne može štetiti.
Ali ispostavilo se
da su punjene...
bogatim , grješnim...
Namazom...
i tope se ,
oprosti mi Bože...
tope se tako polagano
na jeziku...
i muče te užitkom.
Ali , Grof nije bio budala.
Iako se nadao da će iskupiti Serga...
znao je da
samo iskupljenje...
neće biti dovoljno...
da povrati kontrolu nad gradom.
Shvaćao je da
neka veća lekcija...
mora biti naučena.
Neki "veći problem"...
mora biti prepoznat
i riješen.
Nije mogao ni slutiti
da će njegov "veći problem"...
stići jednog mirnog popodneva...
sa zelenim vodama
rijeke Tannes.
Hej, gledajte!
Ovdje sam!
Nikad mi nisi zapravo
rekla u čemu je problem...
između tebe i  Caroline.
Jer to nije tvoj posao.
Sramotim je.
Psujem, čitam "prljave" knjige.
Jedem i pijem što je mene volja.
A najgore od svega...
odbijam ići u  Les Mimosas.
Kad sam bila dijete
zvali smo je  Le Mortoir( Mrtvačnica).
To je starački dom...
U Toulousu.
Mmm.
Carolina bi voljela da sestra...
sa notesom zapisuje
svaku moju kretnju.
Mama, Mama, dođi brzo!
Ovdje su !
Došli su u Lansquenet!
-Uspori malo, Anouk. Tko je ovdje?
-Gusari!
Idemo !
-Zašto ne možemo ostati?
-Idemo!
Ali zašto ne možemo ostati?
OK, dosta.
Ali , Mama,
samo malo.
Idemo.
Zdravo, kako ste?
Želi li netko slatkiš?
Kladim se da je on Kapetan.
Anouk, ne radi to.
Anouk, ne radi to ,molim te.
-Kako ste?
-Oprostite.
Želio bih se ispričati.
U ime svih nas. Iskreno.
Zašto?
Za što god nas optužujete.
Zašto bih vas optuživala?
Pa , zato što smo mi riječni štakori
talog društva.
Sa strašnim bolestima
i zločinačkim nagonima.
Zvuči zastrašujuće.
Je li istinito?
To je ono što vi gradski ljudi
uvijek mislite o nama , zar ne?
Ovo nije moj grad.
Oprostite.
Pa , onda što želite?
Jeste li ovdje da nas spasite?
Jeste li iz Catholic Aid Society?
French Family League?
Communist Workers?
Koju ideju prodajete?
Čokoladu.
Oprostite, čokoladu?
Što je to Riječni Štakor?
Je li to poput gusara?
Moglo bi se reći.
Moglo bi.
Pogledajte u moju škrinju sa blagom.
Oh.
Da pogađam, na prodaju su.
U stvari
i jesu.
Za pišljivih 30 franaka komad.
Smijete se ? Mogao bih dobiti
50 franaka u Parizu.
Onda idite u Pariz.
Kupit ćemo dva , molim.
Kupit ćete dva?
Da , molim , apsolutno.
OK.
Ne znam imam li sitnoga.
Samo minut.
Prekrasni su.
Najbolje od Irske.
Hvala.
Hvala. Slušajte...
Vjerojatno bih vas trebao upozoriti.
ako ste nama prijatelj
drugima ste neprijatelj .
Jeli to obećanje?
To je garancija.
Šta je sad smislio?
Možda se pridruži cirkusu.
Oprostite, zatvoreni smo!
Josephine, izgledaš drugačije.
I ti isto.
Samo ti želim reći
Žao mi je.
Za sve.
Ali promijenio sam se.
Vidiš,
Bog je napravio novog čovjeka od mene.
Pitam te, Molim te...
Prihvati moju ispriku.
Prihvaćam.
Obećajem,
od sada sve će se promijentit.
Sve se već promijenilo, Serge.
Mislim ,
kada se vratiš kući.
Kući?
Hvala na isprici.
Cvijeće je krasno.
Ne, molim te nemoj, Josephine.
Još uvijek smo oženjeni
u Božjim očima.
Onda mora da je slijep.
Vijeće nema legalno pravo...
da ih prisili da odu.
Riječna obala je javno dobro.
Gradonačelnik bi rekao par riječi.
Ako smijem...
Dame i gospodo vijeća.
Ti ljudi su bezbožne lutalice.
Tako je.
Theirs is the way
of slovenly pleasure.
Oni će zagaditi duh našeg
mirnog grada.
Nedužnost naše djece.
Predsjednik vijeća je u pravu.
Ne možemo ih prisliti da odu.
Ali im možemo pokazati ...
da nisu dobrodošli.
Josephine?
Josephine, zar misliš da možeš samo tako otići ?
Ti glupa ženo !
Bezvrijedna kravo
Bez mene si ništa.
Ne znaš se služiti ni tavom!
Nisi u stanju
ni prokletu lubenicu staviti na stol.
Ušao je unutra.
Ovdje je .Oh, Bože.
Moram razgovarati sa tobom.
Molim te otvori vrata.
Znam--
-Mama!
-Pomozi mi!
Otvori vrata.
Samo želim razgovarati.
Pođi spavat, Serge!
Ah, umukni,
kučko!
Prouzročila si dovoljno nevolje!
Ti--
Unh!
Otvori vrata!
Mama!
Aah! Aah!
Oh, Moj Bože!
Makni se od mene.
Aah!
-Ovdje dođi !
-Aah!
Aah!
¨Zašto, ti kučko!
Ti--
Ahh!
Aah! Aah!
Ko kaže da se ne znam
koristiti tavom?
Bonjour, monsieur.
Bonjour.
Krasno.
Nije tako tvrdoglav
kako smo mislili.
Bilo je lakše nego ubiti mušicu.
Ohh. Najgore je prošlo.
Shvatio je od čega si napravljena.
I ja isto.
-Hi.
-Hej.
Mmm !
Koliko imamo?
U frizera je sat vremena.
Fuffi?
Fuffi.
Oprosti ali moram otkazati.
Nešto nije u redu?
Ne. Javila sam se da ću podijeliti ovo.
Obećala sam Grofu
da će biti gotovo do kraja dana.
Računaj na mene.
Iako ne mislim da će svratiti na frizuru.
Nije samo to u pitanju.
Grof smatra
da moramo biti čvrsti.
Ne možemo vjerovati
tim ljudima.
Dok se okreneš
radit će za hranu.
Prositi pred našim vratima.
Ne pred ovim.
Bravo, Fuffi, bravo.
Trljaj, trljaj.
Trljaj jače. Trljaj.
Trljaj. Trljaj.
Trljaj. Jako.
Drži glavu mirno.
-Aha!
-Bravo!
Zdravo, Caroline.
Ako želiš okriviti nekoga
okrivi mene--
kvarim ga sa kakaom.
Oh, kako se usuđuješ , Majko.
Sretan je. Dobro je.
Pogledaj ga.
Mama, Ja--
A, šta je sa tobom ,Majko?
Jesi li ti dobro?
Kladim se da vam je prigodno
zaboravila reći.
Carol.
Zašto im ne pokažeš,
Majko?
Bojiš li se?
Zašto ne pokažeš?
lnzulinske injekcije.
Ima dijabetes--
uznapredovali stadij.
Mogla bi oslijepiti
unutar godine dana.
Yeah. Zar me ne možeš nazvati ovisnikom?
Zvuči puno glamuroznije.
A ti--
sjediš ovdje i hraniš je slatkim.
Ima i gorih načina za umrijeti.
Zašto joj jednostavno
ne daš otrov za štakore?
Bilo bi brže.
Carol voli dramatizirati.
Mora biti negdje
gdje će biti zbrinuta.
Le Mortoir?
Radije bih išla u Pakao.
Ah.
Možda i dospiješ tamo, Majko.
Luc, dođi sa mnom.
Ne želim ići.
Ovdje je sretan.
Čini mu dobro.
Ja ču odlučiti što je dobro za mog sina
Madame Muscat.
Daj mi još jednu.
Ovo je moj život.
Pusti me da uživam u ostatku.
Napuni je.
Armande, zašto mi nisi rekla?
Je li ovo Čokolaterija ,
ili ispovjedaonica?
Da se nisi usudila
žaliti me.
Oprostite ,zatvoreno je.
Ona samo želi malo vode.
Ne služim životinje.
Naravno.
-Hello.
-Hi.
Baš sam napravila svježu
porciju monduona.
Jeli netko zainteresiran?
Boli me droba.
Oh.
Imam pravu stvar za to.
Uđite.
A što sa bojkotom nemoralnosti ?
Starinski ljekoviti napitak.
Od kakaovca.
Ima čudan okus.
Mmm. Možda bi i tvoj tata kušao.
On mi nije tata.
On je moj poni.
Izvoli.Mnogo je ukusnije od lišća.
Ukusno je.
Dođi.
Pantoufle te želi upoznati.
On je moj klokan.
Probaj. Ovo su tvoji omiljeni.
Zašto si tako sigurna?
Hajde. Probaj.
Hmm.
Ovo je izvrasno.
Oh, hvala
Imam talenat za pogađanje.
Dobri su--
nisu mi najdraži.
Molim?
U redu.
Puno ti hvala.
Znaš, mogao bih ti ovo popraviti ,
ako želiš.
Ne sa staklom ,ali...
mogao bi sa drvom.
Lijepo od tebe...
ali inzistiram na plaćanju.
I ja isto.
Bog.
Ponovo zahvaljujem.
Smije nam se.
Sada je zaposlila i
jednog od onih riječnih ljudi.
Jeli to problem?
Krist nas uči--
Pogledaj ovo.
Traži sajamske prodavače
i ulične zabavljaće...
za svetkovinu plodnosti
na Uskršnju Nedjelju.
Ona se nama smije.
Kada češ poduzeti nešto?
Eto ga.
Iz kojeg je dijela Australije Pantoufle?
Mali grad , blizu Sydneya.
Što jede?
Lišće ,kukce...
i crve , naravno.
A čokoladu?
Klokani ne jedu čokoladu.
Da li je ikad probao?
Jesi li ikad probao čokoladu?
Nije zainteresiran.
Nije zainteresiran?
Mr. Pantoufle, iznenađujete me.
Svjetski putnik poput tebe...
nije zainteresiran za nove okuse?
Sramite se.
Imam lijepi truffle ovdje...
ako želi probati.
Gubite vrijeme.
Oh,oprostite.
Kako znaš
da ne voliš čokoladu...
Ako je odbijaš probati?
Voliš li ti crve?
Molim?
Kako znaš
ako nikada nisi kušao?
Ha ha!
Ah.
Ew.
Suptilno.
Pikantno.
Odvratno.
Idi moj mali prijatelju.
Budi slobodan.
Prevario si me.
Vrag...
nosi mnoge maske.
Ponekad je  ,
pjevač primamljivih pjesama...
koje čujete na radiju.
Ponekad, autor
popularnih romana.
Ponekad, tih čovjek
koji vreba po školskom dvorištu...
pitajući djecu
može li im se pridružiti u igri.
A ponekad,
proizvođać slatkiša--
običnih pralina.
Jer što bi moglo biti
bezopasnije...
nevinije...
od čokolade?
Pomalo škripe.
Hey, Guillaume!
Imam nešto novo
Charlyju će se svidjeti.
Dođi, Charly. Dođi.
Ja. Ja bi trebao ići.
Ne nije to do tebe, to je--
Uhh!
Gdje ste bili?
Zabrinula sam se.
Hey! Tebi govorim.(you talking to me?)
To je kao i u
svim drugim gradovima.
Anouk.
Reci mi što se dogodilo.
Je si li ti Vragov pomoćnik?
Nije lako biti drukčiji.
Zašto mi ne idemo u crkvu?
Možeš ići ako želiš,
ali stvari neće biti lakše.
Zašto ne nosiš crne cipele
kao ostale majke?
Prava je mustra,
naš mali plemić.
Nije ni čudo
da mu žena luta okolo.
U Italiji je već 4 mjeseca.
Je si li znala?
Armande...
cijeli grad je protiv mene.
Što da radim?
Priredi mi  party.
Ha ha ha! Što?
U Srijedu mi je 70.
Pokažimo gadovima
da ćemo otići plešući.
Ali party?
Ti nisi dobro
Moraš se s time suoćiti.
OK, OK, OK...
Ali učini mi ovo,
i obečajem...
Prijaviti ću se u Le Mortoir
iduće jutro...
bez problema.
Ako ja organiziram party
nitko neće doći.
Ne moraju znati
tko je organizator.
Armande, slušaj, Ja--
Ne, ne, ne.
Ti slušaj.
Treba mi ovo.
Huh?
Kad trebam pomoć
ja je tražim.
Momci,
donestite mi još drva.
Moja majka je znala
pjevati tu pjesmu...
kada ne bih mogla zaspati.
I bi li pomoglo?
Još uvijek ne bi mogla zaspati
ali je pomoglo.
Kako vrata?
Škripe.
-Stvarno?
-Ha ha!
Kako je Anouk? Je li dobro?
Oh, bolje je. Dobro je.
Dobro. Kako si ti?
Priređujem party...
Pod uvjetom
da se itko pojavi.
Hvala.
Tko je pozvan?
Skupina građana.
Reci mi nešto.
Zašto te briga...
što ti zatucani malograđani misle?
Ne bojiš ih se valjda,
zar ne?
Dolaziš li na party
ili ne?
Ne mogu.
Postoji bojkot nemoralnosti...
i moram to poštivati.
To je problem.
Then, l'll leave you with
this test of your convictions.
Što je to?
Tvoji omiljeni.
Omiljeni?
Stvarno?
-Hvala.
-Nema na čemu.
Izvrsni su--
ali nisu mi omiljeni.
Hmm.
Svratit ću jednom...
da popravim to škripanje.
Tebi puno.
Vidiš? Savršeno je.
Dobar tek, svima.
Oh!
Ahh.
Ako Grof sazna...
Grof nije tu.
Nije pozvan.
Dolazi li Luc?
Sigurna sam da ima druge planove.
Luc?
Zašto spavaš?
Hmm?
Zar ti nije dobro?
Sretan rođendan Bako.
Na pozivnici je pisalo u 5:00.
Trebao sam je bolje
pročitati.
Da jesi ,znao bi da nije trebalo
nositi poklone.
Ne brini se toliko za
"nije trebalo".
Sviđa ti se?
Izgledam mlađa.
Vrlo diplomatski.
Mmm.
Dvije najave.
Shh!
Prvo--ako vam se svidjela hrana...
sigurno će te doći
na moj festival čokolade u Nedjelju.
Reklamiraj u svoje slobodno vrijeme.
Šta je za desert?
To me dovodi do drugog.
Dužnost mi vas je obavijestiti...
da nema deserta ovdje večeras.
Oh!
Nema deserta?
Jer je na Rouxovom brodu.
Kome nije po volji,
obratite se meni.
Ha ha ha!
Monsieure Comte?
Tko je tu?
Moram razgovarati sa vama.
Whoo!
Vidite, Monsieur le Comte?
Vidite?
Eno Josephine,
te glupe krave.
Nešto se mora uraditi , Serge.
Nešto se mora uraditi.
-Jesi li gotova?
-Još malo.
-Još malo?
-Hmm?
Dođi, ostavi to.
Gotova si.
Dođi sa mnom.
Dođi.
Imam čokolade posvuda.
Molim? Dobro je.
Misliš li da su se svi
dobro zabavljali?
Shh.
Mmm. Mmm.
Ha ha ha ha!
Umorna sam.
Vianne, Roux.
Hvala.
Ovo je bilo...
Hvala vam.
Odvest ću te kući.
Zaboga, ne prigovaraj.
Upropastit češ,savršeno
razuzdanu večer.
Nisam pristalica velikih oproštaja.
Ohh.
Armande.
Hmm.
Ja ću se pobrinuti
za suđe.
Mislim da ću većeras
spavati u stolici.
Sviđa li ti se?
Putovati sa svojom kućom?
Da, zašto ne ?
Mora da je tvoj način teži--
svaki put počinjati od nule.
Možda ovaj put uspijem kako treba.
Kako to misliš?
Možda ostanem.
Stvarno?
Zar nikada ne poželiš
nekamo pripadati?
Cijena je previsoka.
Na kraju se ponašaš kako
se od tebe očekuje.
Ne.
Zar je to tako loše?
Da netko nešto od tebe očekuje?
Što Anouk misli o tome?
O ćemu?
Svo to seljakanje.
Ne, ona je dobro.
Odlično se snalazi.
Lako nalazi prijatelje.
Ima tako neobičan...
Ona to mrzi.
Vianne.
Vianne, dođi.
Dođi.
Izvucite ih odatle!
Treba nam još! Požurite!
Anouk!
Mama!
Aah!
Anouk!
No!
Isuse!
Vrati se!
Anouk!
Vrati se , Vianne!
Aah!
Anouk!
-Stop!
-Ne!
-Prestani!
Prestani! Prestani!
-Vrati se!
-Ne!
Ne!
Dođi!
Zašto si me zaustavio?
Bilo je prekasno.
Mama!
Eno je.
Oh, moj Bože, eno je!
Mama!
Anouska! Dolazim!
Oh, moj Bože.
Boli me.
Samo sam se želio uvjeriti da ...
Da , dobro smo.
A ti?
Došao sam se...
Oprostiti.
Znam.
Što?
Tvoj brod.
Ostao si bez doma.
Ne.
Samo bez prijevoznog sredstva.
Pa, kako ćeš...
Snaći ću se.
Pa...
Vianne...
Slušaj, ja...
Znam. Žao mi je.
Žao mi je.
Tvoj otac bi vozio ovaj bicikl
baš svakog jutra.
Želio bi da ga imaš.
Samo mi obećaj, da nećeš više bježati, OK?
Mama, ona...
Molim?
Što nije u redu, Luc?
Premda ne možemo znati...
Armande Voizinine zadnje misli...
Nadajmo se da su bile pokajničke.
Nadajmo se da je molila Boga...
za oprost
što je ugađala svojim strastima...
koje su pogoršale njeno stanje
i uzrokovale smrt...
i možemo stati i
razmisliti o našim životima.
Možemo se oduprijeti onima...
koji nas vode u napast.
Blagoslovljen je onaj
koji se odupire iskušenjima...
jer kada on ustane
test...
Mama...
Možemo li sad ići kući?
Naravno.
Kako god želiš , Mama.
Vianne, želiš li da...
započnem ganache
za festival?
Vianne?
Želiš li--
Šta to radiš?
Odlazim.
Odmah sutra ujutro.
Zbog  Armande?
Nisi ti kriva.
Vrijeme je, to je sve.
Takva sam.
Jesi li vjerovala u išta
što si mi rekla?
Jesi li vjerovala
da se mogu popraviti?
Je li to sve bila šala?
Moram se pakirati.
Ako odeš
sve će se vratiti...
na staro.
Tako je oduvijek bilo.
Meni nije.
Znam kako ti je.
Molim?
Pretpostavljam da nije lako...
otkad je otišla.
Nikako se ne mogu naviknuti,
bez obzira koliko vremena prošlo.
Ahem. Ali...
radujem se njenom povratku.
Mislim da nitko nebi
mislio lošije o vama...
kad bi rekli
da se neće vratiti.
Laku noć, Paul.
Caroline!
Žao mi je.
Moram razgovarati sa vama.
Uđi.
Gospodine Grofe.
Uredu je.
Oprostite na smetnji,
Gospodine Grofe.
U redu je.
Ispravno sam postupio,
zar ne?
Naravno da jesam.
Znam da jesam.
To sve sa  Josephinom.
Serge...
O čemu govoriš?
Vatra,
Gospodine Grofe.
Znam da je to bilo ispravno...
ali ne mogu zaboraviti
njihova lica i krikove.
Vatra...
Vatra je bila čin Božji.
Bio sam to ja, Gospodine Grofe.
Molim?
Vi ste mi rekli. Sjećate li se?
''Nešto se mora poduzeti, Serge.''
Rekli ste , zar ne?
Ljudi su mogli umrijeti.
Želiš li njihovu
krv na rukama?
Na-na mojim rukama?
Trebam li otići do Oca Henrija
i tražiti oprost?
Slušaj me , Serge.
Slušaj me pažljivo.
Moraš odmah napustiti grad...
i nikad se ne vraćaj.
Zašto da ostavim moj dom
i moj cafe?
Jer te izbacujem,
zato!
Za ono što si uradio
nema oprosta...
ni od mene
ni od ikoga!
A sad izlazi!
Ako ne želiš reći policiji
što si uradio!
Izlazi! Izlazi! Izlazi!
Oh.
Vrijeme je .
Hmm?
Oh, ne.
Ja ne idem.
I meni je teško.
Pantoufle mrzi ovo.
Prestani.
Obuci ovo.
Mrzim te.
To je tvoje pravo.
Rekla sam obuci se.
Ouch!
Onda se obuci sama!
Ne mogu!
Ustani.
boli me noga ,kao i Pantouflea.
Prestani s tim. Ustani.
Pantoufle ne može hodati.
Ja ne mogu hodati.
Hodaj. Hodaj!
To me boli.
Pa , prestani...
Pusti me!
Ne!
Nije pošteno!
Prestani!
Ne namjeravam!
To je--Prestani!
Oprosti, Mama.
Oprosti.
Ne brini , Mama.
Slijedeći put će biti bolje,
zar ne, Mama?
Hoće.
Biti će predivno.
Spremna sam , OK?
Ovako, Mama?
Tako je.
Je li ovako dobro?
Ne, ne, moraš rezati
na krajevima , ovako.
Pa, zaustavi ih.
Više.
kako ti se sviđaju bademi?
Jesu li izrezani dovoljno dobro?
jesu li u redu, Vianne?
Krist je uskrsnuo.
Prijatelji, neka ovaj Uskrs
bude i za nas , novo rođenje.
Nastojmo--
Ne, ne, ne, ne, ne, ne.
Ne, sakrivaj "novo rođenje".'
Neka odzvanja.
Neka ovaj dan bude
i za nas , novo rođenje!
Vidiš, mi nagovaramo naše-
naše župljane...
da-da uskrsnu svoja moralna načela.
Hmm? OK, dobro, dobro.
pokušaj ponovo.
Mislim da smo dovoljno uvježbavali.
Završimo za danas.
Molim?
Umoran sam.
Dobro, dobro.
Ostavite to kod mene.
Možda ću imati
jednu ili dvije sugestije.
Hvala vam, Gospodine Grofe--
samo par natuknica.
Ispravak tu i tamo.
Želimo da sutra bude savršeno
zar ne?
-Da.
Moramo se oduprijeti plitkim,
zemaljskim iskušenjima...
naše smrtnosti--Ne, ne.
Moramo odbaciti plitka
zemaljska iskušenja...
našeg smrtnog tijela.
Caroline.
Sav moj trud
bio je uzaludan.
Dobrovoljno sam patio.
Postio.
Jedva da sam jeo , već tjednima.
Žao mi je.
Žao mi je
moje patnje su nebitne.
Samo, osjećam se tako
tako izgubljen.
Ne znam šta da radim.
Reci mi što da radim.
Popijte ovo.
Osvježiti će vas.
Obećajem.
Hajde, popijte.
Tako mi je žao.
Neću nikome reći.
Hmm.
Bilo bi bolje da se očistite.
Uskrs je.
Propovijed.
Nisam je dovršio.
Smisliti ću nešto.
Nisam siguran o čemu bi trebala
biti moja današnja propovijed.
Želim li govoriti
o čudu...
Uskrsnuća našega Gospodina?
Ne,ne baš.
Neću govoriti
o Njegovoj božanstvenosti.
Radije bi govorioo
Njegovoj čovječnosti.
Mislin, brale, ka ono
kako je živija na zemlji.
Njegovoj dobroti.
Toleranciji.
Slušajte,ovako ja mislim .
Mislim da ne možemo ići svijetom...
mjereći našu dobrotu
stvarima koje ne radimo.
Onim čega se odričemo...
čemu se odupiremo...
i koga isključujemo.
Mislim da moramo
dobrotu mjeriti...
onim što prigrlimo...
onim što stvorimo...
i onima koje uključimo.
To sigurno nije bila...
najvatrenija propovijed
koju će Otac Henri ikada održati...
ni najrječitija.
Ali župljani su osjetili
novi osjećaj toga dana.
Svjetlo novog duha.
Oslobođenje od
stare tranquilite.
Fantastično!
Gospodine Grofe,
probajte jednu od ovih.
Hvala.
Čak se i Grof Reynaud...
osječao čudno...
oslobođen.
Premda će trebati
još šest mjeseci...
prije nego skupi hrabrosti
pozvati Caroline na večeru.
A što se tiče Josephine...
preuzela je najam
starog cafea...
i dala mu novo ime.
Ali još uvijek
pametni Sjeverni Vjetar...
nije bio zadovoljan.
Pričao je Vianne...
o gradovima koje još treba posjetiti.
Prijateljima u nevolji,
koje još treba otkriti.
Bitkama koje treba voditi.
Netko drugi...idući put.
I tako se dogodilo ,
da je Sjevernom Vjetru dosadilo...
pa je otišao svojim putem...
Kad je ljeto došlo
u mali grad...
novi povjetarac došao je s juga
mekan i topao.
Samo ih je trebalo namjestiti.
Nadam se da će sada biti bolje.
Roux!
Moja je majka znala
da Rouxov povratak...
nema nikakve veze
sa šašavim starim vratima.
Kao i ja.
Mislio sam da nikad nećeš pogoditi.
Moje omiljeno,vruča čokolada.
Znala sam.
A Pantouflea?
Pa, njegova ranjena noga
nekim je čudom izlječena...
i odskakutao je
u potrazi za novim avanturama.
Nije mi nedostajao.
PRIJEVOD by  naiv   2001
Preuzeto sa www.titlovi.com