www.titlovi.com
BOŽJI GRAD
Prema romanu
Pobjegla je kokoš!
Bude li dobra snimka,
zaposlit će me novine.
Misliš, Buscapé?
-Moram riskirati.
Zbog fotografije
stavljaš život na kocku.
Misliš da se veselim
susretu s nitkovom?
Uhvati kokoš!
Zapovjedio sam: hvataj.
Zé će te naći i ubiti.
Ako me želi ubiti,
najprije me mora naći.
Uhvati mi koku!
Murja, bježi!
Nemoj odmagliti!
Daj mi.
Glavonjo, glaviću!
Jedna mi je slika
mogla promijeniti život.
Bježiš li u Božjem
gradu. najebao si.
Najebeš i ako ostaneš.
Tako je od moga djetinjstva.
1960-e.
Šeprtljo!
Donesi loptu.
Hoću loptu. Hoću igrati.
Lopta nije tvoja.
Miči mi se s očiju.
Kako se zoveš?
Zaboravih se predstaviti.
Buscapé. (Petarda )
Kockici ne daj loptu.
Pravi je davež.
Zove se Cabeleira (Kosurina).
Da vam pričam
o Božjem gradu,
moram početi od njega.
Da pričam o Kosurini,
moram početi
od Nježnoga trojca.
Kosurino, stiže
plin. Ne budi zec!
PRIČA O NJEŽNOM TROJCU
Nježni je trojac ušao
u legendu Božjega grada.
Kosurina.
Kliješta.
Živko.
U stopu ih je pratio Kockica.
I Kosurinin brat Bené.
Nisam imao hrabrosti
ići za bracom, Živkom.
Naprijed!
Idemo!
Stani ili pucam!
Nismo mi veslo sisali.
Ispadaj!
Lovu na sunce!
Komu treba plinska boca?
Samo to?
Žrtvovat ćeš život?
Za gospodarov novac?
Lova do krova!
Vidiš, šupčino.
Murja, bježimo!
Petama vjetra!
Ili smo najebali!
Nježni sam trojac smatrao
najopasnijim banditima Rija.
Kupite loptu!
A bili su samo amateri.
Pa i moj braco Živko.
Daj tati lovu.
Nemoj reći da ja šaljem.
Vrijedi, dogovoreno.
Barba!
Pogledaj koliko imam.
Svi smo došli u Božji grad
u nadi da ćemo naći raj.
Bilo je mnogo beskućnika.
Zbog poplava.
I podmetnutih požara.
Imamo struju!
Fućka se glavonjama u vladi.
Zbili su ljude u Božji grad.
Nema struje ni asfalta.
Ni autobusa.
Fućka se bogataškoj
vladi za naše jade.
Daleko je Božji grad
od raskošnih
razglednica Rija.
Misliš da ću moći biti
spasilac na plaži?
Ne znam.
Bolje nego prodavati ribu.
Neću ribu. Smrdi.
Vrijeđaš oca? -Ne.
Što ćeš biti kad odrasteš?
Ne znam.
Ni bandit ni policajac.
Zašto?
Bojim se da me ne upucaju.
Miči to, luđače.
Kog si ga vraga
u mene uperio?
Kockica je lud
u glavu, daj.
Ja sam bandit.
Slaba je lova od plina.
Svakoga dana
pljačkamo plinara.
Pljačkaš danas,
pljačkaš sutra.
Ispraznimo bogatu kuću.
Onda idemo iz o v e sirotinje.
Um caruje, sila klade valja.
Govno mu se
miješa s mozgom.
Napušio se pa sere.
Tiho, vas dvojica!
Kockice, o čemu razmišljaš?
Banditu nije dosta oružje.
Mora imati ideju u glavi.
Kockica je imao ideja.
Motel? -Tako je.
Uzmemo novac, bez ubijanja.
Budi miran. -Trebat će mi.
Ne jebi s mojom pucaljkom.
Nemoj to ponoviti!
Nikad više! -Makni to!
Mali će dobiti svoje.
Pa to je divno!
Što te spopalo?
Čekaj ovdje.
Čuvat ćeš stražu.
Utrči li murja,
pucaj u prozor.
Zašto baš ja?
Umiri se!
Ideja je moja.
Darovao sam vam je.
On je beskoristan.
Ti si dao ideju.
Koliko puta moram
reći? Premalen si.
Čuvaj stražu.
Doći će i tvoje vrijeme.
Budi bez brige.
Presmion si za moj ukus.
Ovo je pljačka!
Morali biste učiti, raditi.
Ne izgledate kao banditi.
Ne valja ti posao.
Bolje je raditi, učiti.
Umukni, stara.
Pravi si davež.
Kliješta, što je?
Uđimo.
Nismo naručili.
Kuća časti. Daj lovu!
Ruke uvis i pljucni lovu.
Hoću lisnicu!
Kakva je to
kurvanjska kuća??
Iz crkve si?
Propalico!
Drolja.
Ogavni trbonja.
Bi li možda zauzeo
njezino mjesto?
Zar si poludio?
Policija, bježimo!
Idem po Kockicu.
Kockica je nestao.
Brzo!
Uspori.
Pričekaj.
Mislio sam da znaš voziti.
Znam voziti, smiri se.
Jebeš posao.
Nisam hotimice.
Nitko nije ništa vidio.
Jezik za zube.
Uganuo sam gležanj.
Boli ko vrag.
Vodi ga u šumicu.
Zavarat ću murju.
Vjera u Boga.
Hoću telefon, patuljčiću.
Kepec se proslavio
u Božjem gradu.
Nije vrijeme da
o njemu govorim.
Noga boli ko vrag.
Zaveži!
Cviliš kao pederčić.
Daj ruku, penji se.
Nitko nije ništa vidio.
Poludjet ću!
Auto ujurio u krčmu
a nitko nije ništa vidio!
Ni vi niste?
Uvijek isto! Nitko
nije ništa vidio.
Patuljčiću, kako je?
Sakrili su se u šumi.
Glavonjo, što je?
Imam osjećaj
da su u šumi.
Kriju se u šumi.
Felipe, zaključaj auto.
Ništa ne vidim.
Kako oni vide?
Prokleti guštik!
Odnijeli su
lovu iz motela.
Znam i ja.
A da mi pokupimo lovu?
Nisi pri sebi.
Ne zanima me.
Hoću ih dotući.
Otkad je zločin
krasti kradljivcima?
Lako ćemo ih uloviti.
U Božjemu gradu
imam uhodu.
Otkucat će ih i
uhvatit ćemo ih.
Sad još i pucaju.
Ubit ću gada
ako ga uhvatim.
Maracana!
Otvori mi!
Što je?
Murja me goni.
Kosurino!
Za petama su mi.
Sakrij me.
Upadaj.
Bojao sam se da će tu
murja cijelu noć biti.
Ukazalo mi se.
Napušen si?
Već si radio?
Jesam. -Kako je na poslu?
Radio sam samo s tatom.
Tata govori sranja.
Zanima me.
Ako ne prestanem s ovim
životom, umrijet ću.
Nije za mene
život zločinca.
Murja je ispod.
Jebeš murju.
Idem u crkvu.
Tko u šatoru
Svevišnjega prebiva,
u sjeni će
Njegovoj počivati.
Gospodin je
moja jakost i utjeha.
Ufam se u Njega.
Ne bojim se noćnih užasa.
Ne bojim se kuge niŕ
Stani, kurvin sine!
Stoj ili pucam!
Tko u šatoru
Svevišnjega prebiva,
u Njegovoj će
sjeni počivati.
Motelska je pljačka
ušla u po vijest
kao najkrvavija
u to doba.
Banditi su pošli
svojim putem.
Taj nema veze
s pljačkom.
Nije bandit nego radnik.
Sada je bandit.
Sudbina je Kliješta
dovela u Božje ruke.
Kosurina je sudbinu
dao Berenici u ruke.
Brat Živko stavio
je sudbinu tati u ruke.
Zašto tako?
Misliš da sam lud?
Radit ćeš sa mnom.
Odsad će mlađi brat
paziti na tebe.
Ako kod tebe opet
nađem tuđi novac,
pokajat ćeš se.
To vrijedi i za tebe.
Na posao!
Zajeb je imati
brata bandita.
Uvijek za njega ispaštaš.
Tata se ljuti na mene.
Uskoro će biti dobar.
Vidjet ćeš.
Buscapé, daj.
Nije to za te.
Moraš učiti.
-Metka se ne bojiš?
Takav mi je život zato
što sam glup, a ti nisi.
Vrlo si bistar.
Moraš završiti škole.
Učim jer mrzim
tjelesni rad.
Obećaj.
Nikad nećeš
dirnuti oružje.
Obećavaš?
Evo ruke.
Bit ću bolji.
Danas ću tati
prodati mnogo ribe.
Ne smij se!
Smijao si se
kad me pljusnuo.
Zar nisi?
Kosurino, papala
ti je maca jezik?
Vrzmaš se oko mene,
uzrujana sam.
Izabranica si srca moga.
Još si i izbirljiv?
Slabo ćeš proći u životu.
lzabranice srca mog.
Slijedim glas svog srca.
Ne zafrkavaj!
Nisi čula za ljubav
na prvi pogled?
Nitkov ne ljubi, on žudi.
Samo mi se rugaš.
Nitkov ne govori, on osvaja.
Neću se truditi oko tebe.
Nitkov ne odustaje,
povlači se.
Naporno je govoriti
s tobom o ljubavi.
Kakva ljubav, varalico?
Ljubim te.
Moraš me uvjeriti.
Nakon motelske pljačke
murja je u svako doba
upadala u predgrađe.
Svakoga bi dana
nekoga pokupili,
priveli ili zatvorili.
A nitko nije ništa vidio.
Nitko nije ništa znao.
Nitko nije odao policiji
gdje se krije banda.
TRI MJESECA POSLIJE
Kosurino, a da prekineš
s banditskim životom?
Zaposli se.
Cijeli se dan samo
izležavaš, lijenčino.
Lijen sam, kokice?
Posao nosi zaradu.
Pa zaposli se.
Kosurino, da
se ja zaposlim?
Pa cijeli dan rintam.
Koka, umiri se.
Sanjam da
živim s tobom.
Da se brinem za
dijete i živim na selu.
Imao bih kokoši,
uzgajao marihuanu.
Vječito napušen.
Kosurino, znaš što je to?
Samo isprazne riječi.
Umalo sam se u
motelu obogatio.
Lijepo bih se potkožio.
Glavonja te još traži.
Zbog ubijenih u motelu.
Berenice, kakvi mrtvaci?
Znaš li što govoriš?
Ništa ti ne znaš.
Nikoga nisam ubio.
Policajci su ubili malog.
Na mene svalili krivnju.
Kockicu su ukokali.
Više mi ne spominji.
Ne zanima me
tko je. -Nisam ja.
Nešto ću ti reći.
Neću roditi
banditsko dijete.
Kosurino, ostao si sam.
Kliještac je u crkvi.
Aleluja! -Živko radi.
Ulizuje se tati.
Evo me, ostavili su me.
Ostavili me.
I ja ću te ostaviti.
Idem od tebe.
Ako hoćeš,
dođi sa mnom.
Ili idem sama.
Svježa riba!
Živko je tati obećao
da se više neće zajebavati.
Znate kako je.
Kriminalac ne odustaje.
Nakratko se povlači.
Živko je šarao
s Kepečevom ženom.
Za osobite
mušterije imam...
Imam slatkoga
toplomorskoga grgeča.
Pa to je cipal.
Muž te ne liže?
To ne.
Prije nego što
muža pustim na se,
mora pola sata lizati.
Voliš li ostragušu?
Sigurno to straga boli.
Isprva boljucka.
Poslije uživaš.
Treba ti banana. -Zašto?
Ne znaš što je
lijepo u životu.
Nabaviš bananu.
Prigriješ je i gurneš.
Njega pustiš straga.
Kao da ćeš eksplodirati.
Mužu to predloži.
Ne poznaš moga muža.
Pretukao bi me.
Muškarci vole
takve stvari.
Kurvin sine!
Kobilino kopile!
Kujo prokleta!
Daj hlačice.
Skini ih i daj mi.
Neću ostati gol na ulici.
Braco, hoćeš
li da poginem?
Daj majicu.
Skidaj hlače.
Sve je protiv mene.
Uvijek nadrljam.
Kurvin je sin pobjegao.
Ostao je njego v braco.
Onaj mali? -Uškopit ću ga.
Svježa riba!
Mali, dođi!
Gdje ti je brat?
Danas ne radi. -Sjedni.
Nisam ništa
učinio. -Ulazi!
A riba? -Sjedaj.
Riba će se usmrdjeti.
Ostavi ribu. Što je to?
Sjedni!
Tata će me izdevetati.
Idemo!
Tata više nije
htio čuti za bracu.
Felipe! Idemo.
Nitko ga više nije
vidio u predgrađu.
Priča o Nježnom
trojcu bliži se kraju.
Kockice, ti?
Nisi poginuo u motelu?
Dobro si se potkožio.
Ne daj mu našu lovu.
Daj taj novac, ne jebi.
Reci svom bratu
Kosurini: Kepec je izdajica.
Bježim iz predgrađa.
Kepec je bio prezauzet.
Barba, idemo.
U zoru je susjeda
pozvala policiju.
Nahrupio je žuti tisak.
Kepec je pokopao
živu ženu.
Sve je vrvjelo od
novinara i murje.
Kriminalci su
uhvatili maglu.
Poginula bi, nesretnice?
Nesretnik ćeš biti
ti ako je ne poslušaš.
Više poštovanja gospođi.
Vozi!
Sve je puno
policije. -Vozi!
Kamo? -Bilo
kamo, što dalje.
Koji mu je kurac?
Auto ništa ne vrijedi.
Do vraga, učini nešto.
Gurni ga.
Kosurino, gurni!
Guraj!
Što hoćeš?
Tražiš bandita? Eno ga.
Glavonjo, uhvati ga.
Trči!
Zaustavi auto!
Zaustavi se!
Evo ga.
Plinokradica.
Kosurinine se
smrti sjećam.
Vladala je opća zbrka.
Sanjao sam
o fotoaparatu.
Kamo? -Na plažu.
Pišemo test. -Pa što?
Ljepše je na plaži.
Svi su već na plaži.
Idemo i mi.
Pa na sebi imaš bikini.
Kako ti ono kažeš?
Sunce je za sve.
Plaža za one koji zasluže.
1 9 7 0-e
Prvi sam fotić kupio sa 16 g.
Siromah sam.
Počeo sam od dna.
Kupio sam
najjeftiniji fotić.
Buscapé, kako je?
Na suhom si ili umačeš?
Još ništa.
Angélica.
Ludovao sam za njom.
Uvijek snimaš.
Ljepotica i radodajka.
Sanjao sam da s njom
prestanem biti djevac.
Ima dečka.
Nisam ljubomoran.
Tata joj je narednik.
Nitko nije savršen.
Zbijte se!
Bio sam snimatelj
naše ekipice.
Zvali smo se šminkerima.
Svi bi skupili novac.
Dijelio sam slike
svima koji su htjeli.
Makni se.
Thiago, malo
više straga.
Je li dobro?
Izvrsno.
Hoće mi se joint.
Ostavi maricu,
koka je bolja.
Thiago, ostavi se kokaina.
Više volim pušiti joint.
Ako hoćeš, nabavit ću.
Hoćeš doista? Odmah idi.
Kokain je prava stvar.
Pravi pijat.
Valjda opijat.
Thiago, usta su ti slana.
Idi u govna!
Barba, nećeš u spasioce?
Ne mičeš se s pijeska.
Tata je spasilac.
Kladim se u pivo da
bolje plivam. -Vrijedi.
Mogao bih ti
donijeti joint od Kompe.
Sve bih učinio
za tu djevojku.
Kupio bih joj
maricu i kokain.
Mogao sam
upasti u središte.
I povoljno dobiti
dobru travu.
Poslove je vodio
moj bivši kolega.
Zove se Kompa.
Tko je? -Buscapé.
Kako ti ide?
Posve dobro.
Kupuješ ili bi pušio?
Kupio bih.
Tko je?
Tko to kuca?
Nije Kompa bio
jedini gospodar.
Stan je imao i druge gazde.
Kockice, što radiš u
mom stanu, prijatelju?
Tko kaže da je stan tvoj?
PRIČA O STANU
Gđa Zélia prva je ondje
počela prodavati drogu.
Poslije muževe je smrti
morala odgajati kćeri.
Dječurliji je davala drogu
u zamjenu za
posebnu uslugu.
Miljenik joj je bio Faca.
Uskoro je Faca odrastao.
Zélijina je igra
bila tako amaterska
da joj je bez
muke oteo posao.
Faci je stan poslužio
za zavaravanje policije.
Marica za pušenje?
Puši i ne pitaj.
Faca je imao pouzdanika.
Ime mu je
Cenoura (Mrkva).
Gutljaj.
Faca je cijenio Cenouru.
Promaknuo ga
je u šefa stana.
Nama 20, tebi 5.
Jednoga je dana došao
Cenourin prijatelj.
Zvao se Aristotel.
Žena mi je bolesna.
Mora na operaciju želuca.
Ta ga je obitelj
primila u kuću.
Hranila ga je i prala
mu rublje u nevolji.
Nije mogao odbiti
prijatelja u nevolji.
Novac za drogu
hoću u petak.
Ne u ponedjeljak, utorak,
ni u srijedu ni četvrtak.
Zbog tebe odstupam
od pravila igre.
Prijatelj mi je, gotovo brat.
Samo jedan tjedan.
Ubij ga ili ću ja tebe.
Cenoura nije imao izbora.
Cenoura zaželje
ubiti Facu.
Nije morao!
Faca nije platio murji.
Ubili su ga u
zatvorskoj ćeliji.
Cenoura je
preuzeo Facin posao.
Od stana je zazirao.
Bio je proklet.
Cenoura je
stan prepustio
svomu pouzdaniku, Kompi.
Kompa je
preuzeo središte.
Bilo je to kratka vijeka.
Tko je?
Otvori.
Kockice, kako to da
si došao u moj stan?
Tko ti kaže da je tvoj?
Kockice, što je?
Kockice nema,
odsad sam Zé.
PRIČA O ZÉU
Oduvijek je htio biti
gospodar Božjega grada.
Još kao dijete
kad se zvao Kockica.
Zabavljaju se.
A ja sam praznih ruku.
Hitno idem.
Sve je odnio
tvoj prijatelj.
Što hoćeš, klinjo?
Kockica je otkrio
žudnju za ubijanjem.
Znao je da Kosurina
to ne prašta.
Da izbjegne kaznu,
pobjegao je iz
Božjega grada.
Kilavio se za
bijednu zaradu.
Mali, što je?
Nekakav radnik.
Bené, pa to je divno.
Kockici i Benéu je krenulo.
Zločin im se osladio.
Opasan je
susret sa snagatorom
kakav je moj brat Živko.
Kockice, tko bi mislio?
Bojao sam se da
si poginuo u motelu.
Pun si love.
Bené, nemojmo mu dati.
Pa to je naš novac.
Ne zajebavaj, klipane.
Reci bratu Kosurini.
Kepec je izdajica.
Dižem sidro iz predgrađa.
Živko!
Za tebe.
Od Kosurine, trebat će ti.
Kockica je ojačao ubijajući.
Prije svoje 18. godine
bio je najugledniji
bandit u Božjem gradu.
Punoljetan si, pazi.
Jedan od najtraženijih
pljačkaša u Riju.
Kockice, kako si?
Sretan ti 18. rođendan.
Mislim.. -Dalje ruku.
Može pivo.
Lud si.
Ne vidiš, kurvin sine?
Oprosti.
Sljedeći ću ti
put sasuti metak.
Pederčino!
Kockica je bio
na sve spreman.
Kume, moramo se isprsiti.
Vrijeme je
za početak.
Nakitili su se
kao u priči.
Pogledaj Jerryja Adriana.
Zlatni sat i lanac.
Pereira i njego va žena.
Berenice,
žena moga brata.
Oblači se kao maneken.
A tek Kompa.
Sav u zlatu.
Cenoura i
njegov automobil.
Sami narkomafijaši.
U drogama je lova.
Nije unosno krasti.
Unosnije je
raspačavanje droga.
Počet ćemo
prodavati i mi.
Za to je potreban novac.
Pobijmo ih,
otmimo im posao.
Kad počinjemo?
Odmah!
Vrag Exu.
Na svjetlo dolazi.
Donio te na svjetlo.
Bog te zaboravio.
Znam što hoćeš.
Hoćeš moć.
Dat ću ti je, mladiću.
Dobit ćeš moć.
Promijenit ću ti sudbinu.
Evo moga srećonoše.
Ne zafrkavaj se s time.
Ako zabrljaš,
umrijet ćeš.
Nisi više Kockica.
Odsada si Zé Pequeno.
Rast će Zé.
Budi mi vjeran.
I ja ću biti tebi vjeran.
Kockica je postao
Zé Pequeno i ubijao.
Najprije je bacio
oko na jedan stan.
Jerryja Adriana je ubio.
U roku keks je postao
šef gotovo svih dilerskih
stanova u predgrađu.
Jedino nije dirao Cenouru,
koji je Benéu bio prijatelj.
Ostao je samo taj stan.
Neće biti frke.
Tko je?
Kockice!
Kako to da si
došao u moj stan?
Tko ti kaže
da je stan tvoj?
Kockice nema,
ja sam Zé.
Novo ime Zé,
razumiješ? -Ubit ću te!
Nemoj, razumio je sve.
Slobodno ostani u stanu.
Ili otiđi bez svađe.
Htio sam iskoristiti priliku.
I osvetiti bratovu smrt.
Ostat ćeš živ
i raditi za nas.
Lako je pomisliti.
Kamo, mali? -Mali je čist.
Kako se zoveš?
Živkov brat.
Brat pokojnoga Živka.
Mali, svima reci.
Stan pripada Zéu.
Prodavat ćemo kokain.
Kokain.
Gdje je diler? -Iza ugla.
Prodaja droge
posao je kao svaki drugi.
Dobavljači
isporučuju na veliko.
U stanu se pakira.
Pakiranje se obavlja
na pravoj tekućoj vrpci.
Dosadan posao.
Marica ide u joint.
Kokain se mota
u papiriće.
Doze po 10.
I po sto.
I tu postoji karijera.
Potrčko je prvi stupanj.
Nosi poruke, ispomoć je.
Razne stvari tomu slične.
Poslije postaju stražari.
Ako uleti policija, zmaj leti.
Promatrač zna kad je gusto.
I kad je policija za petama.
Vojnik je odgovorniji čin.
Komu dobro ide matematika
šef će ga rado uzeti.
Za svoju desnu ruku.
Policija prima ''šapu''.
I pušta ih na miru.
Zé nije poštedio
nijednog neprijatelja.
Božji je grad
bio bez pucnjave.
Šminkeri su nanjušili
da je ondje mir Božji.
Ovisnika je bilo ko u priči.
Sve je više novca imao Zé.
Dobar je? -Super.
Biram sat, a
poslije izlazim.
Sladak je.
Da je posao bio zakonit,
Zé bi bio poslovnjak godine.
A ja, kukavica,
umirao sam od straha.
Svagdje bih vidio Zéa.
Kad bih zaželio joint,
navratio bih u
Cenourin stan.
Pola jointa.
Isplatilo se.
Pušio sam s Angélicom.
Thiaga je otpilila.
Umalo sam
osvojio njezino srce.
Prelijepe slike.
Misliš?
Lijepo sam ispala.
Svagdje si lijepa.
-Ozbiljno?
Ozbiljno.
Sunčev zalaz, pusta plaža.
Poljubac u usta.
Osjećao sam da
sam tako blizu.
Tad utrče Malci-kriminalci.
Daj dim.
Uzmi.
Kasno je, idem.
Ostani!
Tv oj joint.
Zadrži ga.
Dečko je zakon.
Bio je to moj prvi susret
s Malcima-kriminalcima.
File i krumpirići.
20 kruzeirosa.
20ŕ super.
Hoćeš li jesti?
Primaš li sat?
Thiago je nakon Angélice
sv e više šmrkao.
Djedo v sat? -Ne, oče v.
Kad se narkić navuče,
prepušten ja dilerima.
Dvije po 1 0. -Samo 1.
Thiago je to
drukčije shvaćao.
Pazi! -Kume, oprosti.
Kakav sam ti kum?
Zar sam ti krstio dijete?
Kume, oprosti.
Kompa, daj bicikl.
Utrkujmo se. -Dokud?
Do glavne ceste.
Vrijedi. -Priprema, pozor.
Izvrstan si. -Svaka čast.
Gdje si kupio tenisice?
U Madureiri. -Majicu?
U južnoj zoni. -Divna je.
Roba s markom.
Dat ću ti lovu pa mi kupi.
Hlače i majicu?
Svašta mi kupi.
Koji si broj? -Izmjeri.
Čime da mjerim? -Dlanom.
Koji broj nosiš? -39 ili 40.
Okreni se!
Donio si mi stvari?
Samo hlače? -Imam još.
Prava stvar!
Ostalo je love.
Zadrži.
Super.
Buscapé. -Poznajem ga.
Angélica.
Šminker sam.
Dečki, čujte i počujte!
Sada miješa guzicom.
Žudi on za pizdicom.
Cenouru bi trebalo maknuti.
Digla se frka zbog njega.
Razgovaraj s njim.
-Ubit ću ga.
Ne moraš ga ubiti.
Budi mirna, nema frke.
Mirna sam.
Zar ćeš plesati?
Lijepo s njim razgovaraj.
Bené je gala bandit.
Dijelio je jointe,
plaćao raji pivo.
Z é mu je suprotnost.
Misli samo na to da
bude gospodar predgrađa.
Jedva je čekao izgovor
da otme Cenouri posao.
Cenoura, kako si?
Ne smiješ dopustiti
Malcima-kriminalcima
da divljaju po kvartu.
Čuvaj sv oj teren,
ja ću sv oj.
Idem na pivo.
Je li sv e u redu?
Kako si mi? -Izvrsno.
A ti? -Bolje ne može.
Thiago, dobro si? -Aha.
Molim za ples.
Kako si mi? -Bajno.
Kako je kod kuće? - Dobro.
Tata i mama su izašli.
Odvedi je i umoči joj ga.
Tiho, svi će te čuti.
Lijepa si. -Hvala.
Sranje!
Nije to ništa.
Klinci divljaju po kvartu.
Misliš da sam pljuger?
Oteo bi mi posao?
Moraš se trgnuti,
nesposoban si.
Miči tu ruku!
Malci-kriminalci
ugrožavaju sigurnost.
Moraš maloj bebi
mijenjati pelene.
Cenouri treba vremena.
Nesposoban je. Malci
mu se miješaju u posao.
Policija upada i
ometa poslovanje.
Učinit ću to
jer si mi drag.
Bebi moraš
mijenjati pelene.
Vidjet ćeš ti tko je beba.
Vrag te odnio!
Malcima poruči
da u mojoj četvrti
nitko neće krasti ni ubijati.
Malci-kriminalci nisu
pošto vali zakone naše četvrti.
Upadali su u pekarnice.
Uglavnom u
Cenourinom području.
Što je sad?
Opljačkali ste me, gadovi!
Nisu znali, a
uskoro će znati
da Božji grad
ima gospodara.
Hvala što kod
nas kupujete!
Božji je grad bio
sigurniji za život.
Gotovo više nije
bilo pljačka.
Trebalo je samo reći Zéu.
Ne diraj Malce.
File, kako si?
Hoćemo li na šetnju?
-Ja i ti?
Umiri se.
Mama, idem s prijateljima.
Nisam jeo slasniju kokoš.
Stari se usrao od straha.
Jesi li se i ti usrao?
Umjesto upada
u pekarnicu
mogli bismo u banku,
samoposluživanje?
Droga je lijepa lova.
Dobra zarada.
Ako krećeš u kriminal,
najprije ćeš biti potrčko.
Potrčko je prvi stupanj.
Nećeš se odmah probiti.
Čekaš da pogine
netko stariji.
Neću čekati ničiju smrt.
Učinit ću kao Z é.
O meni govoriš, klinjo?
Vrati se, kurvin sine!
Bježi!
Udario je petama vjetra.
Netko je valjda ostao.
Još netko.
Evo ga.
Stani!
Platit ćete za bjegunce.
U što da gađam?
U nogu ili ruku?
Odluči!
Noga ili ruka?
Biraj!
Noga, ruka?
Noga, ruka? -Ručica.
Dobro, mali.
File, dokaži se.
Izaberi jednoga i pucaj.
Ja bih ga ubio.
Tuba, ne upadaj.
Ubij jednoga.
Trgni se, izaberi jednoga.
Nemam cijeli dan.
Ubij ga.
Upucaj ga. Dokaži se.
Pucaj!
Izvrsno.
Uspio si.
Naš si.
Ustani, gnjido.
Vraćaj se u mišju rupu.
U Zéovu predgrađu
više nema pljačka.
I ne šepaj!
Izvrsno!
Stekao je
pošto vanje stanovnika.
Bené je osvojio
Angélikino srce.
I dalje sam
bio djevac.
Bez djevojke
i bez novca.
Nisam imao izlaza.
Pušioničarski život
U samoposluživanju
izvan Božjega grada
radim prekovremeno,
a za čavle.
Oni će me otpustiti,
a moraju mi dati otpremninu
pa ću kupiti pravi aparat.
Nije mi se ispunio plan.
Onaj s plaže.
Još pušiš dobar
joint? -Uvijek.
Frajer je zakon.
Digni majicu.
Ne diraj me, huljo.
Dao sam priliku bijedniku
iz Božjega grada.
Moja otpremnina?
Gad je mislio da sam u
bandi Malaca-kriminalaca.
Imam te prav o otpustiti.
Gubi se.
Našao sam se na ulici.
Bez otpremnine i love.
Bila je to Božja poruka.
Poštenje ti se
ne isplati, pljugeru!
OČIJUKANJE S KRIMINALOM
Danas kasni autobus.
Sklanjaj to.
Jesi li lud?
Ništa nije kako treba.
Nismo krivi mi, nego šef,
vozi premalo autobusa.
Nitko nije kriv.
Moj je djed kriv.
Radnik neka se snalazi.
Gospođo, do viđenja.
Poznajem dečka.
Stanuje u Božjem
gradu, prepoznat će nas.
On će prijaviti ako otmemo
novac njegova gazde?
Idemo!
Vi ste iz Božjega grada?
Ondje stanujemo.
Jedan besplatno,
drugi mora platiti.
Učite da odete odanle.
Puno je ondje
policije i bandita.
Išao si u školu?
Završio sam srednju i vojsku.
Bio sam najbolji strijelac.
Ovo radim u
nedostatku boljega.
Dobar sam karataš.
Otv orim li školu karatea,
idem iz predgrađa.
Dobar si borac?
Ja sam za mir i
ljubav, a po potrebi
Nije znao da će se
potreba ukazati.
Ne bih sad o tome.
Poslije ćemo
pričati o Ljepotanu.
Idemo!
Zbogom.
Nisam mogao, on je zakon.
Gersonov brat.
Idemo kući.
Ništa nema osim pekarne.
Što ćeš dreknuti?
Ovo je pljačka!
Moj broj telefona.
-Voliš crne ili šminkere?
Glazbu soul. -I ja.
Ništa od
pljačke pekarne.
Bila je preslatka
i razoružala me.
Telefoniraj mi.
Nisam joj mogao uperiti
pištolj pod nos.
Sav sam za kurac.
Dođi!
Zalutao sam.
Kako ću doći u Barru?
Mislio sam da će
popušiti čovo iz Sao Paula.
Idemo u istom smjeru.
-Ne vjerojatno!
Spasili ste mi život.
Nitko iz Sao
Paula nije za pet.
Glavonjo, tu
je mrtvo tijelo.
Sudska medicina,
forenzičari.
Nije nimalo lijepo.
Luiz Melodia. -Voliš ga?
Obožavam ga.
Može i joint?
Neću reći da nisam kušao.
Pušač nanjuši pušača.
Nije loše.
Imaš li papira?
Nestalo mi je.
Div ota jedna.
Vješto sam motao joint.
Da sam tako
vješt sa ženama,
ne bih se načekao da
izgubim djevičanstvo.
Pravi si, iako si iz Sao Paula.
I ti, iako si iz Rija.
Dakle?
Možda udarac
štapom ili kamenom.
Dijete? -Nije ozlijeđeno.
Koliko je već tu?
Ne više od 3-4 sata.
Odnesimo je.
To je mogla učiniti
samo zvijer iz
Božjega grada.
Kurvin sine!
Ženu si ubio u predgrađu?
Navukao si nam policiju.
Z é, kako je? -Sranje.
Branio sam čast.
Njezini su me cinkali.
Kriv si jer je sv e
puno policije.
Ispaštat ćeš, kurvin sine.
Istukao si ga.
-Poznaješ zakon.
Tko ubije u Zéovoj četvrti,
umrijet će za primjer.
Nemaš pošto vanja.
Gubi se
iz ovoga predgrađa.
Nisi nas poštovao, gade.
Predobar si, kume.
Tko grije zmiju u njedrima
Ništa ti to ne vrijedi.
Izdajica je. -Umukni!
Idem sa svojom malom.
Moramo biti na visini.
Budi oprezan!
Napast ćemo Cenouru.
Tebi treba trebica.
Znaš o čemu razmišljam?
Da sam sladak.
I to.
Znaš što bismo mogli? -Opet.
Ozbiljno govorim.
Mogli bismo otići.
Dosta mi je ovoga nasilja.
Kamo?
Na selo.
U srcu smo hipici.
Na selo?
Mir i ljubav.
BENÉ O VA OPROŠ TAJKA
Bio je predobar da nastavi
razbojničkim živ otom.
Uživao je takav ugled
da je okupio bandite,
poklonike soula,
vjernike
Navratit ću u crkvu.
Hvala na odzivu.
Sambaše i sambašice.
Šminkere i šminkerice.
Z é nikada prije nije plesao.
Hoćemo li plesati?
Pleši sa mnom? -Ne čujem.
Hoćeš li plesati sa mnom?
Hvala, imam društvo.
Buscapé!
Kume, moramo razgovarati.
Ne možeš s njom otići.
Na selu ću cijeli
dan pušiti joint.
I slušati Raula Seixasa.
Sve što smo stvorili
odbacuješ zbog ševulje.
Ona je moja žena.
Oduzet ćemo Cenouri
posao i dati ga tebi.
Zaboravi ga i otpiši.
Cenoura je kurvin sin.
Svi su ti kurvini sinovi.
Prijatelj sam ti.
Zapamti, idem.
Drag si mi,
ali dosta mi je ovoga.
Imaš li sada muda?
Što je sada?
-Hoćeš li umrijeti?
Gubi se, droljo!
Svuci se, da vidim guzicu.
Svlači se!
Što je to? -Da ti vidim guzu.
Svuci se.
Svlači se, pederu!
Skini se!
Svima pokaži guzicu!
Molim lijepo.
Idemo!
Svuci se.
Što se događa?
Evo fotić za dozu.
-Više se time ne bavim.
Učini prijatelju uslugu.
Komu si ukrao? -Tati.
Tatin fotič?
Z é će ti dati drogu.
Buscapé čezne
za aparatom.
Uzmi. -Divno!
Evo nas.
Ne želiš biti
fotograf? -Hoću.
Dar za tebe.
Do vraga!
Pa to je super.
Miči dupe, pederčino!
Snimat ćeš
divne fotografije.
Daj mi to!
Lud si, vrati!
Što tebe muči?
Gadura ga
je upropastila.
Mrtav je Bené.
Kompa je došao.
Propao sam.
I ja.
Što je? -Gotov sam.
I ti si najebao. -Zašto?
Mislim da sam ubio Benéa.
Z é ti dolazi oteti posao.
Ubio si Benéa?
-Nisam htio.
Htio sam ubiti Zéa.
Kompa, Kompa!
Ubio si glavnu facu
Božjega grada.
Cenoura je znao da ga
samo čudo može spasiti
sada kad je Bené mrtav.
Naježili smo.
Ima li pogodnijega
mjesta za čuda
nego što je Božji grad?
Moja ljepotica.
Miči se. -Hoću poljubac.
Poljubac! -Makni se.
Zar kod kuće nemaš zrcalo?
Z é, idemo!
Draga, kako si mi?
Jednostavan je
problem Ljepotanov.
Z é je ružan, a
Ljepotan divan.
Ljepotan bi
svaku osvajao.
Z é je do žena dolazio
samo novcem ili silom.
Sukobiše se dobri Ljepotan
i odvratni zli Z é.
Pusti me!
Bit će ti milo.
Moja si.
Imaš seksi curu, pederčiću.
Ne mogu joj pogledati lice.
Nemam snage.
Zašto me gad nije ubio?
Zašto nisam ubio kurvina sina?
Vratimo se!
A Cenoura? -Poslije ćemo.
Ubit ćeš ga?
Ljepotane, kurvin sine,
izlazi!
Brate, budi miran.
Teški je gad.
Idem, pusti me.
Pusti me.
Brate, čuvaj živ ce.
Nemam ništa protiv
tebe, nego protiv brata.
Lijepo ćemo razgovarati.
Moj je brat miroljubiv.
Tako je lijep da ne želi
sa mnom razgovarati?
Nema ništa protiv tebe.
Znaš li tko sam, mali?
Ja sam Z é.
Pozo vi kurvinog sina.
Zovnut ču ga.
Jebe me ruka.
Cenoura će pričekati.
Idemo.
Gersone!
Gad je ubio Gersona.
Dečko!
Hoćeš li pucaljku?
Umiri se.
Valjano to obavi.
Nema drugog izlaza.
Kako sam gadu
dopustio da me rani?
Lijepo bi bilo
da smo braća.
Umukni! -Ranjen
si u jednu, ja u drugu.
Tebe jedan, mene drugi brat.
Bilo bi divno.
-Umukni!
Ljepotan se
odnekud stvorio.
Lud si
Umukni, dosadan
si ko proljev.
Božji je grad
odjednom dobio heroja.
Bog te blagoslovio, sinko.
Dugo je izazivao smrt.
Predugo je izazivao.
Dobro je što si ga ubio.
Mislio sam da će
Ljepotan povesti revoluciju
u Božjem gradu, ali
Bog je imao druge nakane.
File, kako poslovi?
Danas nikako,
ranjen je Z é.
Navukli ste nas na drogu.
Učini mi uslugu.
Nešto za snifanje.
Za Thiaga, da
naraste adrenalin.
File, slušaj me dobro.
Pođi Cenouri i reci mu.
Ako ubiješ Ljepotana,
Z é ti neće dirati posao.
Ljepotane!
Ukokaj klinca.
Čuo si ga.
Ne pristupiš li
nam, mrtav si.
Nudim ti partnerstvo,
budimo suradnici.
Droga me ne zanima.
Između njega i
mene je osobno.
Ovdje nitko
ništa ne daruje.
Svašta se može tražiti.
Moramo zaslužiti ugled.
Svi su mu
poslušni roboti.
Kao ovaj.
Lud si, dijete si.
Zašto to radiš od živ ota?
Manijak je
navukao hrpu oružja.
Jesi li lud?
Dijete je.
Pušim i snifam.
Ubio sam, krao,
ja sam muškarac.
Ne znaš što govoriš.
Moraš nam se pridružiti.
Ubit ćemo ga.
Mi ćemo te srediti.
Super!
Šefu reci da zapovijedaju
Ljepotan i Cenoura.
Još nešto!
Pod uvjetom da
ne ubijamo nedužne.
Ja ne ubijam,
nisam ja počeo.
Bez ubijanja nedužnih.
Nećemo ubijati nedužne.
File je najebao.
Jesi li za borbu?
Imaš pištolj?
Ako hoćeš,
dobit ćeš oružje.
Pištolj je lak.
Neću pljačkati,
nisam bandit.
Borim se iz
osobnih razloga.
Nisam razbojnik.
Ubio mi je strica i brata.
Kao poslušan robot.
Ljepotane!
Izađi ako nisi bandit.
PRIČA O LJEPOTANU
Pljačka!
U prvoj je pljački
Ljepotan spasio život trgovcu
kojega je Cenoura
tek tako htio koknuti.
Dogo v orili smo se.
Nema ubijanja.
Pravilo je pravilo.
Daj gazdin novac.
Lijepo otv ori blagajnu.
Hoćete da
odemo? I mi hoćemo.
Brzo, gospodarov novac.
Lijepo isprazni blagajnu.
Cenoura je u drugoj pljački
Ljepotanu spasio život.
Ljepotan je otkrio.
Svako pravilo ima izuzetak.
Ljepotane, idemo!
Ravnatelj?
Pljačka, svi na pod!
Lovu na sunce, bez šale.
Prvoga tko se
makne, ubit ću.
U trećoj se pljački
iznimka pretvorila u pravilo.
Skupljali su lovu za
obračun sa Zéom.
Cenoura je htio
zaštititi sv oj posao.
Ljepotan je u vojsci
postao snajperist
i gorio od osvetoljubivosti.
Talijani. Evo 9 mm.
Voliš ovaj talijanski?
Ciljnik nije podešen.
Dat ću popust.
1 2. prava stvar.
Uzi 9 mm.
Izraelska proizvodnja.
Davidova zvijezda.
Hoću 30.06.
Zabava počinje!
Zaratili smo se.
Zajedno se pomolimo.
Oče naš koji jesi na nebu.
Sveti se ime naše.
Budi volja naša.
Kako na nebu,
tako i na zemlji.
Banditi ne gađaju točno.
Ljepotan jednim hicem ruši
više nego Zéovi sa 10 hitaca.
Opaki to
nije otrpio.
Pošao je u protunapad.
Prije je životu
predgrađu bio čistilište.
Pretvorio se u pakao.
Odlučio sam se pokupiti.
I počeo svoju
no vinarsku karijeru.
Dobra fotografija!
Tako snima
samo Rogério Reis.
Rekao sam da je to Reis.
Kao svaki profesionalac
počeo sam od nule.
Više nego skromno.
Pojma nisam
imao u što srljam.
Umjesto da pođem kući,
išao sam u uredništvo.
Kompa iz Božjega grada
radi u laboratoriju.
Pogledaj o v e slike.
Uza nj sam otkrio ono
što sam najviše volio.
Rogério! -Pierre, kako si?
Moj prijatelj Buscapé.
I on je fotograf.
Kako si? -Bolje ne može.
Tv oj obožavatelj.
Ima dobar ukus.
Jurim.
Pa on je zakon.
Ono što je u Božjemu gradu
morala biti brza osveta
preraslo je u pravi rat.
Grad se podijelio.
Nismo mogli ići s područja
jedne bande na drugo.
Ni u posjet rodbini!
Policija je u svakome
stanovniku vidjela bandita.
Naučili smo se na
život u Vijetnamu.
Što ih je više ginulo,
javljalo se više dobrovoljaca.
Što bi htio?
Cenoura mi je opalio pljusku.
Rat je postao izgovor za sve.
Zéov me čovjek opalio.
Evo ti 22.
Gad mi je silovao sestru.
Otjerao nas je iz predgrađa.
Hoću ubijati,
pljačkati. Hoću ugled.
Z é mi šara sa sekom.
Moja kćerkica
Thiago, Benéov prijatelj.
Znaš li čitati i
računati? -Znam.
Vješt sam knjiženju
i poslovanju uopće.
Na posao.
A ti? -Osvetio bih se
onomu tko mi je ubio oca.
Ti si? -Othon.
Što je? -Radnik.
Ljepotane, što misliš?
Neće izdržati 7 dana.
Nakon godinu dana
nitko se nije sjećao
kako se sv e
to zahuktalo.
Obje su bande
imale isti cilj.
Oteti suparniku posao.
Skupiti što više novca.
Za kupnju oružja.
da drugomu otmu posao.
Ubio sam, pljačkao.
Pravi sam muškarac.
O ratu su se
raspisale no vine.
Policija se morala isprsiti.
Uhvaćen je šef bande u
Božjemu gradu.
Manuel Machado, zvan
Ljepotan, leži u bolnici.
Z é ga je ranio.
Intervjuira ga naš novinar.
Rat se nastavlja. -Pa da.
Koliko je mrtvih? -Previše.
Uglavnom nedužni ljudi.
Dovoljno je da
su moji znanci
i on ih ubije.
Policija se ne upleće?
Fućka se policiji.
Mene su već
strpali u zatvor.
On i dalje
divlja nesmetano.
Murja njega
ne privodi.
Ljepotan kaže
da se rat nastavlja.
Naprotiv, šef policije
Guedes obećava
da će svladati obje
bande Božjega grada.
Ja sam šef.
U novinama je
bijednikova slika.
Jeste li našli moju sliku?
-Nismo, samo Ljepotana.
Tražite dalje.
Možda negdje
piše moje ime.
Ništa. -Ne znaš čitati?
Samo gledam slike.
Ništa!
Luđače, što radiš?
Ovdje su oglasi.
Sv e me zanima, sv e čitaj.
Nema vijesti.
Hoćeš li metak u glavu?
Pokazat ću tko je šef.
Vrati aparat!
Snimi me.
Ne znam ti ja to.
Berettu bi htio?
Pokušat ću.
Mora škljocnuti.
Nesposobni ste!
Odnio je vrag šalu.
Riješit ćemo problem.
Pozvat ću momka. Bez brige.
Zadrži.
Dakle, mali?
Ti si fotograf.
Snimi, o vi su nesposobni.
Riknuo je aparat.
Mislim da ću riješiti problem.
Kako se zoveš?
Još snimaj.
Stanite u dva reda.
Svi s oružjem u ruci.
Gubiš se iz kadra.
Kažeš da se izgubim?
Oprosti, dođi.
Još jednu sliku.
Ispucao sam film.
-Pokaži slike.
Moram odnijeti na razvijanje.
Koliko?
Evo novac, donesi slike.
Moram izvaditi film.
Zadrži aparat.
Bené ti ga je darovao.
Aparat je tv oj.
Hvala.
Ne zaboravi donijeti sliku.
Pierre! -Što je?
Možeš li mi razviti?
Ne, imat ću problema.
Radim samo za no vine.
Posao mi je u pitanju.
Odmah mi razvij.
Možeš i o v o.
Jurim na ručak.
Koji format hoćeš?
Kako? -Koju veličinu?
Koja se tebi najviše sviđa.
Izvrsno!
Najebao sam.
Mrtav sam.
Netko me osudio na smrt.
Gadu ću razvaliti gubicu.
Marina, je li?
Zbog tebe ću poginuti.
Ukrala si moje slike.
Poginut ćeš? Ja ukrala?
Tiše!
Zbog tebe ću poginuti.
Nestao si, fotografije
su bile u laboratoriju.
Ništa ne mogu
Sve fotografije iz laboratorija
redakcija smije objaviti.
Našla sam ih i objavila.
Okrala si me.
-Nisam, tu si ti slike.
Daj mi moje fotografije.
Nosi ih. -Daj mi moje.
Više nema.
Umiri se, kako se zoveš?
Drago mi je, Marina.
Umiri se.
Bit ćeš dobro plaćen
za svoje snimke.
Tek kad objavimo fotografiju,
platimo fotografu.
Hoćeš biti fotograf?
Kakav start na naslovnici.
Otkuda ti te fotografije?
-Ondje stanujem.
Nikad nijedan fotograf
nije onamo upao.
Kad bi nam donio
još Zéovih slika
Zanimalo bi nas.
Platili bismo ti ih.
Buscapé, možeš li?
Ne znam.
U čemu je problem?
Ne smijem se vratiti noću.
A danju?
Danju je opasno.
Pogledaj ti to.
Napokon su shvatili
tko je šef.
Kako se zove
fotograf? -Buscapé.
Zna sv oj posao.
Svima ću se pohvaliti.
Hoćeš ili nećeš?
Jedinstvena prilika.
Ispravno si izabrao,
čestitam ti.
Dobit ćeš film,
objektiv, no v aparat.
Znaš gdje nam je oprema.
Još jedan problem.
U čemu je problem?
Gdje ću prenoćiti?
Ne smijem se vratiti.
Tu je 1 35.
Za blizu ili daleko?
-Za daleko.
Znaš odrediti udaljenost.
Nije li preblizu?
Otkud mi snaga da
im onako govorim?
Sljedećega sam
dana mogao poginuti.
Bar sam ižicao
dobar aparat
i dobio priliku
da postanem fotograf.
Nemoj stati u pseće govno.
A noć je tek počela.
Jesi li gladan?
-Nisam, gospođo.
Ništa nećeš jesti ni piti?
Može li joint?
Kušaj.
Idemo spavati.
Pokazat ću ti krevet.
Ima li tople v ode?
Nikada se nisi
tuširao u toploj?
Kako se pereš?
Zgrijemo v odu na vatri.
U kojoj ću sobi spavati?
Imam jednosobni stan.
Dijelit ćeš sa
mnom postelju.
Ne bih ulazio u detalje
prvog seksualnog iskustva.
S druge strane grada
drugi je seks bio u igri.
Važniji za
naše predgrađe.
Cenoura je izvukao
Ljepotana iz bolnice.
Bez ispaljenoga metka.
Medicinska je sestra
zabavila policajca
koji je otišao sa straže.
Z é se moćno naoružao
kako bi Cenouru uklonio.
Rastrošio se, a nije
imao novca da plati.
Sjećaš li se dvocijevke?
-Striče Same, imam.
I repetirka.
Browning.30.
Ruši avione.
-Neću rušiti avione.
Donio si što sam naručio?
Striče Same, AR-1 5.
Nema toga u Brazilu.
Vraga nema, striče Same.
Riješio sam problem.
Znaš što je? Rugger.
Brat mu je
AR-1 5, isti kalibar.
Samo laganiji.
Lakše se prenosi.
Za noćno izviđanje.
U minuti 400 hitaca.
Ovisi. -Striče
Same, vraga o visi.
Hoćeš me zajebati.
Ja ću tebe zajebati.
Ne dam novac,
a oružje ostaje.
Vratit ću se od
tebe praznih ruku?
Striče Same,
tv oj problem.
Praviš se važan.
Debeljko, miči se.
Z é je zabrljao.
Morao je znati da svaki
trgovac ima dobavljača.
S takvima nema šale.
Vidiš li?
Što će im AR-1 5?
No vine će se raspisati.
Policija će istraživati.
Otkrit će te,
onda će i mene.
Glavonjo, misliš
da ću te odati?
Umiri se, kompa.
Nemoj opet zabrljati.
Charlie!
Dođi!
Lijepo mu reci.
Naplatit ćemo trgovčiću.
Dođite!
Volite li pečenku?
Ljepotana-kokota za
ručak, Cenouru za večeru.
Dar za tebe.
Čekaj!
Evo.
Prava stvar.
Daješ nam oružje.
Ako mi pomognete.
U napadu na Cenouru.
Možemo ubiti koga hoćemo?
-Samo ne u Božjem gradu.
Znaš li pucati? -Tako.
Pokažite dečkima.
Tako se puca.
POČ ETAK KRAJA
Uhvati kokoš!
Ako te uhvati, ubit će te.
Najprije me mora naći.
Uhvati kokoš!
Policija, bježimo!
Nemojte pobjeći!
Daj mi.
Glavonjo, pederu!
Izlazi s tim šupčinama.
Kukavico!
Neka se uzajamno pobiju.
Dat ću ja tebi.
Snimi nas.
Što čekaš?
Što se događa?
Bježimo!
Ubij pedera!
Raspali, nije ti brat.
Ne miči se.
Boli ko vrag.
Mali, miruj.
Zašto si ušao u rat?
Z é je ranjen.
Pomoći ću ti, čekaj.
Kako se zoveš? -Othon.
Ja sam Othon.
Osvetit ću očevu smrt.
Zovem se Othon.
Z é je nadrljao.
Pričekaj i miruj.
Pas vam mater!
Na zemlju!
Ni makac! -Ruke uvis!
Tebe tražim.
Kamo? -Moram
nešto obaviti.
Loše vam se piše.
Izravnat ćemo račune.
Bit ćeš dar no vinarima.
Čovječe, 10.000.
-Nemam ništa dati.
Samo to.
-Sv e smo pretražili.
Pustite ga.
Oslobodite ga.
A prsten?
Zlatan je?
Zapamtit ćemo ti.
Ostatak duguješ.
Prokleti rat!
Ljepotan je mrtav,
a ja siromašan.
Najebao si.
Dečki, idemo
u no vi napad.
Širim posao.
Tko kaže da imaš posao?
-Zar si poludio?
Ovo je za
našega prijatelja.
Sovjetski napad.
Mi smo sad
no vi gospodari.
Prodam li
banditovu sliku,
dobit ću posao.
Ova će me proslaviti.
Objavit će je
na naslovnici.
Z é mi više neće
utjeravati strah.
Policije me još trta.
U pucnja vi ubijen
tobožnji šef Božjega grada.
A ostatak?
Umalo sam poginuo
zbog te slike.
Bar si se zaposlio.
Plaćeni pripravnički staž.
Ipak nešto zarađuješ.
Crkavicu, sitnu lovu.
A ona novinarka?
Je li dobra u krevetu?
Više-manje.
-Nije dobra?
Novinarke se ne znaju ševiti.
Pa da.
Ubio je trojicu u Barri.
Trebalo bi ga koknuti.
Tko je ubio
Rogérija? -Bik.
Ubit ćemo Bika.
I Sovuljagu.
Idemo nas dvoje, troje.
Vrijedi.
Dolazi neki tip
iz Crvenih brigada.
I njega ćemo ukokati.
Tko zna pisati?
-Ja ponešto.
Ti si nepismen.
Sastavit ćemo crnu
listu i sve ih posmicati.
Najprije onoga gada.
Leonardo se razbahatio.
Uklonimo i
njega i Kineza.
I Claudija. -I Diva.
Više me ne zovu Buscapé.
(Prema stvarnim događajima)
Sada sam Wilson R., fotograf.
Manuel Machado
zvan Ljepotan.
Liječi se u bolnici,
ranila ga je Zéova banda.
S njim razgovara
naš novinar.
Već su mnogi poginuli.
Mnogi.
Uglavnom nedužni ljudi.
Dovoljno je da je
netko moj znanac.
I on ga već ubije.
Policija ništa
ne poduzima.
Policiji se živo fućka.
Mene su strpali u zatvor.
On nesmetano
i dalje ubija.
Policija ga ne privodi.
Ljepotan kaže da
se rat nastavlja.
Naprotiv, šef
policije Guedes
obećava da će svladati
obje bande Božjega grada.
Preuzeto sa www.titlovi.com