www.titlovi.com
DANTE
Halo!
Što?
Ne, ne radim danas!
Igram hokej u 2:00.
Zašto ne zoveš Randala?
Zato što sam jebeno umoran!
Upravo sam zatvorio sinoć.
O Bože!
Do kad si planirao doći?
Do 12:00?
Doći ćeš do 12:00? Gdje?
Zakuni se da ćeš doći do 12:00
i otvoriti ću.
...do 12:00 ili odlazim!
PRODAVAČI
UVJERAVAM VAS DA SMO OTVORENI
OBJEDA
Hvala. Nazdravlje.
Mogu li popiti ovo ovdje?
-Naravno. Samo naprijed.
Jeste li otvorili?
-Da.
Kutiju cigareta.
-Jesi li siguran?
Siguran u vezi čega?
O čemu?
-Stvarno želiš kupiti te cigarete?
Jesi li ozbiljan?
-Koliko dugo već pušiš?
Što je ovo? Anketa?
-Koliko dugo si pušač?
Ne znam
Od svoje trinaeste.
Trinaest. Sad si oko 19-20.
Jesam li u pravu?
-Što je sad ovo?
To su tvoja pluća.
Do sada tvoja pluća izgledaju ovako.
Ma sereš!
-Misliš da serem?
Evo
-Što je to?
Dušnički prsten.
To je ono što ti stave u grlo
kada ti rak uništi glasnice.
Ovaj je od jednog 60-godišnjaka
-O, Bože!
Pušio je dok nije umro.
Obično je stavljao cigarete ovdje
i pušio na taj način -Oprosti, ali -
Ka ovome i ti ideš.
Prljava pluća,
pušenje kroz rupu na grlu.
Da li stvarno želiš tako nešto?
-Pa, ako je već kasno, pretpostavljam...
Ne, nikad nije kasno.
Vrati cigarete natrag
i probaj žvake umjesto njih.
Evo, žvakaće gume, probaj ove.
-Ali to nije isto.
Jeftinije su od cigareta
a i sigurno pobjeđuju ovo.
O, Bože!
-To je slika rakom uništenih pluća.
Zadrži je.
Uzeti ću samo žvake.
-Pedeset i pet.
Napravio si mudar izbor.
Samo tako nastavi.
Ako ćeš piti tu kavu
mislim da je bolje da izađeš, zar ne?
Ne, mislim da ću je popiti ovdje.
Hvala.
Ako ćeš je piti ovdje volio bih
ako mi ne bi gnjavio mušterije.
OK.
Oprosti zbog ovoga.
Kutiju cigareta. Što je ovo?
-Ovo?
Koliko dugo već pušiš?
Hajde da razbijemo nešto! Jeah!
Osjećam se odlično danas, Tihi Bobe!
Zaradit ćemo nešto love.
I znaš što ćemo onda napraviti?
Idemo na party po pičkice!
Jebati ću ovu drolju.
Pa ću jebati ovu drolju!
Jebati ću sve na što budem naišao.
Što buljiš?
Razbit ću ti glavu!
Sranje, znaš li da mi ovaj govnar
duguje deset dolara?
Večeras ćemo mu iščupati njegovu jebenu
glavu i oduzeti mu njegovu jebenu dušu!
Podsjeti me ako bude pokušao
nešto kupiti.
Posrat ću mu se u tu jebenu torbu.
Što ima, lutko? Što je bilo, drolje?
Jeah. Dakle, Bob, ti si sirov jebač.
Znaš li to?
Sladak si kao vrag.
Mogao bih da kleknem, da ti ga popušim,
postrojim tri druga tipa,
budem kao cirkuska foka.
Hej, što si ti? Jebena pederčina?
Ja mrzim muškarce!
Ja volim žene!
Što ti želiš, Grizli Adams?
Reci koliko trošiš? 20, možda 30
dolara tjedno na cigarete?
Da. -Četrdeset
-Pedeset i tri.
Pedeset i tri dolara tjedno za
cigarete?! Ma daj!
Zar bi davao nekome toliko love
tjedno da te ubije?
To je ono što upravo radiš za tu
takozvanu privilegiju pušenja!
Svejedno ćemo riknuti kad tad.
Upravo takav mentalitet omogućava
industrijskoj proizvodnji raka da cvate!
Naravno da ćemo svi umrijeti jednoga dana.
Trebamo li platiti za to?
Trebamo li bacati svoj
teško zarađeni novac iza pulta...
i kažemo: "Molim vas
gđo. Izaslanice Smrti, molim vas..."
"prodaj mi nešto što će
usmrdjeti moj dah i odjeću"
" i spržiti moja pluća!"
-Stani malo!
Sad ide govor kako on samo radi
svoj posao slijedeći zapovijedi!
Dopusti da ti ispričam o jednoj grupi
zlotvora koji su samo slijedili zapovijedi.
Tko su oni?
-To su bili nacisti!
Da tako je!
-Strašni Nacisti.
Oni su praktično zbrisali čitavu
naciju sa lica zemlje,
kao što vaše cigarete upravo rade!
Mislim da bi trebao otići.
-Želiš da odem? Zašto?
Zato što netko priča o onome što jest?
Zato što netko budi ove fine ljude?
Jeah.
-Ne, zato što uznemiravaš.
Ja uznemiravam?!
Ti uznemiravaš, prijatelju.
Evo, sad sam mušterija.
Kupit ću žvakaće gume.
Ja sam mušterija upletena u raspravu
sa ostalim mušterijama.
Tako je.
-Popuši moj veliki debeli kurac.
Sad je uplašen
jer je uvidio prijetnju koju predstavljamo.
Osjeća da dolazi do promjene.
Ti si definitivno izvor zla u ovom kvartu i
mi ćemo te zatvoriti za opće dobro.
Za dobro, prodavaču raka!
prodavaču raka! prodavaču raka!
Tko je vođa ove rulje?
Ovaj tip.
Stani!
Da vidimo tvoje papire!
Polako!
Ti si predstavnik Žvakaćih guma?
-Žvaka?
Huškaš ljude protiv pušenja da bi što?
Prodavali više žvaka?
Gubi se odavde!
I vi svi! -Zar ne bi trebali raditi?
Gubite se odavde! Hajde razlaz!
Trebali bi se sramiti.
Gomila glupavih robota.
Razmislite slijedeći put svojim glavama
prije nego što nasrnete na nevinog čovjeka.
Eh, kutiju cigareta?
Ne misliš li da si se previše uzbudio
oko svega ovoga?
I ovako imam dovoljno poniženja u životu
a ljudi me počinju gađati cigaretama.
Barem nisu bile upaljene.
-Oh, mrzim ovo jebeno mjesto.
Onda daj otkaz
ionako bi trebao ići u školu.
Molim te, Veronica, u ovom trenutku mi
stvarno nije potrebna lekcija.
Sve što ti želim reći je da ako nisi sretan,
trebao bi otići.
Danas nisam čak ni trebao biti ovdje!
-Znam.
Svratila sam do tebe i tvoja mama mi je
rekla da si otišao oko 6:00.
Dečko se razbolio.
Nije mogao doći.
Zar ne igraš hokej u 2:00?
-Da.
I igrat ću kao govno s obzirom da sam
jako slabo spavao sinoć.
Pa zašto si pristao doći?
-Ej, ovdje sam samo do 12:00.
Poslije toga odlazim
Doći će šef.
Zašto ne otvoriš rolete? Dobro bi došlo malo
sunca ovdje. -Netko je ubacio žvaku u brave.
Zezaš se?
-Gomila divljaka iz grada.
# Molimo vas ostavite novac na stolu i uzmite
ostatak ako je potrebno, budite pošteni #
Hvala.
-Koliko si novca ostavio gore?
Oko tri dolara usitnjena različito.
U ovo doba ljudi uglavnom
uzimaju samo novine i kavu.
Imaš dosta povjerenja.
-Kako to misliš?
Kako znaš da uzimaju točno ostatak
ili da uopće plaćaju ono što uzimaju?
Teoretski, ljudi vide novac na pultu
i nikog okolo,
obično misle da ih promatraju iz prikrajka.
Čista paranoja.
Zašto mirišeš na imalin?
Iskoristio sam ga da bih napisao
taj natpis gore.
Ne mogu ga otkloniti, taj miris.
Misliš da nas netko može vidjeti
ovdje dolje?
Što? Hoćeš da se kresnemo ili slično?
Možemo li?
-Stvarno?
Šalila sam se.
-Kao da me se ne možeš zasititi?
Tipično razmišljanje za muškarca.
-Kako si zaključila?
Pokažete malo vještine u krevetu i
umislite da ste bogovi.
A što je s onim što mi činimo za vas?
Žene kao ljubavnice su u biti iste,
samo je potrebno da ste tu.
Da smo tu?
-Dostići muški klimaks i nije neki izazov.
Ubaciš ga negdje blizu, po mogućnosti
vlažno, prodreš i ponavljaš
Vrlo laskavo.
A, privesti ženu orgazmu,
e to je već pravi izazov.
Znači tako misliš.
Žena će učiniti da muškarac svrši,
to je uobičajeno.
Ali, da bi žena svršila, muškarac mora
biti talentiran.
Zar ja stvarno izlazim s tobom?
-Nešto nije u redu?
Uvrijedio si me. Vjeruj mi, Don Juane, da
je potrebno više da bi muškarac svršio.
Samo biti tu kako bi ga ti stavio nije
dovoljno.
Hmm, dotaknuo sam živac.
Zapanjena sam kako omalovažavaš
moju ulogu u seksualnom životu.
Nisam mislio direktno na tebe.
Mislio sam na žene općenito.
Generaliziraš sve žene.
To su moja razmišljanja bazirana
na par žena
koje su bile dovoljno dobre kako
bih spavao sa njima.
Koliko?
-Koliko što?
Sa koliko različitih cura si spavao?
Zar nismo o tome već razgovarali?
-Možda jesmo.
Ne sjećam se. Sa koliko?
-Uključujući i tebe?
Bolje bi ti bilo da i mene uključiš.
Dvanaest.
-Spavao si sa 12 različitih cura?
Uključujući i tebe? Da.
Ohh! Zašto si to napravila?
-Ti si svinja!
Zašto me tučeš? -Znaš li sa
koliko sam ja muškaraca spavala?
Hoću li dobiti udarac kad mi budeš rekla?
Tri.
-Tri?
Tri, uključujući i tebe!
-Spavala si sa samo tri muškarca do sada?
Ja nisam svinja poput tebe.
-Tko?
Ti!
-Ne, koja su trojica, osim mene.
John Francin i Rob Stanslik.
-Uau.
Zato bi se trebao osjećati kao svinja.
Zlo mi je od vas muškaraca.
Spavate sa svim što kaže DA.
-Životinje, minerali ili biljke.
Biljka znači paraplegičan.
One pružaju najmanji otpor.
Poslije pričanja tolikih gluposti, duguješ
mi nešto krupno.
Reci.
Želim da pođeš sa mnom.
Gdje?
-U školu.
U toku je seminar o povratcima u
školske programe...
poslije neuspjelog upisa.
Možemo li pričati o bilo čemu
a da to ne spomeneš?
To mi je vrlo važno, Dante.
Imaš toliko potencijala koji ćeš
potratiti u ovoj rupi.
Želim da se vratiš u školu.
-Prekini, zabolit će me glava.
Sranje! Zašto sad ustaješ?
-Za razliku od tebe ja imam sat za 45 min.
William?
Bok, Roni.
Kako si čovječe?
Radiš ovdje sad?
Ne, posjećujem svog dečka.
Dante, ovo je William Black.
Ovo je Dante Hicks, moj dečko.
Kako je? Samo mineralnu?
-Ne, i kutiju cigareta.
Pa gdje si bila, čovječe?
Još uvijek ideš u Sitton Hall?
Ne, prebačena sam u Mismaut, ove
godine. Probala sam se odvojiti od njega.
To je predivno, čovječe.
Čuješ li se sa Silvan?
Čule smo se u ponedjeljak.
Još uvijek izlazimo vikendom.
Oh, to je super.
Pa, golupčići uživajte onda, ok?
Ok. Bok.
To je gruda.
-Zašto ga zoveš tako?
Silvan ga je tako prozvala.
To je stvar sa pušenjem.
Kako to misliš?
Poslije pušenja voli da mu vratiš spermu
poljupcem u usta.
To se zove grudanje.
On je to tražio?
-On je to i dobio.
Silvan se može nagovoriti na svašta.
-Kako to misliš?
Kao što si rekla grudala se s njim.
Silvan? Ne, ja sam se grudala s njim.
-Da baš tako.
Ozbiljna sam.
Pušila si mu kurac?
-Da. Kako misliš da bih znala inače?
Rekla si da si spavala samo sa trojicom.
Njega nisi spomenula.
Zato što nisam spavala sa njim.
-Pušila si mu kurac?!
Izašli smo par puta. Nikad nismo imali
seks, samo smo se zezali.
Oh, Bože! Zašto si mi rekla da si spavala
samo sa trojicom?
Zato što sam imala seks samo sa
trojicom.
To ne znači da nisam jednostavno izlazila
sa ljudima. -Oh, Bože! Osjećam se tako gadno!
Oprosti, Dante.
Očekivala sam da ćeš razumjeti.
Razumio sam.
Razumio sam da si imala seks samo sa
trojicom kao što si i rekla.
Smiri se molim te.
-Koliko?
Dante, pusti to.
-Koliko si kurčeva do sad popušila?
Zašuti na sekundu i reći ću ti.
Isuse!
Ja nisam poludjela ovako kad si mi rekao
koliko si ti cura kresnuo.
Ovo je drugo. Vrlo je važno.
Koliko?
Pa?
Oko 36.
Što? Oko 36?
Spusti ton!
-Što to znači "Oko 36"?
Je l' to uključujući i mene?
Uh... 37.
-Ja sam 37.?
Odoh na tren.
-Oh, Bože!
37! Moja cura je popušila 37 kurčeva!
-Za redom?
Kamo si ti krenula?
-Slušaj drkadžijo, sve do danas nisi znao
sa koliko sam muških spavala
jer te to uopće nije interesiralo.
Onda glumiš frajera koji je jebao 12 cura.
Ja nikad nisam spavala sa 12 muškaraca!
Ne, ali si zato popušila dovoljno.
-Da, popušila sam nekolicini.
Nekolicini? -Jedan od njih si
ti! Zadnji, mogla sam dodati.
Što, ako si previše glup da bi shvatio znači
da sam ti vjerna od kako smo se sreli.
Sa svim ostalim momcima sam bila prije tebe.
Ako si želiš nabiti kompleks, samo naprijed!
Ali me nemoj gledati kao da sam kurva,
jer si ti bio zauzetiji prije mene.
Zašto si im pušila? Zašto nisi mogla
spavati sa njima kao svaka pristojna osoba?
Zato što pušenje nije tako krupna stvar.
Kad bi mi se netko svidio, malo bi izlazili
i prije ili kasnije bi mu ga popušila.
Ali sam imala seks samo sa osobama
koje sam voljela. -Zlo mi je!
Volim te!
Ne osjećaj se loše.
Svaki put kad te budem poljubio
osjetit ću tih 36 muškaraca.
Ja idem u školu. Možda ćeš kasnije biti
racionalniji. -Ja sam 37.! Jednostavno...
Bok, Dante.
Hej, probaj da ne popušiš nekome usput!
Hej! Hej, ti! Vraćaj se ovamo!
RANDAL
Mislio sam da se ono mjesto
otvara u 11:00. Sad je 11:20.
Već sam ga zvao kući dvaput.
Stići će uskoro.
Hej, ne tjeraju ga valjda na silu
da radi ovdje.
I ja bi volio biti plaćen da
sjedim doma i gledam TV.
Prije neki dan sam zatekao kopile
kako spava.
Siguran sam da nije spavao.
-Hoćeš reći da lažem?
Hoćeš reći da lažem?
-Ne. Vjerojatno je samo odmarao oči.
Što ti to, dovraga znači "odmarao oči"?
Kao da radi u kontroli leta?
-Zapravo, to je noćni posao.
Pametnjaković, jeli? Samo naprijed!
Nastavi izigravati mudrijaša.
Zato i tratiš vrijeme sa narudžbama
u nekoj jebenoj lokalnoj trgovini,
umjesto pristojnog posla.
Ja nemam vremena za čekanje
tog kurvinog sina.
Pobrini se da dobije ovo.
Broj je 812. Zovem se Vinarski.
Želio sam film večeras.
Ako mi kažete ime filma siguran sam da će
vam ga sačuvati.
Ne trudi se, prijatelju.
Idem u "Velik Izbor" ovog puta.
Zaboravio si ključeve.
Dečko, još nije stigao.
-Zezaš me, skoro je 11:30
Ovdje sam od 11:00. -Dovraga,
mrzim kad ne mogu iznajmiti kazetu!
Otišla bih u "Veliki izbor" ali sam upravo
ugledala kazetu koju želim tamo na zidu.
Stvarno? Koju?
-Zubarska škola.
I ti si došla po njega?
I ja sam došao po taj film.
Ova je moja.
-Tko kaže.
Kažem ja. Ovdje sam već pola sata.
Prva sam ga rezervirala.
To se neće dogoditi, prijatelju.
Ja uzimam taj film. -Hoćeš vraga!
Kladit ću se u 20$ da nećeš dobiti taj film.
Dvadeset dolara?
-Dvadeset dolara!
Može, seronjo. Pristajem.
Kasniš.
Što ti radiš ovdje? Zar ne igraš hokej danas.
-Šef me je zvao. Artur se razbolio.
Zašto su rolete zatvorene?
-Netko je ubacio žvaku u lokot.
Gomila divljaka iz grada.
-To sam i ja rekao.
Da sam znao da si ti ovdje došao bih
još kasnije.
Što to miriše na imalin?
-Idi otvori trgovinu.
Oprostite, jeste li možda vidjeli privjesak
sa ključevima? -Nemam vremena za ljubav.
Jebena djeca!
SINTAKSA
Upravo mi je dolazio neki tip i
odbio platiti zakasninu.
Kaže da je dućan bio zatvoren jučer čitava
dva sata. Potrgao sam mu člansku iskaznicu.
Šokirajuća zloupotreba vlasti.
Čvrst sam pobornik filozofije
vladajuće klase,
naročito kad sam predstavljam istu.
Hoćeš popiti nešto? Ja častim.!
-Ne, hvala.
Tko ti je bio na telefonu jučer oko 20:30?
Pokušavao sam te dobiti pola sata.
-Zašto?
Trebao mi je tvoj auto.
Ne želiš znati.
Zvao si Caitlin, ponovno?
-Ona je zvala mene.
Reći ćeš Veronici? -Jedna svađa
dnevno sa Veronikom je previše, hvala.
Oko čega se svađate?
-Ne svađamo se oko ničega,
ona želi da napustim ovo
i da se vratim u školu.
Kladim se da je najčešći predmet
svađe Caitlin Bree. -Pogodio si.
Poklonit ću ti jedan savjet, prijatelju.
Dopusti da prošlost bude prošlost.
Zaboravi Caitlin Bree.
Koliko si već dugo sa Veronikom?
Sedam mjeseci.
-Žena je luda za tobom.
Koliko si dugo izlazio sa Caitlin.
-Pet godina.
Ona je samo radila budalu od tebe.
Koliko te je puta prevarila?
Osam i pol.
-Osam i pol?
Party kod John Keya. Uneredio sam
se i otišao u njegovu spavaću sobu.
Caitlin dolazi za mnom i baca se na mene.
-To je varanje?
Ne. Usred snošaja me je
nazvala Bred. -Nazvala te Bred?
To nije prijevara.
Ljudi govore lude stvari tijekom seksa.
Jednom sam nazvao curu "mama". -Tada
sam upalio svjetlo i ona se zabezeknula.
Mislila je da sam Brad Michaelson.
-Kako to misliš?
Dogovorila se sa Bradom da se nađu u spavaćoj
sobi. Naletjela je na pogrešnog.
Nije ni znala da sam na partyju.
-Oh, Bože!
Sjajna priča, a?
-Ta djevojka je bila zla prema tebi.
Zanimljiv je i završetak priče. Znaš li
tko je završio sa Bradom u spavaćoj sobi?
Tvoja majka?
-Alen Haris.
Alen Haris iz šahovske ekipe? -Njih dvoje
su se preselili u Idaho poslije mature.
Uzgajaju ovce.
To je strašno.
-Potrebno je više različitih poteza.
Prosvijetljen ovom groznom pričom
ne vidim...
kako možeš da romantiziraš svoju
vezu sa Caitlin.
Slomila ti je srce i nenamjerno ti
smanjila kvalitetu života.
Bilo je i dosta toga dobrog u našoj vezi.
Pored toga što me je varala, mi smo bili
odličan par.
Cijela srednja škola se radila o tome:
matematika, loša hrana i varanje.
Misliš da će stvari biti drugačije ovog puta?
-I jesu drugačije.
Kada me nazove, ona je sada druga osoba.
Uplašena i ranjiva.
Upravo završava fakultet i ulazi u pravi
svijet. To je dovoljno strašno za svakoga.
Sranje, zaboravio sam na narudžbe.
-Pričam sam sa sobom.
Ne, ne, slušam te. Ona napušta fakultet i -
-I traži podršku.
I mislim da to dovodi našu vezu na
slijedeću razinu. -A što je sa Veronikom?
Pretpostavljam da su svađe sa Veronikom
neka vrsta manifestacije moje
podsvjesne želje da prekinem sa njom
kako bih nastavio sa puno značajnijom
vezom sa Caitlin.
Caitlin je na kraju nekakvog prebiranja?
-Mislim da bih mogao tako reći.
Mislim da bi sve četvoro trebalo da sjednete
i lijepo popričate o svemu. -Svo četvoro?
Ti, Veronica, Caitlin i njen zaručnik.
Da li vi prodajete video kazete?
-Da, što vam treba?
"Veseli Češko heroj".
-Eh, trenutak.
Upravo razgovaram sa distributerskom kućom.
Naručit ću je odmah.
Ponovite mi kako se zove?
-"Veseli Češko heroj".
Obožava ga.
-Očigledno.
Halo, ovdje RST video
po brojem 4352.
Želio bih da ugovorim narudžbu.
Treba mi svaka od slijedećih:
Šaputanje u vjetar,
Svatko sebi,
Stavi ga tamo gdje ne treba,
Moj kanal treba čišćenje,
Sve jebene sise, vol. 8,
Želim tvoju kitu,
Ližući poklonici guzica,
Moja matica i 8 šarafa,
Spermušave gole kurve,
Spermasti kolačići III,
Svršavanje u čarapu,
Svršavanje po Eileen,
Veliki crni kurčevi,
Sa biserno bijelom spermom,
Djevojke koje mole za kitom,
Djevojke koje mole za picom,
Samac II: Ky veza,
Ljubičaste usmine,
Ohhh, jeeeh i ahhh
Rupa ispunjena tvrdom kitom,
Da, samo trenutak
kako ste rekli da se zove film?
Želio bih prijaviti štamparsku grešku
u današnjem izdanju.
Današnje izdanje.
Piše: " Bree se udaje za
glavnog azijskog dizajnera"
Ne, sve je napisano kako treba.
Samo sam se pitao da nije pogrešno
odštampano u članku.
Pa ne znam
kao neka zamjena slova ili slično.
Možda je trebalo pisati "Caitlin Bree"
ili "Caitlin Bray".
Ja sam samo radoznali čitatelj.
Samo sam radoznao.
Ja sam joj bivši dečko i
Pričao sam s njom dosta puta i
nikad mi nije spomenula tu ženidbu.
Zato sam i pomislio da nije
možda štamparska greška.
Sigurni ste? Možda kod vas radi netko
tko joj se želio osvetiti.
Možda netko tko je želio izaći sa njom
a ona ga odbila,
i sada joj se osvećuje tako što je postavio
lažan članak o njoj u novinama.
Halo, Halo?
Nije me briga što mi je rođakinja,
prikucat ću tog čistaca cipela noćas ponovno.
Pogledaj tko nam to stiže. Jebeni ljudski
vakuum. -Drkadžijo, što radiš ovdje?
Samo kuliram sa Tihim Bobom i
njegovim rođakom. -On ti je rođak?
On je i iz Rusije. -Nemoguće.
Iz kog dijela Rusije? -Otkud znam,
zar ti ličim na jebenog biografa?
Olaf, iz kog dijela Rusije dolaziš?
-Moskva.
Govori samo Ruski?
-Priča i Engleski po malo, ali ne kao i mi.
Ostaje ovdje?
-Ne, odlazi u veći grad ove nedjelje.
Želi postati hevy metal pjevač.
-Nemoguće.
Kunem ti se. Olaf, metal.
To je njegovo jebeno metalno lice.
Olaf, djevojka?
Sjebano, čovječe.
Što je rekao? -Nemam pojma,
čovječe. Ali tip je pravi karakter.
Želi svirati metal?
-Da, ima svoj bend u Moskvi.
Zovu se "Fuckin Yankee Blue Jeans"
ili slično. -To zvuči metalno.
Trebao bi ga čuti kako pjeva.
Olaf, "Berserker."
Hajde čovječe, "Berserker"!
-Pjeva li na Engleskom ili Ruskom?
Na Engleskom, hajde "Berserker."
Djevojke misle da si seksi.
Aah. Aah.
-Gledaj, sad će pjevati, zabavno je.
To je bilo jebeno zabavno, čovječe.
-Je li on to rekao "raditi jebanje"?
To je predivno, čovječe.
Uhvati se za pult, povući ću.
Obično samo istresem konzervu naopako.
Možda bi trebali da ti nasapunamo ruku.
Trebali bi napisati upozorenje na ovome,
kao na cigaretama.
Čini mi se da izlazi.
Hvala ti. Mislio sam da ću morati u bolnicu.
Izbacit ću ovo van, za svaki slučaj.
Boli po malo.
Savjet: Slijedeći put kad ti bude palo na
pamet da dohvatiš čips na dnu, odustani.
Hvala.
Znaš, onaj članak je ispravan.
Caitlin se stvarno udaje.
Znaš li što sam upravo gledao? -Mene kako
izvlačim konzervu sa ruke onog morona?
Povratak Jedija.
-Zar, me nisi čuo? Caitlin se udaje!
Što ti se više svidjelo:
Jedi ili Imperija uzvraća udarac?
Imperija. -Bogohuljenje.
Imperij ima bolji završetak.
Mislim, Lukeu su odsječene ruke
i saznaje da mu je Vader otac.
Han je zamrznut i odveden od strane
Bubbe Fatta. Završava se tako tužno.
Mislim, čitav je život takav:
serija tužnih završetaka.
Svi Jediji su obični Muppeti.
Ovdje je bilo nešto drugo sa Jedijem.
Nikada ranije nisam to primijetio.
Sagradili su drugu Zvijezdu Smrti, zar ne?
-Da.
Prva je bila u potpunosti ispravna dok je
pobunjenici nisu uništili.
Lik je raznio.
Druga je bila još u izgradnji kad su je
raznijeli. -Pohvaliti Lando Calrissian.
Nešto mi oduvijek nije bilo jasno kod
drugog puta.
Nikad nisam znao što nije u redu.
I sad si shvatio. -Prva Zvijezda
Smrti je bila vođena Imperijom.
Jedini ljudi na njoj su bili Storm, ratnici,
imperijalci.
U suštini? Pa, kada su je raznijeli,
nema problema. Zlo je bilo kažnjeno.
A drugog puta?
-Drugog puta još nije bila ni dovršena.
Još uvijek je bila pod radovima.
-Pa?
Konstrukcija takve veličine zahtijeva
puno ljudstva a imperijalci su ih
morali pribaviti.
Kladim se da su uposlili nezavisne
izvođače radova.
Metalostrugari, instalateri vodovoda...
-Ne samo imperijalci?
Na to si mislio?
-Točno.
Da bi ga sagradili brzo i tiho, morali su
unajmiti nekoga tko je to i znao napraviti.
Misliš li da prosječan Storm ratnik
zna postaviti vodovodne cijevi.
Oni su samo znali ubijati.
-Tako da su unajmili nezavisne radnike.
Zašto si toliko uznemiren oko toga? -Ti
nevini radnici po ugovoru su bili ubijeni.
Slučajne žrtve rata, oni nisu imali
ništa sa tim.
Zamisli da si zidar. I vlada ti ponudi
određene ugovore.
Imaš ženu i djecu, dva dućana u predgrađu.
Ovi vladini ugovori ti pružaju
puno beneficija.
Sa druge strane dolazi vojska lijevog krila
i uništi sve živo,
sa svojim laserima.
Ti nisi tražio to; nisi se bavio politikom.
Samo si se trudio da zaradiš za život.
-Oprostite, ne bih želio da vas prekidam,
ali o čemu to pričate?
-O završetku Povratka Jedija.
Prijatelj me pokušava uvjeriti da su neovisni
radnici koji su gradili Zvijezdu Smrti,
bile nevine žrtve uništene od strane
pobunjenika.
Ja sam ugovorni radnik, također.
Ja sam zidar.
"Done And Ready Home lmprovements."
Govoreći kao zidar mogu vam reći o mojoj
osobnoj politici.
može biti vrlo teško pri biranju poslova.
-Kao na primjer?
Prije tri tjedna mi je ponuđen posao.
Predivna kuća.
Veliko imanje.
Posao je bio sitno prepravljanje.
Rekli su da će mi platiti dvostruku dnevnicu
ako završim za jedan dan.
Tada sam shvatio čija je to kuća.
- Čija?
Dominic Bambinova.
-Baby Face Bambino? Gangster?
Baš taj! Novac je bio odličan ali rizik
je bio prevelik.
Znajući tko je, odustao sam i
prepustio posao svom prijatelju.
Bazirano na osobnoj politici.
-Točno!
Sljedećeg tjedna, obitelj Folsey je
udarila na kuću Baby Face Bambina.
Moj prijatelj je bio ubijen. Nije
čak ni završio radove. -Nemoguće.
Ja sam preživio jer sam uvidio rizik koji
je donosio taj posao.
Prijatelj nije bio te sreće.
Svaki radnik koji je radio na Zvijezdi Smrti
je znao u koji se rizik upušta.
Ako su bili ubijeni, to
je bila njihova greška.
Pravi zidar sluša ovo, ne svoj novčanik.
Piše toliko o njima, ali
ne piše da li su dobri.
Da li je neki od ovih dobar?
Gospodine?
-Što?
Jeli neki od ovih dobar?
-Ne gledam filmove.
Pa, jeste li čuli nešto za neki od ovih?
Ne miješam se u tuđe poslove.
Nikad niste čuli da je netko rekao nešto o
ovim filmovima?
Ne.
A o ovima?
-Sranje su.
Ovo su dva ista filma.
Nisi ni obratio pozornost.
-Ne, nisam.
Mislim da tvoj poslodavac to neće cijeniti.
Ni ja ne cijenim vaše smicalice, gospođo.
-Molim?
Vaše smicalice.
Vas lukav pokušaj da me izigrate.
Samo sam ukazala na to da ne obraćate
pozornost o onome što govorim.
Nadam se da se sad osjećate bolje.
Nadaš se što? -Nadam se da se
dobro osjećate kad ste u pravu.
Nema ničeg slađeg.
od ukazivanja na tuđe greške, zar ne?
Pa, ovo je zadnji put da sam došla ovdje.
Nedostajati ćeš nam.
-Jebi se.
Hej, da te nisam više vidio ovdje!
-Jeee!
Da se jebem?
Nikada ne bi povjerovao što je
ovaj razuzdani upravo rekao. -Stani.
Ovdje je?
-Ovaj tip provjerava svako jaje.
Radi to već 20 minuta.
Što traži?
-Traži savršeni paket.
Savršeni paket?
-Svako jaje mora biti savršeno.
Ne ide mu baš najbolje?
-Očigledno.
Pogledaj samo te kutije.
-Zašto ih ne pomiješa i poreda?
I ja sam mu to rekao, ali se
razderao na mene. -Što je rekao?
Rekao je da je važno slijediti pravila
i da nitko više nema ni malo ponosa.
Nije kao kad ih ti poredaš.
Dajem mu još pet minuta
i onda zovem policiju.
Ne treba mi ovo.
Čak nisam ni trebao biti ovdje.
Dvije kutije cigareta.
I ja sam zbunjen koliko i ti.
-Ja sam to zapravo već viđala.
Znaš ga?
-Ne, ali mi je to ponašanje poznato.
Da pogodim, traži savršen karton jaja?
-Kako si znala?
Kladit ću se u milijun dolara da je on
savjetnik upravitelja. -Zašto to misliš?
Već sam to vidjela prošle godine
u Food Cityju. Drugi tip doduše.
Prodavač je rekao da pretražuje jaja
već pola sata,
vršeći sve vrste provjere izdržljivosti itd.
Upitala sam zašto nisu zvali upravitelja,
a oni su rekli da se to jednostavno događa
dva-tri puta tjedno, nekad i češće.
Ne zezaj.
-Ne, ozbiljno.
Zvali su to zbunjenost. Izgleda da se događa
samo savjetnicima upravitelja.
U početku im je to jako smetalo, ali
su ga onda jednostavno pustili.
Uvijek bi platio sve što bi razbio i
nikome nije dosađivao.
Zašto savjetnici upravitelja?
Da je tvoj posao tako besmislen
zar ne bi i ti poludio?
Kad razmislim o tome, savjetnik mog
poslovođe je beskoristan. -Vidiš?
Važno je imati različite poslove, momci.
Zato ja ručno masturbiram zatvorenim
životinjama za umjetnu oplodnju.
PROČIŠĆENJE
Jesi li ikada primijetio da sve cijene
završavaju sa "9"?
To je užasno, dovraga.
Znaš li koliko prosječan spermo-čistač
zaradi na sat? -Što je spermo-čistač?
To je tip koji čisti spermu u kabinama na
Striptiz pultovima.
"Striptiz pultovi"?
-Da, Striptiz pultovi.
Jesi li ikad bio tamo?
-Mislim da ne.
Oh čovječe, to je super.
Uđeš u kabinu i imaš prozor koji te razdvaja
od tih koka.
I one izvode show za tebe, za na
primjer 10 dolara. -Kakav show?
Zamisli o najluđem i najuvrnutijem sranju
koje bi volio da cure izvode.
One rade sve. Guraju razne stvari u
svoje tjelesne otvore.
Svuda gdje se može proći.
-Možemo li da ne pričamo o tome sada?
Posao spermo-čistača je da počisti
poslije svršavanja svakog tipa.
Praktično svi svršavaju po prozoru.
Ne znam da li si znao ovo, ali sperma
ostavlja mrlje ako je odmah ne očistiš.
Nikada više neću doći ovamo.
-Molim?
Korištenje takvog rječnika pred
mušterijom. Obojica ste zaslužili otkaz.
Oh, ispričavam se.
Vjerojatno smo se samo malo zanijeli.
Ne znam da li će te ispričavanje iskupiti.
Duboko ste me povrijedili.
Pa, ako te je to povrijedilo, pogledaj ovo.
Oh!
Mogu im se vidjeti bubrezi.
-Zašto radiš ovakve stvari?
Znaš da će se vratiti i sve ispričati šefu.
-Koga briga?
Momak je seronja. Svatko tko uđe ovdje
je također trknut.
Ovaj posao bi bio odličan da nema
jebenih mušterija.
Isuse! Dobit ću svoje od gazde sutra.
-Daj opusti se malo.
Osjećao bi se bolje kad bi zasjekao
povremeno mušteriju.
Što? Ja im ne dosađujem i oni ne dosađuju
meni.
Lažove! Reci mi da ne postoji mušterija
koja ti upropasti dan.
Nema ih.
-Kako možeš tako lagati.
Zašto ne priznaš? Priznaj svoje frustracije.
Tko te živcira?
Pa, pretpostavljam da nije u pitanju
nijedna mušterija osobno.
Možda grupa mušterija.
Pa, da čujemo.
-Pa, Muzara.
Muzara?
Žena koja pretražuje svako pakiranje
mlijeka tražeći noviji datum,
kao da se negdje iza svih pakiranja
nalazi mlijeko...
koje će trajati čitavo desetljeće.
Znaš bez koga bih ja mogao?
Ljudi iz video kluba.
Kojih?
-Svih.
Što biste dali šestogodišnjaku koji
kronično mokri u krevet?
Imate li neki novi film?
Imate li onaj sa onim tipom
koji je bio u onom filmu prošle godine?
Nikad ne iznajme kvalitetan film.
Uvijek izaberu najneinteligentniji film
na polici.
Oohh! Vojni specijalci!
Kao da je potreban IQ manji od
broja cipela koje nose, da bi se učlanili.
Misliš da ti postavljaju glupa pitanja?
Trebaš čuti pitanja kojima mene zasipaju.
Nema leda?
Očekuješ da popijem ovu kavu vruću?
Koliko ovo stoji?
Da li prodajete poklopce za
Hatchblack '72?
Mini-Trucker magazin.
Vidiš? Opustio si se malo. Osjećaš se bolje?
-Ne.
Zašto ne?
-Zato jer se moja bivša udaje.
Isuse, misliš samo na jedno.
Uvijek Caitlin, Caitlin i Caitlin.
Veronica!
Što je bilo sa "odlazim u 12:00"?
-Šef se još nije pojavio.
Zašto nisi na satu?
-Sat je otkazan.
Pa sam svratila do kuće
i donijela ti ručak. -Što?
Maslac od kikirikija i žele.
Što si mislio da je?
Lazanje.
-Stvarno?
Oh, ti si kraljica.
Drago mi je da si se malo smirio.
Bok, Randal.
Trideset i sedam?
-Ušuti!
Da, smirio sam se.
Nisam presretan, ali ću pretrpjeti.
Zašto se ne vratiš u video klub?
Morao si mu reći?
-Morao sam reći nekome.
I što je on rekao?
-Kaže da on barem nije 36.
I onda si se osjećao bolje.
I rekao je da su to većinom dečki sa faksa
koje najvjerojatnije nisam sreo ranije.
Nojev sindrom ako ne primjećuješ?
-Da.
Hvala ti što si racionalan.
-Hvala ti za lazanje.
Nisi mogao otvoriti rolete?
-Ne.
Zvao sam bravara, rekao je da
može doći najranije sutra ujutro.
Lijenčina. Pa moram se vratiti na sat
u 1:30.
Kad završavaš? -U 8:00, ali
imam sastanak studenata do 9:00.
Znači vidimo se kad budeš zatvorio.
Hoćemo li na kavu?
Naravno.
-Dobro.
Vidimo se kasnije.
Uživaj u lazanjama.
NELAGODA
Vermont?
Ne, nemoguće.
Jutros sam se čuo sa njim.
Kad je otišao?
Stvarno je otišao u Vermont?
Zašto mi nitko nije rekao, dovraga?
Obećao je da će biti ovdje u podne.
Isuse, kad se vraća? U utorak?
Mora da me zajebavate.
Imam hokej u 2:00 i metalne rolete
su još uvijek u kvaru.
A on je u Vermontu?
Danas nisam ni trebao biti ovdje.
Znači zarobljen sam ovdje do zatvaranja?
Ohh, to je super.
Ne mogu vjerovati.
Th…
Ne, oprostite.
Nisam se želio derati na vas.
Da. Znam.
Ne, bit ću u redu.
Pa, jedino mi je to i preostalo, zar ne?
Da.
U redu. Bok.
-Vermont?
Možeš li vjerovati?
-To ti nije spominjao jutros?
Ni riječi. Niti jedne jebene
riječi, to nepouzdano govno.
Pa? Biti ćeš ovdje cijeli dan?
-Jebem ti!
Zašto se ispričavaš?
-Što?
Čuo sam kako se ispričavaš. Zašto?
Imaš sve razloge ovoga svijeta da si ljut.
Znam.
-Isuse. To ti je izgleda životni moto.
Uvijek se povlačiš.
-Ne povlačim se.
Prihvaćaš krivicu koja nije tvoja.
Radiš na slobodni dan;
popuštaš im uvijek.
Znaš li što me stvarno živcira?
-To što sam u pravu?
To što ću propustiti jebenu igru.
-Zato što si popustljiv.
Prekini sa tim sranjima. Ne pomažeš mi.
Ne deri se na mene, prijatelju.
Oprosti.
-Vidiš? Opet se ispričavaš.
Ne mogu vjerovati. Propustit ću jebenu
igru. -Barem smo zarobljeni ovdje zajedno.
Imaš mušteriju.
Što?
Što sad ti hoćeš?
Ne mogu jebeno vjerovati.
Halo, Sanford.
Dante.
Ne mogu igrati danas.
Zaglavljen sam na poslu.
Da, znam da sam slobodan danas...
Zaboravi.
Stvar je u tome da ne mogu igrati.
Ne može ni Randal, i on radi.
Samo sekundu.
Moramo li igrati u parku?
Samo malo.
Osjećaš se gipko?
Stegni mi te vezice, čovječe.
-Moram ti reći ovo, prijatelju,
ovo je jedna od najsočnijih ideja
u kojoj sam ikada sudjelovao.
Nikad ne bih pomislio da si sposoban
za takvo nepoštivanje pravila.
Rekao sam mu da moram igrati danas.
Sam je kriv. -Nemam komentara ovdje.
Nepokoravanje pravilima. -Samo sam želio
igrati hokej, kao što sam i planirao.
Uzeti ću jedan Gatorade. -Ako ti
budeš uzeo jedan svi će uzeti po jedan.
Pa?
-Tko će platiti te Gatorade?
Što se brineš ti imalinski seronjo?
-Ja sam odgovoran ovdje.
Ne mogu dopustiti da svi uzmu po piće.
-Kakva odgovornost?
Zatvaraš dućan da bi igrao hokej.
-Glup je, ali shvaća poantu.
Hoćeš li mi dopustiti da održim
nekakav red ovdje.
Ne, samo hoću reći da
ako si buntovnik idi do kraja,
ne budi pičkica kad je u pitanju
usrano besplatno piće.
U pravu je! Kao da ćemo se sad svi
zaletjeti na Gatorade. -Jebeno da!
Dobro!
Isuse, što ste navalili.
Čuo sam da se Caitlin udaje za
Azijskog bubnjara. -Dizajnera.
Možemo li preskočiti tu temu?
-Može, što se mene tiče.
Ali ti živiš u poricanju i potiskivanju
gnjeva, tupane.
Hoćeš li zaključati dućan? -Ne znam.
Hoćeš li ti zaključati video klub?
Vidi koga to pitaš?
Kako ćemo blokirati ulicu?
Nećemo igrati na ulici.
-Gdje ćemo onda igrati?
PRIVREMENO ZATVORENO.
OTVARAMO NAKON PRVE TREĆINE.
Udari, udari, udari je!
Imam je, imam je!
Moja je, moja je!
Udari!
Kada se završava poluvrijeme.
-Za osam minuta.
Što? Ti to mene zajebavaš?
Želim kupiti cigarete.
Samo nekoliko minuta.
-Slomiti ću vrat na ovim ljestvama.
Skidaj te role smjesta, Dorothy Hamill,
i otvori jebenu radnju!
Dante, gdje si? -Zauzet
je! -Samo sekundu!
Jebem ti "sekundu"!
Oh, pogledaj se! Ne znaš ni dodati!
Znam dodati! -Kako bi bilo da se
malo zakloniš? Čovječe, užasan si!
Tko si ti da procjenjuješ?
-Ja procjenjujem što god hoću, seronjo!
Dante, igraš li? -Nemojte
mu dodavati! Očajan je!
A ti si bolji, jeli?
-Zbrisati ću ti guzicu bilo kad, mali!
Lako ti je da pričaš od tamo.
-Daj mi taj štap, ljepotane!
Izbit ću ti jebene zube i ubaciti
ih ravno u tvoju guzicu!
Je l' otvoreno?
-Da, je l' otvoreno?
Ne!
U redu, eno ti štap.
Šutiraš na onaj gol.
Hej, Redding! Dolazi.
Drži ovog seronju!
Oh, čovječe. Hej!
Hajde, krenimo!
Hajde drži ga!
Hajde, drži ga!
Daj mi još jednu loptu.
-Nema više.
Što to govoriš?
Koliko si loptica ponio?
Ponio sam narančastu
i... narančastu.
Hej, ima li loptica tamo dolje?
Najveći par koji si dosada vidio,
šumski čovječe!
Ponio si samo jednu lopticu?
-Mislio sam da će Redding ponijeti sve.
Loptice su kod Dantea.
-Nitko nema ni jednu lopticu?
Sranje!
Imali smo 12 minuta igre i sad je kraj?
Jebem ti!
Jebem, jebem, jebem!
Nisam ni trebao biti ovdje danas.
Ipak dobijam besplatan Gatorade, zar ne?
Budi pažljiv!
-Pokušavam.
Znaš li da unutar tih ima stvar od
koje možeš dobiti rak.
Rečeno mi je!
-Da.
Imao sam prijatelja koji je žvakao
staklo u cirkusu.
I dobio je rak žvačući fluorescentne neonke?
Ne.
Udario ga je autobus.
-Oh. Mogu li vam pomoći?
Pa, to ovisi.
Imate li WC ovdje?
Da, ali je samo za radnike.
-Razumijem.
Ali sam pomislio da ćeš mi dopustiti da
ga ipak iskoristim.
Nisam više tako mlad, i kako da ti kažem,
ne mogu se baš kontrolirati.
Naravno. Iza, kroz hladnjaču.
-Hvala ti, sinko.
Reci mi, kakav toalet papir imate tamo?
Bijeli.
-Nisam te pitao za boju.
Mislio sam, je l' grub ili mekan?
Ustvari, malo je grublji.
-Oh, Bože!
Preživjet ću pakao sa mojim hemoroidima.
Mislio sam, možda biste mi mogli dati
malo mekanog.
Vidim da prodajete mekane ovdje.
Da, ali -
-Hajde, mali! U čemu je razlika?
Sam si rekao da držite grube iza.
Da, naravno. Samo naprijed.
-Hvala, sinko.
Spasio si mi život.
Reci mi, mladiću.
Ne bih te gnjavio ponovno
ali, imaš li nešto što bih mogao
čitati tamo.
Novine ili slično?
Ponekad mi se oduži,
pa bih volio nešto za čitanje.
Da, naravno, samo naprijed.
Jedan od magazina koje držiš iza pulta.
Porno magazin?
-Da!
Volim stripove, nasmijavaju me.
Nacrtaju najveće sise koje si ikada vidio.
Ne taj. Možda ovaj ispod njega.
Imaju veće sise u ovome.
-Evo.
Sada me ostavi na miru.
-Oh, hvala ti, sinko.
Cijenim to.
Strašna igra.
Jedna lopta? Zatvorio sam dućan, i oni svi
došli su ovamo zbog jedne lopte?
Hokej je hokej.
Barem smo igrali.
12 minuta nije igra. Isuse, jedva
da je zagrijavanje.
Kurva, kurva, kurva! Želiš li
nešto popiti? -Da, Gatorade.
Hej gdje su sve Gatorade?
-Točno. Popili su sve.
Znaš li što mi je Sanford rekao?
-Ne mogu vjerovati da se Caitlin udaje.
Julie Doyer je mrtva.
-Da, naravno.
Ne, ozbiljan sam.
-Oh, Bože!
Sanfordov brat izlazi sa njenom rođakinjom.
Saznao je jutros.
Kako? Kad?
-Začepljenje krvnih žilica u mozgu. Jučer.
Isuse!
-Plivala je u bazenu u YMCA kad se dogodilo.
Umrla je usred plivanja.
-Nisam je vidio skoro dvije godine.
Ispravi me ako griješim, ali nije li ona bila
jedna od čuvenih 12?
Da. Broj šest.
-Imao si seks sa mrtvom osobom.
Ići ću na njen sprovod.
-Ne, nećeš. Danas je.
Što? -Postenova pogrebna
soba. Slijedeći Show u 4:00
Sranje. Što je sa sutra?
-Samo jedna noć. Sahranjena je ujutro.
Moraš mi pričuvati dućan. Moram ovo obaviti.
- Čekaj, čekaj, čekaj!
Zar ti ne pada napamet da sam možda
i ja ožalošćen. -Jedva si je poznavao!
Istina. A da li znaš
koliko će ljudi biti tamo?
Recimo svi iz razreda, barem.
-Ovo je čak ispod tebe.
Ne želim propustiti, najvjerojatnije, najveći
društveni događaj godine.
Ti mrziš ljude!
-Ali volim okupljanja. Nije li to ironično?
Ne budi seronja. Netko mora pričuvati dućan.
Ako ti ideš, idem i ja.
-Ništa ti nije značila!
Nije značila ni tebi, dok
ti nisam rekao da je mrtva.
Ne vodim te na ovaj sprovod.
-Idem s tobom.
Ne mogu zatvoriti dućan.
-Upravo si ga zatvorio da bi igrao hokej.
Točno! Što znači da ga ne mogu zatvoriti
za još jedan sat, kako bismo išli oboje.
Hoćeš reći?
Hvala ti što me dovodiš u ovakvu poziciju.
Dobar si prijatelj.
Bila je prilično mlada, a?
-Dvadeset i dvije, kao i mi.
Embolizam u bazenu.
-Kako sramotan način za umrijeti.
To nije ništa u usporedbi sa pogibijom
mog rođaka Waltera. -Kako je umro?
Slomio je vrat.
-To je ponižavajuće?
Slomio je vrat pokušavajući si
popušiti kurac.
Začepi!
-Kunem ti se!
Prekini!
-Živa istina.
Oh, Bože!
-Ma daj, kao da i ti nisi nikad to probao?
Ne.
-Da, upravo. Tako si suzdržljiv.
Zato što nikad nisam probao da popušim
sebi? -Ne, već zato što odbijaš to priznati.
Kao da je tip perverzan ako pokuša
popušiti sam sebi.
Radoznao si kao i svi mi ostali, prijatelju.
Ja sam pokušao.
Tko ga je pronašao?
-Mama ga je pronašla.
Bio je pravi nered. Ležao je na krevetu sa
nogama prebačenim preko glave.
Mama je šiznula.
Uspio je, je li? Kita u ustima?
-Da.
Muda su mu se odmarala na usnama.
Uau, stvarno je uspio?
-Da, ali kolika je bila cijena.
Ja nisam nikad uspio da dohvatim.
-Dohvatiš što?
Pa znaš.
-Što, svoju kitu?
Da, kao što si rekao, svi smo radoznali i
probamo ponekad.
Ja nisam nikad probao.
Jebeni perverznjak.
Znao sam da nije dobra ideja zatvoriti Dućan.
- Čuješ li sebe?
Dok smo bili na krovu barem sam mogao
vidjeti ako netko pokuša ući.
Nema nikog tamo.
4:00 je i subota je.
Koliko ljudi ti uopće
dolazi u 16:00 subotom?
Pusti nas unutra!
IZGUBLJENA SCENA
Znaš čega se želim dočepati? Onih
mrtvačkih kartica! Jesi li ih vidio?
Možeš li tiše? Ljudi ovdje
žaluju. -Evo ih, tamo su!
OK, samo me nemoj osramotiti.
Ako te nije sram što si ovakav,
onda te ja sigurno ne mogu osramotiti.
Evo ih, o njima sam ti pričao.
S prednje strane je
Isus, ili Marija i Isus,
ili Lazar i Isus, ili anđeli i Isus
s porukom o smrti.
Sa zadnje strane je
tvoj životopis i molitva.
U ovom slučaju to su upute o
ispovijedanju. Kažem ti, super stvar.
Imam ih nekoliko sa obiteljskih
sprovoda, ali sve su stare k'o Biblija.
Juliena karta je za mene nova karta. Ovu
imam, ovu nemam, ova ne sliči na nju...
Ponekad mi se gadiš. -Dante! -Alyssa!
Kako si?
Nisam te vidio... Ne sjećam se od kada.
Čujem da si se preselila.
-Prije par mjeseca.
Lijepo je vidjeti te. Da bar nismo...
Ovdje? Znam.
Zašto smrdiš po laštilu za cipele?
-Duga priča. Kad si saznala za Julie?
Sinoć. Išla sam ju posjetiti
tamo gdje su snimali show.
Trebala je biti u showu?
-Bila je jako uzbuđena.
Zatim je otišla na tulum T.S. Quinta...
Onoga što se druži sa Brodiejem.
Rekao joj je da na TV-u
izgleda 10 kg deblja pa je
Julie otišla do YMCA centra i počela
plivati kako bi se pripremila za show.
Tada je... Tada se... Ne
mogu vjerovati da je nema.
Ni ja. Doznao sam danas.
Radio sam, ali sam morao doći.
-Imam, imam, nemam, imam.
Nisam znao da ima toliko mrtvih
ljudi na svijetu. -Zašto si ga poveo?
Ah, inzistirao je na tome.
Kaže da ne želi propustiti
najveće okupljanje godine. -Mrzim ga.
I ja ponekad. Ovo je čudno.
Nisam vidio Julie skoro dvije
godine i onda saznam da je mrtva.
Još ne vjerujem. -Znaš li da
te spominjala prošli tjedan?
Stvarno? -Da. Rekla je da se
sigurno osjećaš kao šupčina
zato jer će se Caitlin udati za drugoga.
Kako je znala da se Caitlin
udaje? -Rekla joj je.
Rekla joj je? -Rekla je svima. Zvala
me prije dva tjedna. Čudi me da nije tu.
Možda još ne zna. Barem nisam jedini.
Čekaj... Caitlin ti nije
rekla da se zaručila?
Ne, a u zadnje vrijeme
smo često razgovarali.
Prokleta Caitlin i njene tajne.
-Oh, Dante... Pa ti nemaš pojma.
Za koga se to udaje?
-Za Sanga. Veliki agent.
Dobar je, koliko to muškarci mogu biti.
-Upoznala si ga? -Jednom ili dva puta.
Nije moj tip, ali nitko nije moj tip.
Kako sam gladan! Zar nije običaj
da se služi hrana? Gdje su sendviči?
Hej, duplenka! -Crkni!
Jebo te, neki su baš
osjetljivi. -Dođi. Stanimo u red.
Idem odmah prema lijesu. -Prvo
trebaš izraziti sućut obitelji.
Mislim da me njeni roditelji
ne žele vidjeti. -Zašto?
Jednom su nas uhvatili
skupa. -Ne seri! -Tiše.
Uhvatili su te dok si ju karao?
-Još gore. -Što je gore od toga?
Nešto što roditelji ne žele vidjeti.
Karao si ju u šupak?
-Hoćeš li ušutiti?
O čemu ti razmišljaš u ovom trenutku!
Opasno je imati tvoj libido!
Zastrašujuće. Što je bilo? -Gledali
smo telku i počeli se žnjarati.
Pred starcima?! Ne,
glupane. Nisu bili doma.
Hvatamo se u dnevnoj
sobi, ne skidamo hlače...
Misliš, ne skidate ih do kraja?
-Samo sa jedne noge. -Aha!
Lažan osjećaj sigurnosti dok ju
karaš u kući njenih roditelja.
Počeo sam se spuštati, malo joj ljubio
bradavice pa pupak i onda otišao do kraja.
Pravi jebač. -Ližem ju, a
ona mi omota noge oko glave
i pritišće mi facu... -Diže
mi se! -Kad odjednom...
Prerano si svršio? -Upadaju
njeni starci s nekakvim filmovima
iz videoteke. -Isuse! I onda?
-Julie je skočila i rekla:
"Mama, tata, ovo je sin gospođe Hicks,
Dante." -Poznaju ti staru? -Iz crkve.
Ne seri! -Kunem se. -Ludilo!
Njeni više nisu dolazili u crkvu,
a Julie nije smjela van dva mjeseca.
Više ih nisi viđao?
-Ne, i neka ostane tako.
Ti im izrazi sućut, a ja
idem ravno ka lijesu. -OK.
Gospodine i gospođo Dwyer, stvarno mi
je žao. Julie je išla sa mnom u školu.
Bila je posebna. -Hvala.
Kako se zoveš? -Randal Graves.
A ovo je sin gospođe Hicks, Dante.
Pogledajmo ukočenu.
Zanimljivo. -Ne vjerujem
da su ju ovako obukli.
Zamišljao sam joj pupak drugačije.
-Topić? To su joj obukli?
Mislim da se to sad zove kratka
majica. -Ne shvaćam. Misliš li
da joj je to bila posljednja želja?
-Možda nakon pete cuge.
Želim biti pokopan u odijelu. -Ako
mene pitaju, vidjet će ti se pupak.
Ne sviđa mi se ovo. Idemo?
-Šteta što se nismo više družili.
Zašto bi se družio s nekim
tko ima ogromnu guzicu?
Vidi koliki joj je lijes. Stvarno je
imala debelu guzicu. -Hoćeš li ušutjeti?
Grozno. Ne osjećam se
ugodno. Zašto smo ovdje?
Molimo se za njenu dušu.
-Isuse! Mislim da se pomaknula.
Bio sam intiman s njom. -Ima
gazu u pupku. -Ostavi ju.
Pustit ćeš ju da ode
u grob s gazom u pupku?
Zašto joj to nitko nije
maknuo? -Jer se jedva vidi!
Ne seri, gle kako strši! -Možeš
li biti tiho da se pomolim?
Dosadno mi je. -Pričekaj
me u hodniku, odmah dolazim.
Jebeš hodnik. Daj mi ključeve
od auta. Idem slušati radio.
Koja si ti dosada! Evo.
Jebem ti!
Ovo ne bi pogodio ni da si gađao.
Nisi ih mogao uhvatiti? -Nisi
mi ih mogao staviti u ruku?
Bože! -Dolje su. Ne mogu ih vidjeti.
Koji kurac da sad radim? To
su ključevi od auta i dućana!
Idi po grobara. -Jesi lud?
Jebeš grobara! Dohvati ih.
Jebi se. Neću joj gurati ruku u pičku!
OK, čuvaj mi leđa. Sam
ću. -Zašto stojim iza tebe?
Da me ne vide, glupane. Ne
želiš valjda da vide što radim?
Da te tapšam po ramenima
da ispadneš žalostan? -Može.
Tako. Izbaci to iz sebe.
I muškarci ponekad plaču.
Nisi zbog toga manje muškarac.
Stajat ću iza tebe i masirati
ti ramena da te utješim.
To je to.
Izbaci sve iz sebe.
I njoj će biti lakše ući u
raj i biti kraj malog Isuseka.
Što to radite!
Jesi li našao? -Blizu sam.
Miči se!
Ja... Ovaj... Ona...
Mogu objasniti! -Zar je ni
mrtvu ne možeš ostaviti na miru?
Ubit ću vas! -Jebeni bolesnici!
Gospođo, nismo mi svojoj
mrtvoj kćeri obukli topić!
Julie!
PRONICLJIVOST
Ne mogu jebeno vjerovati.
Kažem ti nije bila moja greška.
Srušio si lijes, zaboga!
-Samo sam se naslonio.
Bilo je slučajno.
-Kao da netko ruši ljesove namjerno!
Srušio se, pa što? Velika stvar.
-Ispalo je jebeno tijelo!
Vratio sam je natrag. Nije mogla
ništa slomiti.
Samo idi i otvori video klub.
-Da, otvori video klub!
Zašuti. đanki!
Samo idi i otvori video klub!
-Da, šišaču!
Koliko sam ti puta rekao da ne dilaš
ispred dućana?
Ne dilam. O čemu pričaš uopće?
Imaš li nešto, čovječe?
-Što ti treba?
Posudi mi svoj auto.
-Ne želim pričati sa tobom.
Odlično. Samo mi posudi auto.
-Zašto bih ti posudio auto?
Želim iznajmiti film.
-Želiš iznajmiti film.
Što ti to znači?
Ti radiš u video klubu!
-Ja radim u usranom video klubu.
Želim otići u dobar video klub
kako bih iznajmio dobar film.
I kutiju cigareta.
Slatka mačka. Kako se zove?
-Dosadna mušterija.
Jebeni glavić.
Možeš li zamisliti da budeš barem
polu-ljubazan sa mušterijom nekad?
Posudi mi auto.
-Mogu li ti oprostiti?
Ako moraš.
Mi smo radnici Quick Stop
i RST video, naizmjenično.
Kao takvi imamo određene obaveze
koje možda izgledaju okrutne i neobične,
znače ostajanje u dućanu do zatvaranja.
-Razumijem.
Znači igranje hokeja i odlazak na sprovode
je standardna procedura?
Postoji razlika. To su bile dužnosti koje
se ne mogu dodati ni jednom drugom datumu.
A, iznajmljivanje kazeta je besplatno,
da ne spominjem logično,
obzirom da radiš upravo u video klubu.
Je li otvoreno?
-Da.
Ne interesira me tvoje racionaliziranje.
-Moralo bi jer je moj auto to što tražiš.
Mogu li vam pomoći?
-Kutiju cigareta.
I što je poanta? -Moja poanta je da si
ti prodavač plaćen da radi svoj posao.
Ne možeš napraviti što god ti padne napamet
dok si na poslu.
"Vanzemaljac kao
glava Time Warnera.
Zabilježen porast dionica."
Tiskaju svakakve gluposti u ovim novinama.
Sigurno.
Tri dolara.
Tvoj stav je da naziv diktira ponašanje.
-Što?
Razlog zbog kog mi ne daješ auto
je zato što imam zvanje i opis posla
koji bih trebao slijediti?
-Točno.
Jednom sam pročitao
"Sljedećeg tjedna je smak svijeta."
U broju sljedećeg tjedna su napisali:
"Čudom smo spašeni u posljednjem trenu
od strane koala-ribe mutant ptice."
Luda sranja.
Znači nisam odgovorniji za svoje odluke
ovdje od, recimo trupe vojnika u Bosni?
To je natezanje. Nitko ne traži od tebe da
ubijaš djecu ili slično.
Da, ne za sad.
-A sjećam se jednom-
Slomit ću ti jebenu glavu,
ti jebeni drkadžijo.
Žao mi je. Zapravo je htio mene.
-Da? E pa promašio je.
Evo dopustite mi da vam vratim vaš novac.
Nikada više neću doći ovamo.
A, ako te negdje budem sreo
slomit ću ti tu jebenu glavu!
Zašto si to napravio?
-Dva razloga.
Prvi, mrzim kad ljudi ne mogu da zašute o
glupim naslovima.
Oh, Isuse! -I drugi je da bih ti
dokazao da zvanje ne diktira ponašanje.
Što? -Da mi je zvanje diktiralo
ponašanje, kao prodavač
ne bih bio u mogućnosti da polijem vodom
tog tipa, ali ja to jesam.
Moj stav je da ljudi sami sebi diktiraju
ponašanje.
Iako radim u video klubu, izabrao sam
da iznajmim kazetu u "Velikom izboru".
Slažeš se?
-Ti si opasnost i za žive i za mrtve.
Volim misliti kako sam
gospodar svoje sudbine.
Molim te gubi se odavde.
-Znaš da sam tvoj heroj.
Izgleda kao da je nekom potrebna teretana.
Molim? -Čuo sam kako stenješ
dok si dizao to mlijeko.
Teško je samo sedam funti.
-Nisam stenjao, uzdahnuo sam.
Ne bih rekao.
Bilo je groktanje.
Duboko udisanje kisika
kako bih pomogao rastezanje mišića.
Ja sam trener. Znam kako je to zvučalo.
Bez kondicije si.
Što? Nemam sala nigdje po tijelu!
-Nema sala!
Kao ni misica.
Nemaš dovoljno aktivnosti.
Otvoreno?
-Da.
Samo novine.
-Trideset i pet.
Hej, samo jedno pitanje.
Misliš li da je ovaj momak van forme?
Ne znam.
Ne mogu reći odavde.
Nisam.
-Jeste.
Koliko dižeš na benč?
Ne znam.
-Rekla bih 60, 70 najviše.
Znam da mogu više od toga.
Tri-pedeset, četiri.
-Nemoguće!
Pipni!
Hej, zategnuto je.
Čvrsto.
Da, a sad pipni njega.
Zavrni rukave, šefe.
Oh, molim vas.
-Vidiš, sramiš se.
Znaš da si ispao iz forme.
Evo. Uzmi moju karticu.
Ubacit ću te u aerobik program.
Otvoreno?
-Da. Nisam ispao iz forme.
Oprostite, jeste li ovdje cijeli dan?
Da, od 6:00 ujutro.
-Ima ta ljubavna ograničenja.
Nemam ljubavna ograničenja!
Jeste li vi radili oko 4:00?
-Da.
To je vjerojatno zato što je
pored hrane cijeli dan. -Oh, znam.
Da ja radim ovdje po cijeli dan
i ja bih ispala iz forme.
Nisam ispao iz forme!
-Mogu li znati vaše ime, molim?
Dante Hicks, što?
O čemu se ovdje radi?
Ti si Dante Hicks, oh moj Bože!
Nisam te prepoznala.
Zato što je ispao iz forme.
-Znamo li se?
Da, sjećaš li se Alise Johns?
Izlazila je sa-
Sa Caitlin Bree.
-Ja sam joj sestra.
Ti si Alisina sestra Heather?
Da.
-Rekao si Caitlin Bree?
-Lijepa cura?
Malo manja od ovoga?
Fantastično tijelo?
Da.
-A ti si Dante Hicks?
Išao si u istu školu.
Igrao si hokej.
Da. Odakle znaš?
-Još uvijek izlaziš s njom?
Ne, ona se udaje.
-Za tebe?
Ne, za azijskog dizajnera.
Ou, sranje.
Nemoj me pogrešno shvatiti
ali, ja sam je jebao.
Što?
-Da. Prije dvije-tri godine.
Dok ste izlazili.
Vozio sam crni Trans Am.
Ti si Rick Dares?
-Da.
Znaš ga?
Caitlin je cijelo vrijeme pričala o njemu.
-Stvarno?
Samo mali. Ti si jebao Caitlin
Bree dok sam ja izlazio sa njom?
Ma, čovječe, nemoj da te to brine.
To je bilo odavno.
Čudi me da nisi znao za to, Dante.
Svi u školi su to znali.
Čak i u mom razredu.
Isuse Kriste! Što je sljedeće?!
Izvolite.
-Što je ovo?
Kazna od 500 dolara.
-Što?
Pet stotina dolara?
Za što?
Kršenje statuta New Jerseya.
poglavlje 2A, broj 170l51.
Osoba koja proda ili učini dostupnim
duhanski proizvod osobi
mlađoj od 18 godina,
je prekršila zakon.
O čemu pričaš?
-Ljuta mama je zvala i prijavila
da je prodavač ovog dućana
prodao njenoj četverogodišnjoj kćeri
kutiju cigareta u 4:00.
Odjeljenje za trovanja, New Jerseya je
nazvalo Ministarstvo zdravlja
i oni su me poslali da vas kaznim.
Potvrdili ste da ste radili cio dan ovdje.
Otud kazna ide vama.
Kazna je dvostruka zbog godina
djeteta.
Ali ja nisam prodao
cigarete nikakvom djetetu!
Prodao si cigarete četverogodišnjem djetetu!
Kakav gad!
To je bolesno, Dante!
Nisam prodao cigarete djetetu!
Kunem se!
Datum uplate je na dnu. Ova kazna ne
može biti poništena na nijednom sudu.
Neplaćanje do naznačenog datuma
će rezultirati optužbom
za kriminalnu nemarnost
i bit ćete uhićeni.
Želim vam ugodan dan.
-Ali ja nisam prodao cigarete djetetu!
Hej, stani malo!
Zaboravi. Ne želim raditi sa osobom
koja prodaje cigarete četverogodišnjaku.
Mogu li te odbaciti negdje?
Naravno. Može do plaže?
Sviđa mi se kako razmišljaš.
Isuse! Što je slijedeće?
Dante?
-Što je! Caitlin?
Kada si se vratila kući?
-Upravo sada.
Ne mogu vjerovati.
Nisam te vidio tako dugo.
Dante, imaš mušteriju.
Upravo sam vidjela Alisinu mlađu sestru vani.
Bila je sa Rick Daresom.
-Hajde da ne pričamo o tome.
Čime si stigla kući?
-Vlakom. Trebalo mi je 8 sati.
Ne mogu vjerovati da si ovdje.
-Oprostite, imate li-
Da, otraga iza ulja.
Koliko ostaješ?
Do ponedjeljka.
Tada se vraćam natrag.
Kutiju cigareta.
Hej, čestitam.
Vidio sam priopćenje u novinama.
Znaš udaje se za azijskog dizajnera.
Rečeno mi je.
Zatvorit ćeš dućan tek tako?
Želim da razgovaramo o nečemu,
i ne želim da me uznemiravaju.
Nešto sam pročitao u tabloidu.
Vidio si.
-Vrlo dramatično, mislim.
Nije to što ti misliš.
-Oh, nije to što ja mislim.
Je li gore? Trudna si sa njim?
Što se događa ovdje?
-Nisam trudna.
Hoćeš li mi reći ili ćeš mi samo
poslati pozivnicu.
Htjela sam ti reći, ali smo se tako
lijepo slagali i nisam željela da zabrljam.
Nisi me mogla povrijediti nježnije.
Nisi li mi mogla reći da imaš dečka?
Ja sam ti rekao da imam djevojku.
Znam, žao mi je, ali kad si počeo
pričati zaboravila sam na dečka.
I onda me je zaprosio prošlog mjeseca.
-I ti si rekla da.
Pa, tako nekako.
Je l' te na takav način uče u toj
tvojoj školi? "Pa, tako nekako"?
Svi znaju o tome osim mene.
Znaš li koliko je to ponižavajuće?
Da sam ti rekla prestao bi me zvati,
kao beba si.
Kako to znaš?
Zato što znam.
Imaš dramatične istupe, ne racionalne.
Znači stvarno se udaješ?
-Ne.
Ne udaješ se?
Priča ide ovako: On me je zaprosio,
ja sam mu rekla da moram razmisliti,
a on je inzistirao da svakako
uzmem prsten.
Onda je moja mama rekla novinama
da smo se zaručili.
Oh, to i sliči na nju.
-Onda me je zvala jutros da me obavijesti
kako je objavila naše zaruke
u novinama.
Zato sam i sjela u vlak i došla
ovamo, znala sam da ćeš biti slomljen.
Hvala na riječima podrške.
-Jesam li u pravu?
"Slomljen" je uvredljiv izraz.
"Uznemiren" mi više odgovara.
"Osrednje uznemiren", čak.
Oh, volim macho fasadu.
Tako me pali.
Što to miriše na imalin?
-Znači došla si zbog? Da me utješiš?
Zadnje što mi je trebalo je da pomisliš
kako nešto skrivam od tebe.
Ali jesi!
-Ne. nisam. Ne stvarno.
Rekla sam ti da se viđam sa drugima.
Da, ali ne za ozbiljno, zaboga.
Spremila si se da odšetaš do oltara.
Mislim da to čini nešto više
od pukog viđanja sa nekim.
Što se to događa?
-Vratit ću mu prsten.
Što?
-Ne želim se udati za njega.
Ne želim se udati sada.
Pri kraju sam školovanja.
Želim otići u višu školu poslije toga,
i tek tada želim započeti karijeru.
Ne želim biti žena na prvom mjestu
pa da tek onda brinem...
kako ću uklopiti ostale stvari.
Previše sam truda uložila u svoje
školovanje
da bih obrazovanje zamijenila
kućnim poslovima.
I točno znam da bih postala obična
domaćica.
Sang je upravo potpisao ugovor
sa velikom tvrtkom i imat će ogromnu zaradu,
što će biti dobar razlog da ne radim.
On je vrlo tradicionalan.
-Samo malo!
Zove se "Sang"? Samo tako?
-Prekini! On je fin momak.
Pa ako je tako fin zašto se ne
udaš za njega?
Upravo sam ti rekla.
-Ima nešto više od toga, zar ne?
Oh! Što, gdine Hicks,
što si već time mislio?
Kažeš da to nema nikakve veze sa
mnom. -Nema nikakve veze sa tobom
Oh, lažeš!
-Vidiš li kako si pun sebe?
Ja samo vjerujem u svoje zasluge
tamo gdje postoje,
i vjerujem da sam upravo ja poticaj
koji je utjecao na tvoje odbijanje.
Ako sam toliko luda za tobom, zašto
onda spavam sa azijskim dizajnerom?
Oh, Bože! Tako si svadljiva.
Morala sam te spustiti sa tih
oblaka na kojima si plutao.
Kada kažem da se ne želim udati
to znači upravo to.
Ne želim se udati ni za koga,
još dugo.
Tko te je pitao?
Ni ja te ne želim oženiti.
Pa, dobro.
Zadrži tu misao u glavi.
Hajde da izađemo!
-Oh, mislim da bi Sang i... Veronica
to baš voljeli.
Možemo ih upoznati.
Možda se zbliže.
Jesi li ozbiljan?
Želiš da ponovno izađemo?
Želim ti biti dečko, da.
Samo si pod šokom, jer si
me vidio poslije tri godine.
Vjeruj mi, proći će te.
-Daj mi malo bolji razlog.
Mislim da je vrijeme da ponovno
budemo zajedno.
Ja sam zreliji, ti si zrelija.
Ti završavaš fakultet.
Ja već radim u marketu.
-"Radiš u marketu već"?
Super. Reci mi da ne želiš
izlaziti ponovno sa mnom
poslije svih onih razgovora.
Ključna riječ ovdje je"razgovor", Dante.
Mislim da je ideja o nama
ponovno zajedno
više idilična od onoga što
bi bilo kad bismo stvarno to bili.
Što bi trebali da napravimo?
Da se pretvaramo telefonom kako smo zajedno?
Ne znam. Možda bi samo trebali
vidjeti što će se dogoditi.
Dopusti da te izvedem večeras.
-Na pravi sastanak?
Da, pravi izlazak.
Večera i kino.
Oh, "Danteov večera i kino" izlazak.
Mislim da sam već prolazila kroz to.
-Imaš li bolji prijedlog?
Pa, što misliš o "Caitlin Bree...
hoda po pozornici da se skine negdje"
nešto kao privatni izlazak.
Čuo sam da je to vrlo popularno.
-Kretenu!
Bože, bacam se na tebe padajući
na tvoj prepreden šarm
a ti me nazivaš droljom,
na određen način.
Što je sa Sangom?
-Sang!
On nije pozvan.
-On ti je zaručnik.
Nudim ti svoje tijelo, a ti mi
nudiš semantiku.
On mi je samo dečko, i Dante,
ako ne shvaćaš smisao...
zašto sam došla ovdje čak
iz Ohija.
Duh! Ponovno ću biti slobodna
uskoro.
I, da,
dopusti mi da zadovoljim tvoj ego.
Ti si inspiracija za ovu
smjelu i važnu odluku...
koja će me najvjerojatnije odstraniti
i od škole i od kuće.
Ako me pitaš koga ću izabrati.
Izabrat ću tebe.
Što pokušavaš reći?
-Takav si seronja.
Samo sam se zezao.
-Već vidim da ovo neće funkcionirati.
Zamolit ću Rendala da zatvori
kad se bude vratio. -Gdje je on?
Očekivala sam da će biti uz tebe
kao vjerno pseto.
Otišao je iznajmiti video kazetu.
Nije se vratio još uvijek.
Ma, tko ga jebe.
Zatvorit ću i ostaviti mu poruku.
I ti si odgovoran, također.
Ali ne, moram otići do kuće prvo.
Još uvijek ne znaju da sam
se vratila iz škole.
A i moram da obradujem mamu
vijestima o prekidu zaruka
što će dovesti do žučne svađe, s obzirom
da je vrlo voljela Sanga.
Tko ga ne voli?
-Pa, ja. Pretpostavljam.
Dakle, napuštam te sad ali
ću se vratiti kasnije,
što znači, da. Željela bih otići
na večeru i u kino s tobom.
Što je bilo sa šetnjom
i skidanjem?
Ja sam laka, ali ne baš toliko.
Vidimo se kasnije, zgodni.
Yes!
Natrag na posao.
-Ej, što si uzeo?
Najbolje od oba?
Pornić sa hermafroditima.
Starlete sa oba organa.
Pogledaj kutiju. Cure sa kitama većim
od moje.
Iznajmio si ovo?
-Hej, želim proširiti svoje vidike.
Kažnjen sam zbog prodaje cigareta
maloljetnom djetetu. -Nemoguće!
Pet stotina dolara.
-Sereš?
Ne serem.
Sranje. Nisam očekivao da će ovo sprovoditi.
Živ dokaz.
-Nisam znao sa si prodavao cigarete djeci.
Nisam ja. Ti si.
-Stvarno?
Da, djevojčica oko četiri godine.
Sranje! Ta djevojčica?
-Da, kao protivnik sve ostale djece...
prodao si joj cigarete dok si bio ovdje.
Pa kako si onda ti kažnjen?
-Zato što sam ja bio ovdje.
Lažeš.
-Ne, ne lažem!
Zašto se onda ne dereš na mene?
-Zato što sam sretan.
Sretan si? -Sretan sam.
-Sretan si što si dobio kaznu?
Na, zato što je došla Caitlin da me vidi.
-Sada lažeš.
Ne lažem. Samo što je izašla.
-Što kaže?
Ne ženi se za tog tipa.
Upravo je otišla kući da to kaže majci.
Zezaš me?
-Ne zezam se.
Pa, izgleda da ti se posrećilo noćas.
Otišla je kući da se spremi kako bi
izašli.
Osjećam se tako bespotrebno.
Mogu li učiniti nešto za tebe?
Pripazi na dućan kako bih
otišao kući da se presvučem.
Što je bilo sa
"profesija diktira ponašanje"?
Pa, ovo je moj način zahvaćanja
izvora života.
U redu. Želiš li da donesem video kako
bismo mogli gledati ovo?
Ne, možda ću otići ranije sa Caitlin,
u tom slučaju ćeš ti zatvoriti
dućan večeras.
Dobro, ali propuštaš ribe sa dvije kite.
# Jedem kurac! #
ĆUD
Oo, Randal Graves,
nesreća članova video kluba.
Dame i gospodo, gospođa
Azijskog dizajnera, Caitlin Bree.
Vidio si članak? Bože, nije li grozan.
Moja mama ga je poslala.
Rekao bih da je zavoljela momka.
-Misliš da bi se ona udala za njega.
Što to gledaš?
-Dječji program.
Što ti je mama rekla na to
što si raskinula zaruke.
Rekla mi je da ne dolazim kući
prije mature.
Uau! Bit ćeš izbačena zbog Dantea?
Što da ti kažem?
On radi mnoge stvari za mene.
Ohh, mogu li gledati ovo na miru?
-Možeš me suzdržati.
Mogu li vam se pridružiti.
-Možda ćeš se razočarati.
Nisam hermafrodit.
-Hej, neke jesu.
Što ti govori da možeš održati vezu
s njim ovog puta.
Ženska intuicija.
Nešto duboko u meni govori da bih
trebala starom dečku dati šansu.
Uau! Znaš, ja i ti imamo nešto zajedničko.
Oboje jedemo kinesku hranu.
-Kita.
Točno.
-Pa gdje je on sad?
Otišao se presvući za veliki izlazak.
Nije li to sjajno?
-Ne, ovo je sjajno.
Oh, gospode.
Mogu li se poslužiti toaletom?
Nema svjetla tamo.
-Zašto nema svjetla?
Ima, ali iz nekog razloga
prestaje raditi u 5:14 svake noći.
Zezaš me.
-Nitko ne može otkriti zašto.
Gazda ne želi platiti električara
koji bi to popravio...
jer električar duguje novce
u video klubu.
Kakvo sitničarenje!
-Ja sam ostao zarobljen između
lojalnosti svome gazdi i želje da
pišam u osvijetljenoj prostoriji.
Pa, snaći ću se nekako.
Hej, Caitlin?
Slomi mu srce ovog puta,
i ubit ću te.
Ništa osobno.
Ti si mu veliki zaštitnik, Randale.
Oduvijek si to bio.
Teritorij.
Bio je moj prvi.
Oh, to je tako slatko.
NEPRILIKA
Tko jede kurac?
Gomila divljaka iz grada.
Ej, Caitlin je otraga.
Možda bi volio provjeriti.
Ne vraća se već duže vrijeme.
-Nema svjetla otraga.
Rekao sam joj.
Kaže da joj nije potrebno.
Zašto joj se ne pridružiš?
Malo zahodskog tuc-tuc.
Oh, obožavam tvoj seksi govor.
Tako je dječji.
"Tuc-Tuc", "Gur-Gur"
-Jebi se.
Kako si došao tako brzo?
Otišao sam prije otprilike jedan sat.
Da li uvijek pričaš tako čudno
poslije zlostavljanja žene?
Možda joj je Azijski dizajner dao
neku drogu.
Moguće.
-Nikad ranije nije bilo ovako.
Kako?
Upravo si samo sjedio mirno i
prepustio da ja sve odradim.
Propuštam li nešto ovdje?
Ok.
Otišla sam otraga, a
Dante me već čekao unutra.
Čekao te?
-Bilo je tako cool.
Nije rekao ni riječ.
Nije ni morao.
Bio je samo... već spreman.
Znaš već. Nije bilo ni
poljubaca, ni priče.
Samo je sjedio mirno i
dopustio da ja napravim sve.
Pseto jedno!
Nisam te ni vidio kad si ušao tamo.
Stvar je u tome da tamo nije
bilo svjetla i -
Bože, bilo je super.
Još uvijek mi se tresu noge.
To nisam bio ja.
Da, u pravi si.
Tko je onda bio, Rendal?
Jesi li to bio ti?
-Bio sam ovdje cijelo vrijeme.
Bolje prekini.
-Ozbiljan sam.
Oh, znači nismo imali seks u zahodu?
Ne.
Prekini.
Nije smiješno.
Ne zezam se.
Upravo sam ušao na ulazna vrata.
Nije smiješno, Dante!
-Ne zezam se.
Tko je otišao otraga?
-Nitko, kunem ti se.
Postajem nervozna.
-Sigurna si da je bilo nekoga?
Pa, upravo sam jebala samu sebe!
-Isuse!
Bože, zlo mi je.
-Upravo si se kresnula sa strancem?
Začepi!
-Ne mogu vjerovati.
Zovi policiju.
-Nemoj! -Zašto?
U zahodu je stranac koji je upravo
silovao Caitlin.
Ona kaže da je sve sama odradila.
-Hoćeš li ušutjeti?
Tko je to, dovraga u našem zahodu?
Tko je on?
Ne znam. Samo je došao
i pitao da ode na zahod.
U koliko sati?
-Ne znam.
Kad se završio hokej?
Hmm, oko 3:00, 3:30.
Kad smo otišli na sprovod?
-Oko 4:00, čini mi se.
Samo malo, tko je radio ovdje?
-Samo ja.
Upravo si rekao da si igrao
hokej pa si onda bio na sprovodu.
Da, jesam.
-Tko je onda radio ovdje?
Nitko. Bilo je zatvoreno.
-Sa ovim tipom zaključanim?
Pa, sve se odigralo vrlo brzo.
Valjda sam zaboravio da je ovdje.
Možemo li ga iznijeti sad?
-Može.
Je li bio živ kada je Caitlin -
Ne. Vrijeme smrti je bilo oko 3:20.
Kako je onda mogla - Znate već.
Tijelo može održati erekciju, poslije
izdisanja ponekad i po nekoliko sati.
Je li imao porno magazin kad je ušao?
Uh, ne. Ja sam mu ga dao.
Tražio ga je.
Ne mogu reći točno, ali
pretpostavljam
da je masturbirao, kad je doživio
srčani napad i umro.
Tako ga je i cura pronašla.
Nešto miriše na imalin.
Ovo je sigurno najuvrnutija stvar
za koju su te pozvali.
Bila sam na uviđaju klincu koji je slomio
vrat pokušavajući dohvatiti svoj penis ustima.
Što je sa Caitlin?
Šok trauma. Trebat će joj godine terapije
poslije ovoga.
Interesira me: Kako je došlo do toga da
ima seks sa mrtvacem.
Mislila je da sam ja.
Kakav vi to dućan vodite ovdje?
JADIKOVANJE
Salsa od morskog psa.
"Trebat će nam veći brod".
Čovjek odlazi u kavez,
kavez odlazi u salsu.
Morski pas je u salsi.
Naš morski pas.
Oh, što?
Što je sa tobom čovječe?
Ne govoriš ništa već 20 minuta.
U čemu je tu tvoj problem?
Ovaj život.
-"Ovaj život".
Zašto mi je život ovakav?
Uzmi čips.
Bit će ti bolje.
Zarobljen sam u ovoj rupi,
radeći za najmanju moguću dnevnicu,
radeći cijeli dan.
Proklete metalne rolete su zatvorene.
Imam posla sa najvećim guzicama
na ovoj planeti.
Smrdim na imalin.
Moja bivša cura je katatonična
pošto se jebala sa mrtvacem,
a moja sadašnja cura je
popušila 36 kita.
Trideset i sedam.
-Život mi je usran trenutno,
i ako nemaš ništa protiv
šutio bih malo.
Je l' otvoreno?
-Da.
Sve je to sranje, čovječe.
Znaš li u čemu je zapravo problem?
-Što sam rođen?
Trebao bi ili igrati ili se predati.
-Trebao bih igrati ili se predati?
Da, igraj ili se predaj.
-O čemu to zapravo pričaš?
Govorim o tvojoj nemogućnosti
da poboljšaš stanje u svom životu.
Jebi se!
-To je istina, prijatelju.
Samo sjediš i kriviš život
što ti je podijelio loše karte,
nikad ne prihvatiš odgovornost za
situaciju u kojoj se nalaziš.
Kakvu odgovornost?
-Ovako, mrziš svoj posao, mrziš ljude...
i činjenicu da radiš na svoj slobodan dan,
zašto ne daš otkaz?
Lako je reći.
-Lako je. Jednostavno ustani i otiđi.
Ima još poslova.
Plaćeni su bolje.
Kvalificiran si barem za jedan od njih.
Pa što te sprječava?
Ostavi me.
-Oh, super ti je, znači?
Ovo je pravi život za tebe
i svaki pokušaj promjene
će poljuljati patetični mikrosvemir
koji si stvorio za sebe.
Oh! Kao da je tvoj život bolji.
Zadovoljan sam svojom situacijom za sada.
Nikad me nisi čuo da se žalim.
Sa druge strane, ti cviliš cijeli dan.
Hvala ti. Zašto se ne vratiš u video klub?
Ista je stvar i sa Veronikom.
-Ne miješaj nju u ovo.
Izlaziš s njom zato što ti
odgovara i zato što nije zahtjevna.
A u međuvremenu, svo vrijeme
samo pričaš o Caitlin.
Radiš sve za djevojku sa kojom
si se zabavljao kao srednjoškolac.
Kao srednjoškolac, čovječe.
Imaš 22 sada. -Ostavi me na miru!
Ako želiš biti sa Caitlin, popričaj
sa Veronikom i budi sa Caitlin.
Ako želiš Veroniku,
onda budi sa njom.
Ali nemoj žudjeti za jednom,
a jebati drugu.
Čovječe, samo da nisi takva
jebena kukavica-
Samo da nisam jebena kukavica.
Mora da je sjajno biti u mogućnosti da
upropaštavaš stvari koje radiš.
Jesam li u pravu ili što?
-Griješiš.
Danas su se dogodile stvari koje su mi
upropastile svaku šansu sa Caitlin.
Oh, što? Mrtvac?
Preboljet će tog jebenog mrtvog tipa.
Sranje, moja mama se jebe sa mrtvacem
30 godina. Zovem ga "tata".
Caitlin i ja ne možemo biti zajedno.
To je nemoguće.
Melodramatičan si tako prirodno kao da dišeš.
Što želiš od mene da kažem?
"Da, stvari koje govoriš su točne"?
Stvari su takve i neće se promijeniti.
Promijeni ih.
-Ne mogu. Razumiješ?
Bože, hoćeš li me ostaviti na miru?
Ne mogu tek tako mijenjati stvari u
svom životu. Da mogu, promijenio bi ih.
Ali nemam mogućnosti da
riskiram ovako pogodnu situaciju
zbog velike love i
fantastičnih cijena.
Koga zajebavaš? Naravno da možeš.
-Ih, Isuse! Ne mogu!
Znači bit ćeš očajan zato što nemaš muda
da se suočiš sa promjenama?
Mama mi je ispričala jednom, da kad sam imao
tri godine
poklopac na školjci je bio spušten,
i umjesto da ga podignem
ja sam se usrao u gaće.
Divna priča.
Poanta je da
ja nisam osoba koja će
razbiti bilo što kako bi meni bilo ugodno.
NASTAVLJANJE
Pakiranje "ras"-a, dobri čovječe.
Vrijeme je za povratak, za ispijanje piva i
pušenje trave!
Dosta je bilo trovanja mladih za danas?
Prokleto da, što god to značilo.
Sada je vrijeme za Atlantic,
ispijanje piva,
razvaljivanje i nadamo se karanje.
Jedan i sedamdeset i sedam.
-Plati dobričini.
Zatvarate uskoro?
-Za pola sata.
Da, zatvaramo u isto vrijeme
svakoga dana.
Trebali bi van zajedno. Bariš li?
-Trebao bih početi.
Hoćeš na party večeras?
Bit će nekih pičkica.
Sa vama? Ne bih rekao.
Oh, pogledaj se:
"Ne izlazim sa dilerima!"
Ništa osobno.
-Što se dogodilo sa onim starcem.
Umro je u zahodu.
Čuo sam da je drkao, ili nešto slično.
Ne znam.
Nisam ga gledao.
Vjerojatno je vidio onu koku, Caitlin.
Meni se prijebe kad god je vidim.
Oh, dođi ovamo kurvo!
Sviđa ti se ovo? Ah?
Ovo si željela?
-Prekini. To mi je bila cura, ok?
Oh, izlazio si sa njom?
Da, mislio sam da bismo možda mogli
započeti ponovno.
Zar već nemaš djevojku?
-Da, Veronica.
I što, planirao si da je
ostaviš zbog te Caitlin? -Možda.
Nemam pojma, dečko. Caitlin
je sjajna, ali Veronica
te ne podjebava cijelo vrijeme.
Vidio sam kako ti masira leđa,
jebeno ti donosi hranu.
Nisam li je jednom vidio kako ti
mijenja gumu? -Hej, ja sam podigao auto.
Ona je samo otpustila šarafe
i zamijenila gumu.
Da, ipak čini dosta za tebe.
-Ona mi je djevojka.
Imao sam i ja djevojaka, ali sve što
su željele od mene bila je trava i shit.
Sranje, moja baba je često govorila:
"Što je bolje?
Jebati lijep tanjur
sa ničim na njemu",
Ne, stani. Zajebao sam se. "Čemu služi lijep
tanjur ako je prazan?"
Što znači?
Nemam pojma. Bila je senilna. Jebeno je
stalno pišala i
srala u gaće.
Idemo, Tihi Bobe. Gubimo se sa
ovog ciganskog mjesta,
sa ovim jebenim pederom Danteom.
Puši kurac.
Znaš, ima milijun zgodnih cura
na ovome svijetu,
ali ti neće donijeti svaka od njih
lazanje na posao.
Većina njih će te varati.
Kreni, mekani kurče!
Da, da, da.
U pravu je.
Volim je.
Znači to je to. Ne voli te više.
Voli Caitlin.
On ti je rekao sve to?
Uglavnom. Sve osim potajnih homoseksualnih
sklonosti. To je moja teorija.
Uh, ne znam što da kažem.
Nemoj ga kriviti. Nikad zapravo nije
ni prebolio Caitlin.
Nisi ti kriva. On je.
Vidi, ne znam baš puno o curama.
Pa, ako želiš plakati ili slično
mogao bih izaći.
Nisam tužna.
-Nisi?
Ahh! Zašto si to napravila?
Ako nisi želio biti više sa mnom
zašto mi to nisi jednostavno rekao?
Umjesto da se kurvaš okolo i viđaš
sa tom droljom meni iza leđa!
O čemu to pričaš?
- Čujete se telefonom već tjednima!
Čuli smo se samo par puta!
-I napraviš mi toliko sranje jutros,
bjesneći jer sam popušila
nekoliko tipova.
Oh, nekoliko?
-Ja se nisam pokušavala pomiriti sa bivšim,
krijući se iza tvojih leđa.
Ako misliš da je 37 kurčeva puno
samo sjedi i gledaj, gospodine.
Razglasit ću na Time Squareu kome sam sve
pušila kako bih te osramotila!
Dopusti da ti objasnim.
-Objasniš što?
Držao si me dok sam ti trebala i čekao
trenutak, i sada me ostavljaš zbog nje?
Nije tako!
-Naravno da nije tako.
Zato što ja neću dopustiti da bude tako.
Želiš tu drolju? Super, drolja je tvoja!
Ne želim Caitlin.
-Ne znaš više što želiš.
Ali ja neću više sjediti ovdje i držati te
za ruke dok ne odlučiš što želiš.
Trudila sam se za tebe, Dante.
Hrabrila sam te da izađeš iz ove jebene rupe
i da se vratiš u školu,
da središ svoj život i pronađeš pravi put.
Čak sam se i prebacila
kako bi se ti možda više zainteresirao
za fakultet, ako bi ja bila tu uz tebe.
Svi su mi govorili da je to glup potez
ali nisam marila...
zato što sam te voljela
i željela sam te viđati...
da te izvučem iz tog besmislenog kukavičluka
u kojemu se nalaziš...
od kako te je ta glupa kurva ostavila
prije toliko godina.
Sada joj se želiš vratiti kako bi te
podjebavala kao što je oduvijek i radila.
Ne želim joj se vratiti -
-Naravno da ne. Ne sada!
Uhvaćen si. I sad želiš da se iskradeš od
onoga što si oduvijek radio.
E pa, neću ti dopustiti.
Ima da prođeš kroz sve ovo kako
bi shvatio kakav si jebeni idiot!
A kad te bude napustila ponovno,
a obećavam ti da hoće,
smijat ću ti se u lice
i shvatit ćeš da
je to zato što si odustao od naše veze!
Drago mi je da je Randal imao hrabrosti
da mi kaže, pošto ti nisi.
Randal? -I prepuštajući njemu da mi
kaže je najgore što si mogao učiniti.
Ti beskičmenjaku jedan!
-Veronica, volim te.
Jebi se!
KATARZA
Dante?
Kako si?
Oteklina nije loše,
ali FDS boli.
Kako ti je vrat?
-Boli kad gutam.
Nisi me morao gušiti, znaš.
Zašto si rekao Veronici da
ću je ostaviti zbog Caitlin.
Mislio sam da ti činim uslugu.
-Oh, Isuse!
Uvijek si govorio kako ne možeš
započeti promjene u životu.
Pomislio sam da ti malo pomognem.
Hvala.
Ipak me nisi morao daviti.
Oh, molim te.
Čudim se kako te nisam ubio.
Zašto to govoriš?
-Zašto to govorim?
Zaboravi.
Ne, stvarno. Što sam napravio
tako strašno? -Što si napravio?
Ponekad mislim da je jedini razlog zašto
dolaziš na posao da bi mi zagorčao život.
Kako ti je to palo na pamet?
-Kad si danas došao na posao?
Oko 10:00 ili kasnije.
Kasnio si sat i pol.
I onda cijelo vrijeme visiš ovdje.
Da, kako bi razgovarali. -Što znači
da je video klub uglavnom zatvoren.
Oh, nisam miljama udaljen.
Samo ukoliko ne iznajmljuješ
kazetu u drugom video klubu.
Hermafrodite. Iznajmio sam je kako bismo
mogli gledati zajedno. -Zbog tebe me kazne.
Svađaš se sa mušterijama i ja
uvijek moram ispravljati situaciju.
Izbacili su nas sa sprovoda
jer si im srušio lijes.
I na kraju, kao šlag upropastio
si mi vezu. Što je sljedeće?
Volio bi da mi siluju majku
dok mi sipaju šećer u rezervoar.
I znaš li što je najtragičnije na kraju?
Ja čak nisam ni trebao biti ovdje danas!
Oh, jebem ti!
Jebi se!
Isuse, ponovno pokušavaš prebaciti krivicu.
Ja sam kriv što si ti očajan.
Tko je zatvorio dućan kako bi igrao hokej?
Tko je zatvorio dućan da bi išao na sprovod?
Tko se pokušao pomiriti
sa bivšom djevojkom...
bez prethodnog razgovora sa
sadašnjom.
Hoćeš okriviti nekoga?
Okrivi sebe!
" Nisam ni trebao biti ovdje danas".
Zvučiš kao guzica.
Isuse, nitko ti nije zavrnuo ruku i
dovukao ovdje.
Ovdje si došao svojom voljom.
Voliš misliti kako se
cijeli svijet srušio na tebe.
Kao da bi bio smak svijeta da
Dante nije bio ovdje.
Isuse, preuveličavaš nešto što
je u suštini majmunski posao.
Samo pritišćeš gumbiće. Svatko bi mogao
raditi ono što ti radiš ovdje.
Opsjednuto se trudiš da ovo izgleda
puno važnije nego što jeste.
Isuse, Dante ti radiš u običnoj prodavaonici,
i mogao bih dodati radiš loše.
Ja radim u jebenom video klubu
također loše.
Znaš ovog dilera Jaya. On je u pravu.
On ne gaji iluzije o onome što radi.
Dok mi pokušavamo da sve izgleda
puno važnije...
od toga što ljudi samo svraćaju
kako bi kupili novine ili cigarete.
Gledamo ih kao da smo toliko
napredni.
Pa ako smo toliko napredni...
što onda radimo ovdje?
RASPLET
Hej, pod izgleda prilično čisto.
Ostavio sam mačku na susjednim vratima.
Treba ti prijevoz do kuće?
-Ne, imam. Upravo stiže.
Radiš li sutra?
U isto vrijeme. Ti?
Tražit ću slobodno.
Idem u bolnicu da posjetim Caitlin.
A poslije ću pokušati
razgovarati sa Veronikom.
Hoćeš da odemo na klopu ili
nešto slično
kad budeš završio sa tim,
a ja sa poslom?
Obavijestit ću te telefonom.
-U redu.
Hej, puno sreće sa Veronikom.
Ako želiš mogu i ja popričati s njom
i pokušati ispraviti ovo. -Ne, hvala.
Mislim da ću srediti sam.
Imamo razgovarati o puno toga.
Paklen dan.
-Najblaže rečeno.
Želiš li da napravim nešto
prije nego izađem?
Zašto se ne bi derao za mene?
Ne.
-Hajde. Možeš se vani derati za mene.
Ne, ne, ne, ne.
-Hajde.
Evo Randala.
On je seronja.
Zatvoreno je!
Preveo i obradio: Hani
Preuzeto sa www.titlovi.com