www.titlovi.com
Imam požar
u Quick Stopu.
Da.
Teroristi?
Ostavio sam lonac za kavu
opet, zar ne?
Sranje!
Gdje ću sad dovoditi
ženske na ševu
dok mi je mama doma?
Jesi li spreman za svoj
veliki zadnji dan?
Jesam.
Kad ćete ti i tvoja gospođa
ići na Floridu?
Sutra ujutro.
Auto je spakiran.
Hoćeš li učiniti nešto ludo
prije nego što odeš iz
New Jerseya zauvijek?
Koliko dugo me poznaš?
Da sam ti,
napisao bi "ližite pićku"
preko zgrade s velikim slovima.
Zašto?
Da im daš do znanja da si
bio tamo, čovjeće.
Radije bi im dao do
znanja da nisam seronja.
Prekasno je za to.
Zbilja ćeš mi nedostajati, čovjeće.
Ne mogu vjerovati da nisu
još ništa s tim učinili.
Bog je učinio nešto s tim.
Uništio je ovu rupu.
Slušaj se.
Hoćeš mi reći
da ti ni malo ne
nedostaje ovo mjesto?
Ne.
Tebi?
Naravno da ne.
Odjebi odavde!
Znaš, nekad želim
da sam učinio više od svog života
umjesto da sam se vucarao ovdje
prodavajući travu i sranja.
Možda biti veterinar.
Zašto ne bi ja?
Volim tuljane i ta sranja.
Ili možda austronaut.
Da.
Da sam prvi jebač koji
vidi novu galaksiju
ili pronađe novi vanzemaljski oblik...
i jebe ga.
Ljudi će reći,
"Evo ga.
On je jebao marsovca jednom".
Sranje.
Prva mušterija od našeg
trijumfalnog povratka.
Budi skuliran.
Čekaj.
Imate li nešto?
Sranje, sve osim soka,
heroina i vaših kuraca.
Što?
Imate vreču kovanica?
15 dolara, mali.
Stavi to u moju ruku.
Voli pjevati.
Pa, nisam vas vidio
neko vrijeme, čovjeće.
Gdje ste bili cijelo vrijeme?
Ja i Silent Bob
smo napokon kupili auto,
vozili smo se prema Boardwalku,
kad nas je jebeni policajac
iz Middletowna zaustavio
zbog sumnje na kvar.
Što to znači?
Vozili smo se s pokvarenim
zračnim jastukom.
Murjaci su nas zaustavili.
Našli su dvije kile
jamajkanske trave.
Tužitelj je želio da
nas zatvore,
ali sud nam je umjesto
toga dao odvikavanje.
Sranje, odvikavanje?
Da.
Koliko ste bili unutra?
Šest mjeseci, gospodine.
Bili smo šest mjeseci
i dva dana čisti
kao dobri prijatelji Billa W.
Pogledajte.
Dobili smo to prije dva dana,
prije nego smo izašli.
Da, ali ako ćete ga
držati cijelo vrijeme,
zar nećete biti izazvani
da se napušite?
Ne sa snagom
Krista na mojoj strani.
Je li to jebena Biblija?
Hej, hej,
Sveta jebena Biblija, sinko!
Do kakvog si me dilera
koji pjeva i luduje za Isusom doveo?
Sviđaju mi se, čovjeće
Smiješni su.
Jebeno su glupi.
Trebali bi pročitati svoju
Bibliju, gospodo.
Pronaći ćete svakakva
čudna sranja u njoj.
Jesi li znao da
je Isus bio židov?
Da.
Trebam Egga-Mooby peciva,
i skoro smo ostali bez
prženih krumpirića.
Čekaj.
Sad, Randal!
Što uopće pišeš tamo,
svoje memoare?
Borim se s
nekom kretenom
na njegovom blogu.
O čemu?
Kako ima previše slobodnog
vremena i nema život.
Kao i lik koji ga
"kuri" na njegovoj web stranici.
Ne mogu si pomoći.
Lik me ljuti.
To je neki kreten u kolicima
koj uvijek moli za
svačije suosjećanje,
piše dugačke kritike
o tome kako nikad neće hodati
i kako bi ljudi koji hodaju
trebali cijeniti blagoslov
funkcionalnih nogu.
Ta kritika, kako ti to zoveš
zvuči kao da neki
jadni invalid
pokazuje svoje srce i osjećaje.
Jebeš ga, čovjeće.
Želi mi stvoriti krivnju
što ne hodam previše
zato što je on spleten?
Kakvo je to jebanje u glavu?
Raspravljam se s njim,
govoreći mu u glupu
invalidsku facu
o tome kako volim sjediti
i kako se radije odvezem do kraja
ulice nego da hodam.
Lik je u kolicima.
Da. Zato ka zovem
dečko-invalid.
Imajte dobar dan.
Jebeni luđak.
Neću ni istaknuti ironiju ovdje.
Što je s tobom?
Što sam sad učinio?
Invalid je pronašao način
da se uključi u svijet iz
kojeg se osjeća izoliran,
a ti si pronašao način
da se obračunaš s njim.
Naravno, budi na njegovoj strani.
Jesi li postao toliko ogorčen
da osjećaš potrebu
da napadaš hendikepirane?
Kakve hendikepirane?
Lik je samo u kolicima.
Nije kao Anna Frank ili nešto.
Anna Frank?
Da, Anna Frank,
da ženska koja je bila...
...dok se nije pojavio čudotvorac
i opametio ju.
Pričaš
o Helen Keller.
Ne, ne pričam.
Pričam o Anne Frank.
Ona je bila gluha, glupa i slijepa.
Ne, nije.
Helen Keller je bila
gluha, glupa i slijepa.
Jesi li siguran?
Da.
Jebote, tko je onda Anna Frank?
Anna Frank je
ona mala židovka
koja se sakrila od nacista
u tajnoj sobi s njezinom obitelji.
Napisala je dnevnik.
O, da.
Pa, znači da je ovaj
lik kao Anna Frank,
ali s dnevnikom, znaš?
Ne, on je kao Helen Keller
s hendikepom, kretenu!
Uvijek moraš biti u pravu,
zar ne?
Ti nacistički smrade.
Što? Što ti želiš?
Ne, ne poslužujemo Cow Tipperse
ujutro.
Freedom Toast je mogućnost.
Činimo to.
U redu, to je 12.64 dolara.
Okreni oči, perverznjače.
To nije higijenski.
To je sve što ću vam reći.
Emma, da li voliš ovo
zato što imaš neprirodno
velik klitoris?
Morao si mu reći,
zar ne?
Izletjelo mi je jedan dan.
Kaže da je tako velik,
da izgleda kao
mali kurac...
koji govori svakakve
čudne stvari o njemu
o kojima ni ja ne želim
razmišljati.
Ne bi želio biti s curom
koja ima preveliki klitoris?
Ne, zato što je sljedeće
lik sa premalim kurcem.
Malo si tvrd.
Zato što si malo blizu mene.
Mogu se pomaknuti natrag,
ako želiš.
Možemo li se pomaknuti natrag
u naš stan na Floridi opet?
Zbilja? Kvragu, Dante.
Koliko ćemo puta imati
ovaj jebeni razgovor?
Nema razloga nabavljati stan više.
Moja mama nam je rekla da
će nam kupiti kuću
kao dar za vjenčanje.
Darežljivost tvojih roditelja
me ne čini ugodnim, Em.
Dat će nam kuću.
Tvoj tata će mi dati da upravljam
sa jednom od njegovih praonica.
Čini se čudno.
Dragi, čini ti se čudnim
zato što si naviknut
da život stalno sere po tebi.
Što ti to znači?
Kažem da odjednom
imaš ženu koja te voli,
novu poslovnu priliku
i sjajan život pred sobom,
zar ne?
Moraš se suočiti s time, tigre:
Osvojio si jackpot.
Što ima?
Nešto nije u redu?
Ne.
Samo sam vas vidio
da pričate.
Mislio sam doći ovdje
i pridružiti vam se.
Bože, sigurno je lijepo
imati posao
sa toliko slobodnog vremena.
Slobodno vrijeme je važno.
Ako bi neprestano trebao biti s
ovim smrdljivcima
bez pauze,
stavio bi glavu u pržilicu.
I jaja isto.
Da li zbilja želiš
sjediti ovdje i gledati mene
i mojeg zaručnika kako se ljubimo?
Da li si takav gubitnik?
Ne zbilja.
Želio sam zamoliti vas
dvoje da prestanete
kad sam ja ovdje.
Ne razumijem zašto ne
možeš biti sretan
zbog svojeg najboljeg prijatelja.
Napokon je našao ženu
koja ga voli.
Kao da se ti meni
registriraš kao cura.
Mogla bi biti muško.
Zbilja?
Da. Ti si cura
mog najboljeg prijatelja.
Postala si
persona non-ševa za mene
od kad je on počeo
tebe ševiti.
Znači razmišljati o
meni kao o curi
te malo plaši,
zar ne?
Dušo, ne razmišljam o
tebi kao o curi.
Ne razmišljam o tebi
na bilo koji način...
To nije bilo u redu.
Ako ne odjebeš odavde
da mogu provesti malo
vremena sa svojim muškarcem,
sljedeće što ću ti pokazati
je moja pićkica.
Zašto bi učinila
takvo nešto?
U redu,
odlazim!
Isuse!
Zašto si to učinila?
Shvaćaš da sad misli
da ga pokušavaš
nagovoriti na trojac s nama,
zar ne?
Da, baš.
S Gravesom?
Taj muškarac je jebeni idiot,
kao i većina dečkiju iz Jerseya.
Hej!
Pričaš loše, ali kad
prelazimo državnu granicu,
kladim se da se sva
raspekmeziš za Jerseyem
i pustiš koju suzu.
Da, suzu radosnicu, možda.
Jersey ne valja
i okruženi smo mulcima.
Zbog toga, idem.
Ideš?
Da, imam još puno stvari
za napraviti
prije nego što odemo ujutro,
ali volim te.
I ja volim tebe.
Bok.
Stari, prilično sam siguran da
tvoja ženska želi
nas dvoje zajedno
u trojaku.
Stari, koliko godina imaš?
Znaš da imam 19, Randal.
Nisi želio raditi umjesto mene
prošli tjedan, sjećaš se?
Zato što si rekao da
ako radim na rođendan
to će mi pomoći da
izgradim karakter.
Bar si napisao "kurac" dobro ovaj put.
Zašto te još uvijek
vozi mama?
I još gore,
zašto je poljubiš za zbogom?
Što je ona,
tvoja pratiteljica na maturalnoj?
Danas mi nećeš
smetati, Randal.
Predobro sam raspoložen.
Zato što ti je mama
uvalila jezik?
Ne, zato što sam na netu
pročitao da će se raditi
akcijski film o Transformerima.
I?
Pa...kao što znaš,
moj internet mreža
je Optimus Prime.
Znam to.
Da bar ne znam.
Pa, nije samo sjajno to
što će biti akcijski film
o Transformerima,
ali ja sam smješten
u najbolju internet mrežu
i e-mail adresu
kada film izađe.
Znači okretati ćeš
pićke, čovjeće.
Nemoj biti odvratan.
Kaže lik koji je igrao
hokej s glasnicama sa svojom mamom.
Gosp. Dante!
Pusti Eliasa na miru, Randal!
Ne gledaj mu pimpač.
Stari, Transformeri ne valjaju.
Ne, nisu.
Bili su više nego što su prikazani.
Mogli bi prebiti Rangera
Dangera svaki dan.
Da. Neću spavati zbog
toga jesi li u
pravu ili ne.
Mislio sam da ti nije
dopušteno gledati puno televizije
u kući zato što ste
kršćani i ta sranja.
Pa, uspostavilo se da
auti i kamioni
koji se mijenjaju...
u robote nisu bogohuljni,
zato što moj pastor kaže
da se strojevi mogu promijeniti
u druge strojeve
i da to nije protiv Boga.
Transformeri su
potpuno protiv Boga,
tako što je Bog poslao
svojeg jedinog sina
da umre na križu
iskupljujući ljudski rod
i sve što smo mi učinili
da mu se odužimo
jest da smo napravili očajne
crtiće poput Transformera.
Dobar pogodak.
Pa, mi smo u Biblijskom kampu
napravili dijagram tijeka koji...
Mislim, ne znam,
koji je kao dokazao ili nešto da...
Pa, ok...
Biblijski kamp?!
Budući da je Bog stvorio...
Budući da je Bog stvorio muškarca,
a muškarac je stvorio Transformere...
...Transformeri su kao
dar od Boga, Randal.
Ne, gospodine.
Nisu dar od Boga.
On su nesveto prokletstvo
zvijeri koju zovemo "Usamljeni".
Ne želim ovo slušati, Randal.
Prvi od palih,
kvaritelj djevica,
gospodar pobačaja!
Znaš da ne volim pričati
o mračnim silama, Randal.
Što je to bilo?
Što?
To mahanje.
Vidio sam Becky, pa sam mahnuo.
Bit će ovdje za 20 sekundi.
I?
I moraš ju pozdraviti
prije nego uđe ovdje,
ti dupelizac?
Što je to?
Zove se prijateljstvo.
Ona je tvoj šef.
Ne možeš biti prijatelj
sa svojim šefom.
Ne, ti ne možeš biti prijatelj
Meni se sviđa moj šef.
Mislim da se nešto događa
između vas dvoje.
Lud si.
Provodiš jako puno vremena
pričajući s njom.
Provodim jako puno vremena
pričajući s tobom, također.
I uvijek sam održavao
tvoje gajenje i nezasluženu
homoseksualnu ljubav prema meni.
Samo smo prijatelji.
To ti ja stalno govorim.
Ne, idiote, ja i Becks.
"Becks"?
Znao sam.
Jebeš se sa šefom.
Da, zato se selim na
na Floridu sa zaručnicom.
Zašto bi se želio jebati
sa ženskom svojih
godina, čovjeće?
Ako moraš posijati
svoje divlje ovce,
imaš puno mladih ženska
koje stanu ovdje poslije škole.
Kao prvo,
ne varam svoju zaručnicu.
Kao drugo,
da varam svoju zaručnicu,
ne bi to radio sa tinejdžericom.
Zašto ne?
Najbolji dio ovog posla
su jedva punoljetne pićkice
koje dolaze ovdje.
I sve me gledaju,
zato što imam vozačku dozvolu.
Super je.
Imaš 33 godine.
Pokaži mi jednu
33-godišnju žensku
koja je divlja u krevetu
kao njezina 17-godišnja suparnica.
17-godišnjakinje su danas lude.
Pristaju na sve.
Vole i kad ideš iz guze u usta.
O... moj... Bože.
Što je?
Jesi li ozbiljan?
Ne šalim se kad ide
iz guze u usta.
Ti nikad ne ideš iz
guze u usta.
Nikad to nije moja ideja.
Današnje mlade cure
se sve napale,
pa ti daju da ideš
iz guze u usta.
Ti nikad ne ideš
iz guze u usta, Randal!
Zvučiš kao moja mama.
Becks, da li ti ikad ideš
iz guze u usta?
Ti nikad ne ideš
iz guze u usta.
Ti nikad nisi išla
iz guze u usta?
Ti nikad nisi išao
iz guze u usta.
Ja nikad nisam išla
iz guze u usta
Niti jednom?
Niti nikada.
Oboje ste toliko ograničeni.
U redu, gledaj,
znam da si pušila,
zar ne?
Nisam još ni torbicu spustila.
To znači da.
A znam da si ti išao
dolje na ženskama.
Što želiš dokazati?
Pa,
kad si gotova sa cuclanjem
zabranjenih dijelova
svojeg ljubavnika,
poljubiš ga, zar ne?
To je kao da ideš
iz guze u usta.
Ok, prilično sam sigurna da si
usporedio vaginu sa šupkom.
I?
Jesi li raspakirao sve
držaće salveta?
To je posao za Eliasa.
Ova usporedba
ružičastih i smeđih očiju
ga je pretvorila u Randalov posao.
Zing!
Zašuti, GoBot.
Vjerojatno bi mogao tužiti
ovu cijelu korporaciju sada
za seksualno zlostavljanje.
Prisiljavaš me da
raspakiram držače salveta
zbog mojih uvjerenja
na temu iz guze u usta.
Ti nikad ne ideš iz guze u usta!
Hoćeš li odrasti?
U redu,
reći ću ti ovo
zato što smo prijatelji...
ali nekada,
u vrućem trenutku,
oprostljivo je ići
iz guze u usta.
Znao sam.
Dosadno mi je, čovjeće!
A dosada je prvi korak prema
putu za povratak.
Bi li me jebao?
Ja bi.
Jebao bi se jako.
Sranje.
Zdravo, gospođice Scott.
Evo ga,
odbjegli umjetnik.
Još nisam otišao.
Molim te. Nema te već
mjesec dana.
Kada odlazite?
Pa, počinjemo s vožnjom
sutra ujutro.
Ostavio sam ti
novu adresu
za moj zadnji ček
na kalendaru.
Jesi.
To je kuća njezinih roditelja,
zar ne?
Da, ali samo do vjenčanja.
A onda, koliko čujem,
njezini roditelji
će nam dati kuću.
Lijepo!
Pa izgleda da se
mirazi vraćaju.
O, da.
Njezin je tata zasladio ponudu
s dvije debele teladi
i kozom.
Nedostajat ćeš mi, Hicks.
Da, i ti meni, također.
Ne mogu vjerovati
da ćeš me ostaviti
samu ovdje...
s Randalom Gravesom,
od svih ljudi.
Daj otkaz.
Preseli se na Floridu.
Mogla bi raditi u
praonici sa mnom.
Od tebe zvuči jako primamljivo.
Kako mogu reći ne?
O, da, zato što je to
jebena autopraonica na Floridi.
Kao da je gore od ovog mjesta.
Bacaj uvrede koliko
god želiš, kompa.
Čim moj ujak stane
opet na svoje noge,
neću ja ostati ovdje.
Hej, kako je on?
Puno bolje.
Trebalo je samo dvije godine
i puno kemoterapije,
ali... broj njegovih crvenih stanica
se skoro vratio u normalu.
To je super.
Da, super je i za mene, također.
Nekoliko tjedana
u ovoj rupi
se pretvorilo u nekoliko
godina malo prebrzo.
Ali, Hicks, možemo sjediti ovdje
pričati o tvojem zadnjem danu
i o tome što ću ja raditi
kada ti odeš,
ili možemo ovaj dan tretirati kao
bilo koji drugi radni dan.
Randal.
Jedan prsten da vlada svima.
I pitaš se zašto ti ni jedna cura
ne da da zabiješ kurac u nju.
Nikad se to nisam pitao.
Da, zato što si
prihvatio činjenicu
da nikad nećeš dobiti žensku
već prije dugo vremena.
Mogao bi nabaviti žensku da hoću.
Koga ti zavaravaš?
Ne možeš si nabaviti žensku, mulac.
Prečudan si i jadan.
Odbijam cure i s
lijeva i desna.
Tvoje ženske jesu
tvoja "lijeva" i "desna".
Da, baš.
Što ti znaš?
Znam da si ti
veliki šmokljan
pićkastih proporcija,
a niti jedna ženska ne voli šmokljane,
posebno šmokljane koji
vole Gospodare prstenova.
Ženske vole Gospodara prstenova,
Randal.
Da. Takve ženske
koje vole mačeve i patuljke
i takva sranja,
ne bi ih jebao ni
s Gondorskom bakljom.
Tako si odvratan!
Hej, čovjeće.
Dobrodošli u Mooby`s.
Mogu li uzeti vašu narudžbu?
Da...
da vidimo.
Dajte mi jedan ukusni shake,
golu teletinu i red
krugova od luka. Hvala.
"Jedan prsten da vladaš sa svima."
"Jedan prsten da ih pronađeš."
Isuse.
"Jedan prsten da ih sve dovedeš."
"I u tami ih vežeš."
To! Stari!
Koliko puta?
Pa tri za
Prstenovu družinu,
dva za Dvije kule,
četiri za Povratak Kralja.
Pet za Povratak Kralja.
Stari!
U redu, gledajte,
samo je jedan povratak, ok,
i nije kraljev,
već je Jedijev.
Šmokljan za Ratove zvijezda.
Ja sam šmokljan?
Pogledajte sebe,
pokazivate svoje dragocjenosti.
Morat ćeš mu oprostiti.
On ne voli trilogije.
Što se dogodilo ovom svijetu?
Samo je jedna trilogija,
jebene budale.
Znaš što?
Možda bi trebali tvog
prijatelja zvati Padme,
zato što voli
Mannequina Skywalkera
tako puno, zar ne?
"Opasnost, opasnost."
"Moje ime je Anakin.
Moja loša gluma
upropaštava sagu."
Da, ti si lud, Jar-Jar.
Ja sam lud?
Oni jebeni filmovi o hobbitu
su bili dosadni kao vrag.
Sve što se radilo
je bila hrpa ljudi koji hodaju.
Tri filma o ljudima koji
hodaju prema jebenom vulkanu.
Evo prvog filma.
A evo drugog filma.
Nema pojma. Gubitnik.
Jesi li spreman za treći film?
Jebena petica.
Čak su i jebena drveća
hodala u tim filmovima.
Znaš što?
Dosta mi te je.
U stranu tvoje jednostavne
analize trilogije,
Gospodari prstenova
su bili veliko postignuće
koje je i akademija prepoznala
kad su dali Peteru Jacksonu
Oscara za najbolju režiju,
nagradu koju tvoj prijatelj
George "Toy Boy" Lucas nije nikad
i nikad neće osvojiti.
Kosti.
Bolesno "skurivanje".
Reći ću ti nešto.
Ako me je Peter Jackson
zbilja želio očarati
sa filmovima o prstenu,
završio bi treći dio
na logički način,
ne sa 25 završetaka
koji su slijedili.
Koji je logički završetak?
Da, prijatelju,
prosvijetli nas.
Kad se Frito probudio iz
kome ili čega god,
a mali hobbiti mu
skaču po krevetu,
a Sam se naslonio u hodniku
i dao mu onaj jako
pederski pogled.
Nemoj prstenove, Randal.
Reci što hoćeš o Isusu,
ali ostavi prstenove van ovoga.
Lupit ću te da ćeš
odletjeti natrag u Shire
ako ne začepiš usta.
Taj pogled je bio toliko pederski
da sam mislio da će Sam reći
malim hobbitima
da prošetaju
da bi on mogao doći
do Frodoa
i popušiti mu kurac.
To bi bio završetak vrijedan
nagrade od akademije.
Hej, pederu, oni nisu pederi.
Oni su hobbiti.
Odmah poslije
pušenja između Sama i Frodo,
prije odjavne špice,
Samov kurac zaglavi u
Frodovim ustima.
Kunem se...
Jebi se!
Ismijavio sam Gospodara
prstena tako jako,
da sam natjerao nekog super-šmokljana
da se ispovraća po pultu.
Gdje držimo krpu i kantu
da kažem Eliasu da to počisti?
U spremištu su zajedno
sa ostalim sredstvima za čišćenje.
Mi imamo sredstva za čišćenje?
Zašto nešto čudno smrdi ovdje?
Bok.
Skužio sam te.
Znaš da neće ovdje dugo izdržati
otkad ga ti više nećeš
moći štititi, zar ne?
Pa, ti ga ohrabruješ,
raspravljajući o iz guze u usta.
Nisam raspravljala o tome, mudrače.
Samo sam rekla da
je ponekad dobro.
Kao da ti ne bi to
učinio da ti Emma kaže.
Kriste, ne!
Mislila sam da ljubav
ne zna granice.
To je zvučalo malo
mekušasto, zar ne?
Malo sapunički.
Žao mi je.
Ne znam zašto sam to rekla.
Zapravo mi se sviđa Emma.
I meni.
Pa zato se udaješ!
Jedva čekam kad se ti zaručiš,
da ja mogu tebe mučiti
kao što ti mene mučiš.
Morat ćeš čekati jako dugo,
gospodine.
Tako je.
Zaboravio sam.
Ti si hladnokrvna princeza
koja ne vjeruje u brak.
Ne kažem da to
nije dobro za tebe,
ali, da, ja mislim
da je brak protiv
naše prirode.
Da budemo voljeni?
Da se jebemo koliko
god je moguće...
da širimo sjeme i
održavamo vrstu.
A sva ona sranja s kojima
nas hrane u filmovima
i čestitkama je samo propaganda
da nas ožene, da imamo djecu
i da održavamo ekonomiju.
Brak je jednostavno
kamen temeljac za ekonomiju.
Tako si sentimentalna cura.
Želiš li mi reći da
ne vjeruješ u ljubav,
Beckalah?
U romantičnu ljubav,
ne.
Kao, volim svoje roditelje.
Volim svoj auto.
Volim tebe.
Ali romantična ljubav,
srčeka i cvijeće,
"Samo je jedna osoba za mene"?
Hajde, znaš li koliko
ima ljudi vani?
Šanse su da će uvijek
postojati netko bolji za tebe
od osobe za koju
ćeš se udati.
Prema tvojoj teoriji,
netko je vani bolji
za mene od Emme.
Ne, toga se
neću dirati.
Čekaj malo.
Misliš da ju ne volim?
Mislim...
da voliš ono što
ona predstavlja.
A to je...?
Hajde, Dante, ona je bila
cura koja te nije ni pogledala
u srednjoj školi.
I godinama poslije
nakon što je sve isprobala
i shvatila koliko je nezadovoljavajuće
biti zvana "lijepom",
napokon je našla nekog
tko izgleda...
O, moj Bože,
htjela si reći
"žniru", zar ne?
Prirodno!
Lijepo si se izvukla.
Hvala.
Trebalo joj je par godina
da shvati onu stvar
koju svaka majka pokušava
naučiti svoju djevojčici
ali mora sama naučiti,
a to je da dečki
koji izgledaju kao ti
imaju puno više za ponuditi,
zato što se uvijek
trudiš više od zgodnog dečka.
Što sam ja,
nekakvo odvratno stvorenje?
Ne, ti si prilika... nekakva.
I Emma je prilika, također.
Zato što nije samo lijepa, nego...
donosit će sve odluke za tebe.
Što je sretno,
zato što si prilično loš
u donošenju odluka.
Znači moj zadnji dan
ćeš mi reći
kakav sam ružni,
neodlučni gubitnik?
Hajde, radio si
u Quick Stopu
oko 10 godina,
a ovdje si već skoro
godinu dana,
i od prvog dana na
oba posla
sve što si govorio je kako trebaš
izaći i započeti svoj život.
I sve dok Emma nije ušla
kroz vrata i rekla,
"Odi na Floridu sa mnom,
i izjebat ću te
do ludila,
i moj tata će ti naći
posao, bla-bla,"
tek si onda nešto poduzeo u vezi s tim.
I shvaćam...
ona ti je zlatna
šansa, stari.
Pa...
...što to tebi znači?
Ja sam samo cura koja jebe
ružne, neodlučne gubitnike
u kuhinji nakon
što zatvorimo ovo mjesto.
To sam ja.
Znači nikad nećemo pričati
o tome, zar ne?
Što možemo reći?
Da li si požalila?
Jesi li ti?
Požalio sam zato što
je bilo na stolu.
Da, ti se žališ,
ti nisi
dobio majonezu u guzicu.
Što želiš da kažem?
Bili smo pijani, znaš?
Jednostavno se dogodilo.
Imaš sreća
da nisam monogomna
kao tvoja cura.
Inače, mogla bi pokušati
nagovoriti te da ostaneš u Jerseyu.
Ako bi bilo tko to mogao,
bila bi ti.
Stari, tvoja ženska je ovdje
i traži te.
Izađi sa mnom van.
lmam iznenađenje za tebe.
To je moje iznenađenje?
Ne.
Hej.
Pa...
da li tražiš dobru
stranicu za Transformere?
Zato što na CarsToBots.comu,
možeš dobiti avatara
koji od tvoje slike
napravi lik robota.
Hajde, čovjeće.
Znaš da surfam
Transformerske stranice
kad su cure uokolo,
da vide koliko sam cool.
Pa što onda radiš?
Pokušavam osigurati oproštajni
poklon za gosp. Dante.
Zbilja?
Pa, što kažeš na
repliku mača Arwen?
Što?
Zato što je to
osjećajno i praktično.
Mislio sam na nešto
više seksi.
Pa, što je više seksi
od mača princeze patuljaka?
Magareći nastup.
Što je to?
Jesi li ikad vidio žensku
kako puši mazgi?
O, ne...!
Isuse!
Ako upropastiš ovo,
razbit ću te.
Hoćeš li šutjeti?
Da.
Bože.
To je zvjerstvo, Randal.
Nadam se najbolja.
Tko bi želio vidjeti
nešto takvo?
Ja, Dante, ti.
Ja ne želim vidjeti
nešto takvo.
Zašto bi ti želio
vidjeti nešto takvo?
Zato što je bolesno.
I želim vidjeti
da li ženska sa punim ustima
magareće stvari guta.
U redu ,idemo.
"Nastrana Kelly i seksi pastuh.
Izravno iz njihovog
prljavog debija iz Tijuane."
"Kelly ga prima na putu."
Prima ga u guzu."
Moraš im priznati Oscar
Wilde-ovsku igru riječima.
Da li prikazuju slike?
Samo onu kad nastrana Kelly
puši Optimus Primeu.
Zbilja?
Posudi mi svoj mobitel.
Pa, samo ga trebam upotrebljavati
da nazovem roditelje
u slučaju nužde.
Ovo je slučaj nužde.
Moramo osigurati
nastranu Kelly za večeras,
da bi dali gosp. Danteu
povijesni oproštaj.
Voliš gosp. Dantea, zar ne?
Na ne-pederski način.
Onda mi daj svoj telefon.
Zato što gosp. Dante nije nikad
vidio magareći nastup.
Bilo bi lijepo da mu damo
to prije nego ode
na Floridu i oženi se
i čini sve druge stvari
koje sprječavaju momka da vidi
bolesni magareći nastup
u svom životu.
Zdravo.
Nadao sam se da bi organizirao
nastup nastrane Kelly.
Večeras.
Ok.
Na čekanju sam.
Držim fige.
Trebali bi vjerojatno
držati i kurce.
Ne.
Posao, posao, posao.
Samo o tome misliš, Hicks.
Hej, Becks.
Hej, Emma.
Super majica.
Zar ne?
Ja ju volim.
Ali još više volim ovo.
Ovo je stiglo ranije
i morala sam doći i
pokazati Danteu.
I dati ti tvoju, naravno.
I imam jednu za
Randala, pretpostavljam.
Što je to?
Gledaj, znam da su
ostala još tri mjeseca,
ali puno bi nam značilo
da dođeš dolje.
Pa... da.
Ne bi to propustila.
Mislio sam da ćemo čekati
da dođemo tamo
prije nego što odaberemo datum.
Tako je sladak.
On opet razmišlja?
Ako išta ostavimo ovim šakalima,
ništa se nikad ne bi
napravilo, zar ne?
Samo te zezam.
Izgleda da moraš donositi
njihove odluke ponekad.
U redu, kužim.
Vidjet ćemo se onda.
Hvala ti.
Moj prijatelju, večeras
donosimo malo TJ
u Jersey.
Nisam siguran u ovo, Randal.
Mislim, kako znamo
da ovo nije prijevara?
Je li bilo kakvih slika
na internet stranici?
Čudno, ali ne.
Ali ako si vidio slike
jedne ženske kako puši magarcu,
vidio si ih sve.
Pa, što ako nisi
nikad vidio slike
nečega takvog?
Pa, onda mora da si
slijep kao Anna Frank.
Koja je poanta imati
internetsku vezu
ako ju ne koristiš za gledanje
čudnih i sjebanih slika
od prljavog seksa
kakvog ti nikad nećeš imati?
Sranje.
Nikad nisam shvatio
ovo do sada.
Ti si djevac, zar ne?
Znaš da imam curu, Randal.
O, da.
Kako se zove?
Myra Hodgkiss.
Izmislio si ju,
zar ne?
Ime zvuči izmišljeno.
Ne.
Ozbiljno Elias, jeste
li se ti i Myra seksali?
Pa, to je osobno, Randal.
Hajde!
Ja tebi stalno pričam
o svom seksualnom životu.
Dao sam ti da
mi pomirišeš prste
nakon što sam jebao
mlađu sestru Tatona Weathersa
u uredu jednom,
zar ne?
Više si me natjerao
da ti pomirišem prste.
Možda jednostavno ne
voliš pićku.
Možda misliš samo o kurcu.
Ne, ne, ja volim pićku.
Pa hajde.
Je li ti Myra ikad dala da
zabiješ u nju ili što?
Pa, nije da te se
to tiče, Randal,
ali ona ne može.
Zašto?
Isuse Elias, hajde.
Moraš mi početi
više vjerovati.
Zato što kad Dante ode,
ti ćeš biti moj novi
najbolji prijatelj.
Ne, neću.
S kim ću se drugim družiti?
Bit ćemo ja i ti, kompa.
Pa hajde.
Moraš mi početi
više vjerovati.
Otvori se i reci mi sranja.
Zašto još nisi
jebao Myru?
Pa, ne možemo
zbog Pillow Pantsa.
Što je to Pillow Pants?
Pillow Pants je mali trol
koji živi u njezinoj pićkici.
Pillow Pants je njezin pićkasti trol.
Znaš kako roditelji svake cure
stavljaju trol u pićku
kad su cure mlade
da ih zadrže od toga
da imaju seks prije braka?
Naravno.
Pa, Myrin se zove
Pillow Pants.
I tako, iako ona želi
seks sa mnom,
Myra kaže da ako stavim
svoju stvar u nju,
Pillow Pants će ju odgristi.
Pa onda čekam
dok Pillow Pants
bude ispišan iz nje
na njezin 21. rođendan
prije nego čemo se seksati.
A Myra ti je to rekla?
Dečki i cure
pričaju jedni s drugima
o seksu, Randal.
Znao bi da si ikad imao curu.
Jeste li se ti
i Myra uopće poljubili?
Već se bi bili,
da nema Lister Fienda.
Lister Fiend je njezin trol u ustima,
zar ne?
Žene.
Odmah se vraćam.
Nikad nećeš vjerovati
što mi je Elias sad rekao.
Gledaj tko je to, Randal.
Randal Graves.
Ti radiš ovdje, također?
Isuse. Je li još netko
iz našeg razreda iza?
Gledaj...
Jebač krastavca.
Čovjeće, gledajte vas dvojicu
zabavo-slenika.
Ništa se nije promijenilo.
Znate, kladim se
u dolare za krafne,
da kad se vas dvojica
ne svađate
o tome tko je prvi pucao,
Han ili Greedo,
da još uvijek možete
napuniti dovoljno energije
da ismijavate druge ljude.
Da. Onda se požuri i naruči
i gubi se odavde,
da te možemo ismijavati.
Ne znam jesi li
u poziciji
da bilo koga ismijavaš, Graves.
Imaš 32 godine i
pečeš hamburgere?
Prije toga, čuo sam
da si bio u Quick Stopu
nekih deset godina?
Ne možemo svi biti
internetski milijunaši.
Tko je internetski milijunaš?
Elias, ovo je Lance Dowds.
Išli smo u srednju zajedno.
Prije par godina,
napravio je tražilicu
koja sadrži najmanje cijene
robe koju možeš kupiti online.
Možda si čuo za to,
MadDucketts.com.
Zar se to nije prodalo Amazoni
za nekih 20 milijuna dolara?
Da, ali prije nego
što je postao Mad Duckett,
bio je samo jebač krastavaca.
Vidiš, kao brucoše,
maturanti bi nas lovili
i stavljali kroz
kako su ih zvali inicijacije.
Stavljali bi nas u ormariće
ili nas bacali gole u
djevojačku kupaonicu.
Ali Lance je prošao najgore.
Maturanti su mu
spustili hlače
i zabili mu krastavac u guzicu
i natjerali ga da hoda
deset metara.
Krastavac je otpao prije
nego je došao do desetog metra.
Morao ga je zagristi,
staviti ga ponovno i opet hodati.
Da, ali ne brini se,
uspio je.
Krastavac je bio dovoljno mali
da ostane zaglavljen
nakon samo četiri ugriza.
Kladim se da si ti jedini
čovjek na svijetu
koji se još toga sjeća,
Graves.
Kladim se da se ti sjećaš
prilično jasno...
jebaču krastavaca.
Imate li kakvog interesa
da napraviti konačnu
stranicu za obožavatelje
Gospodara prstenova
i Transformera?
Ja bi ju održavao besplatno.
Smiri se, Pillow Pants.
Frajera ne zanimaju tvoja
D&D, GoBots sranja.
Nemoj ga vrijeđati.
GoBoti su kao
Konzum Transformera.
Hvala vam!
Stalno mu to govorim.
Evo ti moja e-mail adresa.
Reci mi za neke svoje ideje.
Cool.
Ok, da vidimo.
Što želim?
Može gola teletina
sa sirom i dijetna kola?
Donijet ću ti tvoju narudžbu.
Izvoli.
To je bilo brzo.
I svježe.
Hvala. Dođi nam opet.
Yo, završimo s time
da mogu dobiti svoj Cow Tipper.
Znaš što?
Uzmi moj.
Nešto mi govori da mi
se neće svidjeti, zar ne?
Hvala, jebaču krastavaca.
Yo, jebač krastavaca
nam je dao besplatnu hranu!
Znate,
ja ne jedem brzu hranu.
Nije dobra za tebe.
Ali kad sam čuo da vas
dvoje radite ovdje,
morao sam to vidjeti.
Lijepo je imati takvog
slobodnog vremena.
Baš kao što je
utješno znati
da se neke stvari
nikad ne mijenjaju.
Pazite na sebe, trgovci.
Bolesno "kurenje".
Jebeš to.
Posudi mi svoj auto.
Trebao bi raditi.
Moram otići odavde
na par minuta.
Posudi mi svoj auto.
Elias, reci Becky
da se odmah vraćamo.
Kuda idemo?
Znaš, ovo ima okus
kao pišalina i muhe, zar ne?
Siguran si da želiš ovo?
O, da.
Zbog ovog ću se bolje osjećati.
Ovo ne razumijem o tebi.
Imaš vozačku, možeš
voziti auto za odrasle.
Ali kada voziš karting,
nekako se osjećaš bolje.
Gledaj, to me usredotočuje,
u redu?
Isto kao što tebe drkanje
na poslu usredotočuje.
To sam samo jednom učinio.
I nije bilo zato da
me usredotoči.
Da, bilo je da svršiš.
Pa, ne znam za tebe,
ali mene svršenje usredotoči.
Zašto smo onda morali
otići s posla,
da bi se mogli voziti u kartingu
da rasčistiš svoju glavu?
Pa, ne želim drkati
u Mooby`s zahodu.
Što ako uđe mušterija
i moje drkanje mu uzbudi
muda i postane jak?
Odjednom, skidam ga sa sebe
dok on pokušava staviti
moj kurac u svoja usta.
Najgori scenarij.
Čovjeće, ona sranja koja je Lance rekao
su te zbilja zasmetala.
Jebeš njega.
On je seronja.
Uvijek je bio.
Žao mi je što sam mu dopustio
da me gnjavi i na sekundu.
Bar sam dobio put na
karting zbog toga.
Zašto ti karting pomaže?
Ne znam.
Podsjećaju me na bolja
vremena u mom životu.
Kao kada?
Kao kad smo bili mladi i pred
nama je bio cijeli svijet.
Nismo toliko stari.
Da.
Ali nekad imam osjećaj
da nas je svijet ostavio
prije jako puno vremena.
Znaš...
možeš nešto učiniti
u vezi toga.
Rekao sam ti, ne želim drkati
u kupaonici na poslu.
Ne, mislim da se možeš
maknuti iz Mooby`s, također,
kompletno promjenivši
svoj život.
Zbog čega? Uostalom,
zašto tebe briga?
Ti odlaziš.
Hvala, dečki, hvala.
Hajde!
Žao mi je.
Jeste li željeli broj dva?
Da, goveđu veličinu.
13.84 dolara.
Trebam dva Surliesa
i Cow Tipper.
Ja ću.
Kako stojimo s krumpirićima?
Mislim da ovi ne izgledaju dobro.
Isuse! Makni se od friteze
prije nego nas sve spališ žive.
Nisam ja kriv što
si napustio mjesto!
Je li previše tražiti da
upravljaš s krumpirićima?
Stroj sve radi.
Da li se stroj mora pretvoriti
u nekakvog velikog robota
da ga shvatiš ozbiljno?
Idi doma.
Hoćeš li više napraviti
te krumpiriće?
Gledajte, nemam cijelu večer.
Žao mi je, gospođo.
Trebaju nabaviti nekakve
Meksikance da rade ovdje.
Oni bi bili...
Oni se ne zajebavaju.
Znam to.
Zbog Meksikanca sam izgubio posao.
Taj jebač je stavio
krov za 30 sekundi.
Kuda ste vi išli?
Ne želiš znati.
Znam da ti je zadnji dan
i sve to,
ali dok još imaš
radno vrijeme,
možeš li se bar praviti
da ti je stalo?
Ne krivi njega.
Jedan kurcoliki s kojim smo išli
u srednju školu
se pojavio ovdje da nas podsjeti
da smo propalice,
pa sam ja želio otići odavde
da se malo ispušem,
ako moraš znati.
Je li rekao "kurcolik"?
Što je to kurcolik?
Ne znam...to je
nekakva bjelačka ludost.
Bijelci nagovore bijeljkinje
na bilo što.
Želiš li ti
učiniti kurcolik?
Znaš li koliko često
su mi ovdje dolazili ljudi
s kojima sam išla u školu?
Morala sam uzeti
narudžbu od dečka
kojeg sam odbila nakon dječje
maturalne večera.
Da i ja sam posluživao
tvog brata!
Ne mogu ti vjerovati.
Najpametniji pametnjaković
je bio zbunjen
od nekog gubitnika
koji je došao ovdje
i prodavao vam sranja
o vašem McPoslu.
Jebeš ga, ok?
Prije ili poslije,
učiniti ću nešto sa sobom
i ostaviti svoj trag.
Ali do onda, što god radim
nije gubitak vremena,
nego se sve gradi prema nečemu.
Kako bi bilo da gradiš prema
pravljenju jebenih krumoirića?
Stižu!
Zapamti, očuvana si.
Ti ne koristiš
takav jezik.
Nema nikoga iz moje
crkve ovdje.
Ne smetaju mi ljudi
koji se smijulje
glupoj uniformi koju
moram nositi.
Ali neka sam proklet
ako ću dopustiti
da nekakvi sebični,
sretni gad dođe ovdje
i tretira mene i Dantea
kao da smo nekakvi
jebeni majmuni.
Randal!
Žao mi je. On...
Nije zbilja rekao ono
što mislim da je rekao.
Što? Majmuni?
Randal!
Što je tebi?!
Želim svoj novac natrag odmah.
Naravno.
Znate što?
Evo, uzmite ovo na naš račun.
O, ne, ne, ne.
Neću jesti nešto što je
pekao nekakvi mrzitelj.
Ja hoću.
Dušo, ne možeš
ukusiti rasizam.
Kakav rasizam? Majmuni?!
Mali jeb...
Smiri se.
Nije vrijedno.
Imaš sreće što moj muž neće
preskočiti pult
i razbiti ti zube.
Zašto?
Da, dušo, zašto?
Mislim, nije nas
nazvao majmunima.
Hej, hej!
Dušo, prestani me udarati!
Vidiš, sudac ti je
govorio o tome.
Moraš prestati dizati
ruku na ljude.
Evo, uzmite ovo.
Ovo je vaš novac.
Molim vas, uzmite
hranu na naš račun.
Žao nam je.
Pisati ću novinama
zbog ovoga,
i svi ćete dobiti otkaz.
Isuse!
Uzet ću hranu.
Hvala vam puno.
Kvragu!
Jebeni majmuni...
Hvala. Dođite opet.
Nemoj me ostaviti, dušo!
Jesi li poludio?!
Što je?! U čemu je stvar?
Otkad je zločin
reći "majmuni"?
O, ne znam...
možda oduvijek!
Zašto?
Zato što je "majmun"
rasistička izjava protiv crnaca.
Ne, nije. "Crnjo je".
Randal!
Je li Randal nazvao
gosp. Dantea crnjo?
Šuti, Elias!
Nisam nazvao
Dantea crnjo.
Samo sam rekao da je "crnjo"
rasistička uvreda.
Kao i "majmuni"!
Nije.
Coon, spook, spade,
moolie, jiggaboo, nignug--
to su rasističke uvrede.
"Majmuni" nisu.
Pravit ću se da se
ovaj razgovor
nije dogodio.
Elias, odi počisti nered
a ti si toliko
blizu otkaza!
Upucaj me sad.
Što radiš?!
Pokušavaš li dobiti otkaz?
Otkad su"majmuni"
postali rasna uvreda?
Kad je rasist to počeo
govoriti prije 100 godina.
Sranje.
Moj baka me je zvala
majmunom cijelo vrijeme
kad sam bio dijete,
zato što sam sjedio na trijemu
i buljio u susjede.
Unatoč činjenici
da je tvoja baka
to koristila
kao naziv omiljenosti,
to je još uvijek
rasistička uvreda.
To bi bilo kao da te tvoja baka
zov malim židovčićem.
Nije.
Plus, moja baka nije imala
ništa osim velikog poštovanja
prema židovskoj zajednici.
Kad sam bio klinac,
rekla mi je da uvijek dobro
tretiram židovsku djecu, ili bi mogli
baciti kletvu na mene.
Što je tebi, čovjeće?!
Što je?!
To je također rasistička uvreda!
Nije.
Je!
Pa nikad nije zvala
židove tako.
Samo je često govorila
o kletvi.
Bilo je slatko.
Nije bilo slatko!
Bilo je rasističko!
Ne slažem se, čovjeće.
Ona je bila staromodna.
Tako su ljudi govorili
u ono vrijeme.
Nije značilo da su
bili rasisti.
Ali moja baka je jednom
rekla da je razbijena boca
crnački nož.
Znaš, kad razmislim malo,
moja baka je bila
nekakvi rasist.
Misliš?!
Pa, još uvijek ne mislim
da bi se "majmuni"
smatrali rasističkom uvredom.
Ja sam to uvijek koristio
da opišem lijene ljude,
a ne lijene crnce.
Mislim da ako se potrudimo,
možemo povratiti "majmuna"
i očuvati ga.
Ne može ga se očuvati, Randal.
Jedini cilj za
njegov nastanak,
jedini razlog zbog kojeg
uopće postoji
je da ponižava cijelu rasu.
A i da može biti očuvan,
ne možeš ga očuvati,
zato što nisi crnac!
Pa, slušaj sebe.
Kažeš mi da ne mogu učiniti nešto
zbog boje moje kože?
Ti si rasist.
Ja ga vraćam. Samo gledaj.
Hej.
Što ti mogu napraviti,
mali majmunčiću?
U redu je.
Vraćam ga natrag.
Hej.
Jesi li preplašen
zbog toga što se udaješ?
Jesmo li bili usred razgovora.
Ne sjećam se da sam otišao?
Razmišljala sam o tome,
i mislim da
možda čekaš da te neki prijatelj
pokuša zaustaviti
da nastaviš s vjenčanjem
tako da te pita da li si spreman
da odeš i da se oženiš.
Pa te pitam.
Jesi li preplašen
zbog toga što se ženiš?
Pa, malo.
Mislim, nisam preplašen
zbog ženidbe, znaš,
uvijek sam se želio
oženiti jednog dana
ali se bojim vjenčanja.
Zašto?
Ne znam plesati.
Šališ se.
Da bar.
Spremaš povezati život sa nekim,
sa nekim tko te
zbilja ne razumije
kao tvoji prijatelji,
a ti se znojiš zbog
plesanja na vjenčanju?
Pa, mislio sam da će
me u međuvremenu shvatiti.
Mislim, ako si oženjen
s nekim dovoljno dugo,
moraju te kad tad shvatiti,
zar ne?
Jel se šališ?
Moji roditelji su oženjeni
35 godina
i još se ne razumiju.
Emma je zgodna,
pametna, sretna, dobra osoba...
i zbog nekog čudnog razloga,
voli me.
Mislim, što da radim,
propustim to zato što imam
par glupih dvojbi
i malo uzbuđenja?
Uostalom, ples na vjenčanju je
trenutno veća briga,
zato što ću dobiti,
vjerojatno samo jednu šansu
za ples na svojem vjenčanju.
Pa što, ne znaš
niti sporo plesati?
Ne. Svatko može sporo plesati,
ali ovo je rijetka prilika
kad ću upoznati
većinu Emmine produžene obitelji
i želio bi pokazati da imam sluha
na plesnom podiju, znaš?
Ostaviti dojam
da će možda vidjeti
što to Emma vidi u meni
umjesto da misle da sam
nekakvi burger-gubitnik
koji ne zna plesati.
Što?
Jesi li ozbiljan?
Hajde.
Hej, 12-koraki!
Jay!
Gospodine?
Gore, kretenu.
Što radiš gore?!
Yo, ako ćeš se baciti,
daj da prije jebem
tu pićkicu.
Pusti me da saznam.
Jel još uvijek imaš
svoj kazić?
Pusti nešto
i pojačaj do kraja.
Nešto na što se može plesati.
Ovdje gore?
Jesi li ozbiljna?
Učiti ćeš me plesati ovdje gore?
Što je? Želiš da to radim
pred svim mušterijama?
Kakvim mušterijama?
Šuti.
Dođi ovdje.
Ok, spremi se za muziku.
Osjećaš ju... ovdje.
Stiže.
Nešto manje demonski, molim!
Hvala.
To! Ok, samo prati
sve što ja radim, ok?
Korak naprijed...
U redu.
Korak natrag.
Desno.
Lijevo.
Okreni se desno.
Ok, zbilja ne valjaš.
Sjedni.
Rekao sam ti.
Gledaj mene, u redu?
Volim te, Becky.
Trudna sam, Dante.
Dvoumim se.
O svojoj seksualnosti?
O odlasku na Floridu.
Da, baš.
Zašto sada, odjednom?
Becky je trudna.
Je?
Pa što, bojiš se da ćeš
propustiti zabavu za dijete?
Ja sam otac.
Ovo ne valja, čovjeće.
lmam problem s pišanjem
kao jebač,
pa budi jako tih.
Stari, nemoj pokušavati
gledati moj kurac.
Što je?
Jesmo li trebali ostaviti
onog momka unutra?
Jebeš njega! Kako si
postao otac
s ženskom koja
nije tvoja zaručnica?!
Sranje!
Trudna je zbog zahodske daske
na kojoj si drkao!
Znao sam!
Ne, seksali smo se jednu večer
poslije posla, prije par tjedana.
Što?! Gdje?!
Ovdje, na stolu.
To je moj stol.
Ne znam što da radim.
Što Beck kaže?
Kaže da ga želi.
O, moj Bože, znači želi
da prekineš
s Emmom i oženiš nju?
Ne.
Hoće li reći Emmi?
Ne!
Čekaj malo,
gdje je onda problem?
Jesi li toliko blesav?
Ozbiljan sam.
Ako te Becks ne
zajebava zbog toga,
u čemu je stvar?
Još uvijek možeš ići na Floridu
i živjeti sretno do
kraja života.
Znajući da imam dijete
u Jerseyu?!
Kako to da uvijek imaš
dvije zgodne cure koje te žele?
Najružniji si lik
kojeg sam ikad upoznao,
a uvijek imaš
par cura koje se
bore za tebe.
Slušaj, ne smiješ nikome
nikad reći za to.
Kome ću reći?
Ozbiljan sam, Randal!
I ne samo zbog mene.
Becky kaže da ne želi
da itko zna.
Zašto si onda meni rekao?
Gledaj, sjebao si me u prošlosti,
ali ovo je ogromno.
Ovo je ozbiljno!
Obećaj mi da ćeš šutjeti,
zato što ću ako me
sada sjebeš,
kunem ti se Bogom,
prebiti te na mrtvo ime.
Ti i koja vojska?
Ozbiljan sam!
I ja sam ozbiljan.
Ti i koja vojska?
Obećaj mi!
Dobro!
Makni se s mene, luđače!
Što je jebote?!
Mogu li pričati s
tobom na minutu?
Da, naravno.
Mi smo samo...
Može li tvoje prvo
dijete biti muško.
Becky!
Randal!
Oznojila me je.
Izletjelo je.
Sranje!
Zamahnuo si za mene!
Izmaknuo si se!
Zato što si zamahnuo na mene!
Kvragu!
Gdje je Becky?
Upravo je otišla.
Trebam pomoć ovdje, gosp. Dante.
Ne pakiram dobro,
a Randal je pojeo zadnje krastavce.
Cinkeru.
Žao mi je, Randal.
Žao mi je.
Becky!
Možda je otišla
kupiti test za trudnoću
da bude sigurna.
Kako bi ovaj dan mogao
postati gori?
Pa, što radiš, čovjeće?!
Prati ju!
Misliš?
Naravno da mislim.
Vas dvoje morate
to srediti.
Prati ju, pričaj s
njom jedan sat
i onda se vrati ovdje.
Jedan sat?!
Shvatio sam da u više
vremena od toga,
riskiraš da rećeš
krivu stvar ponovno.
Prati ju,
pričaj s njom jedan sat,
onda se vrati ovdje
i pomogni mi zatvoriti.
Ne možeš sam zatvoriti?
Jebena petica, čovjeće,
uskoro ćeš postati otac!
Vrijeme je da se počneš
ponašati odgovorno!
Vrati se za sat vremena.
Idi!
Zdravo.
Pretpostavljam da si
ti s nastranom Kelly.
Dobar pogodak. Ti si Randal?
Jesam.
Koliko će vam trebati da
sve postavite?
Moram spojiti kazić,
staviti par zavjesa
i malo svijetla.
Imam stroj za dim
za ugođaj. Da.
Pa, možete početi
postavljati.
Imamo jedan sat
prije nego što dođe
časni gost.
Mogu li ja upoznati Kelly
prije nastupa ili što?
Ne.
Kelly voli privatnost
prije nastupa.
Ali poslije nastupa, ako želiš,
za dodatnih 500 dolara,
možeš jebati Kelly.
Zbilja? Super.
Da. Gdje ćemo to učiniti?
Unutar restorana.
Šališ se.
Nema dovoljno mjesta?
Ne, ima dosta mjesta.
Samo je malo čudno,
zar ne?
Čudno?
Ti se baviš zvjerstvom, stari.
Hej, konju...
...mi to volimo zvati
među-rodska erotika.
lntrigantno.
O, ne.
Ne opet.
Da, imam požer
u Mooby`s
na Memorial Parkwayu
i Leonardu.
Što?
Što se događa?
To je tvoja oproštajna zabava.
Svi ćemo se napiti
i nešto poševiti!
O, moj Bože,
je li Elias pijan?
Zar nije super?
Moj čovjek je popušio
dvije role trave.
Jebeš Pillow Pants!
Trubi ako voliš
usku pićkicu...
Yo, mi volimo pićkicu.
Večeras, prije nego
me zauvijek ostaviš,
nešto ćemo vidjeti o
čemu smo pričali
otkad smo gledali
"Momačku večer"
u kući tvojih staraca na videu,
kad smo imali 12 godina.
O čemu pričaš?
Nedostajat ćeš mi, čovjeće.
l ti ćeš meni,
ali ovo je malo previše.
Da? Samo čekaj.
Vrijeme za nastup!
Dame i gospodo...
i ti Elias,
izravno iz najrazuzdanijeg
grada na svijetu,
Tijuane u Meksiku...
O, Bože, ne.
O, Bože, da.
Spremite se za malo
hard-core zvjerstva.
Među-rodska erotika, konju!
Među-rodska erotika
na vrhuncu,
izravno it TJ,
predstavljam vam nastranu Kelly
i Seksualnog pastuha!
Ne brini se.
Ženska dolazi.
Svaki čas,
ženska dolazi.
Svaki čas.
Ovaj lik je jako
blizak s ovim magarcem.
Randal...?!
Gdje je ženska?
Yo, Freddie jebeni Mercury,
gdje je Kelly?
Ovdje.
Mislio sam da je to
seksi pastuh.
Ja sam seksi pastuh.
Ali ovaj magarac je muško.
Kelly može biti
muško ime, također. Hej!
Zbog nekakvog
nesporazuma s imenima,
neće biti nikakve ženske.
Pa tko će onda
pušiti magarcu?
Jako mi se nadignuo sada.
O, moj Bože!
Becky!
Gdje si otišla?
Što se događa ovdje?
Među-rodska erotika.
Jesi li dobro?
Zgrožena sam i odbijena
i...
i ne mogu maknuti pogled.
Ogroman je!
Moramo pričati.
Jesi li vidio veličinu
onog kurca...
Volim te.
I mislim da ti voliš mene.
Naravno.
Ja...
Mislim, prijatelji smo.
Mislim da me voliš više
nego prijatelja.
U redu je.
Možeš to reći.
Ali ja ne vjerujem
u romantičnu ljubav.
Mislim da vjeruješ.
Da li zbilja želiš o
ovome sada?
Pa, mislim da je nastup gotov.
Ne mislim tako, gospodine.
Ako će on drkati
i ja ću drkati.
Mislim da neće drkati.
Yo, propustit ćete ovo sranje!
Veliki će začepiti
tu guzicu... sa svojim pimpačem!
Zadrži tu misao.
Nadam se da magarac nema
trola na guzici.
U redu, da.
Da što?
Da, volim te.
Kakav bolesnik
se može uzbuditi
gledajući lika kako
jebe magarca?
Žao mi je, Isuse.
Dante?
Što se događa?
Torta.
Yo, vani sam pišao kad
sam čuo vijesti.
Čestitam!
Trudna si, zar ne?
Ne. Tko je to rekao?
Neki seronja.
Žao mi je.
Konju!
Brzo, lupi ovog
konja s ovime!
Hej, želiš da izađemo nekad?
Emma, ne znam...
Ne znam što da kažem.
Uzmi ga, droljo.
Emma!
O, ne.
Sranje, ne opet.
Moram svršiti.
Yo, murja je vani,
imamo trave,
a još sam na uvjetnoj.
Što jebote?
Majmuni?!
O, ne, ne, u redu je.
Vraćam ga natrag.
Volim pićkicu i pivu!
Deja jebeni vu, zar ne?
Dizajn zatvorskih ćelija se nije mijenjao
puno već stoljećima, zar ne?
Možda je vrijeme da uvedu
laserske rešetke ili nešto takvo.
Ili mogu napraviti
tvrdi plastični kavez kao
Magneto u X-Menu 2.
Ne, hajde, stari,
budimo realni,
u redu?
Ali znaš što ne
bi bila loša ideja?
Karbonat.
Što ti misliš, Dante?
Mislim da ću te ubiti!
Makni se s mene!
Što ima?! Borba u kavezu!
Upropastio si mi život!
Tvoj život je već
bio upropašten!
Isuse!
Što si mislio?
Jebeni magareći nastup?!
To je bio tvoj
oproštajni poklon!
Sigurno je bio.
Ali nikad nisam mislio
da ću otići u zatvor.
Hej, dečki.
Ne možete biti zatvoreni
zato što ste gledali
među-rodski seks.
Oslobodit će vas.
Najviše što ću ja dobiti je
kazna za zlostavljanje životinja
i puno zgroženih pogleda
od seronjskih konzervativaca
koji ne mogu cijeniti
seksualno istraživanje.
Hej!
Nedostaje mi moj magarac.
Ne mogu ti vjerovati.
Napokon se sredim.
Satima sam od odlaska odavde
i da zbilja započnem svoj život,
a ti nekako nađeš način
da uništiš sve to
i napraviš od mene kažnjenika.
O, da, ja sam kriv
što ti je život sjeban.
Ja sam zaručeni lik
koji je napumpao svog šefa.
Napumpao si lika
koji je vlasnik Mooby`s?
Što?
Hoćeš li šutjeti?
Ti si kaos, čovjeće.
Cijeli naš život,
uvaljavao si me u
probleme i suzdržavao me.
Ja te suzdržavam, zar ne?
Sjećam se, prije nekih deset godina,
noć kad smo išli
na sprovod Julie Dwyer,
bio si kao, "Moram srati
ili se maknuti."
Ti si rekao, " Srati ili
se maknuti",  a ne ja.
Napalio si se da
ćeš preuzeti svoj život,
a što si učinio?
Radio si u dućanu
dok nije izgorio.
Pohađao sam tečaj na Brookdalu.
I ispisao se.
Zato što si ti
prestao ići.
Zato što smo samo ubijali
vrijeme na tim tečajevima.
Jedan semestar,
išli smo na kriminologiju,
za Kristovo ime.
Za što smo se vježbali,
da postanemo Batman?
Barem smo radili nešto
umjesto da smo tratili živote
u nekakvoj jebenoj trgovini!
Znaš što?
Možeš pljuvati Quick Stop koliko
želiš, ali meni nedostaje to mjesto.
Volio sam raditi tamo.
Gledam na taj period
kao najbolje vrijeme u mom životu.
Sad znam da si lud.
Zašto? Zato što sam
uživao u onome što sam radio?
Mogao sam gledati filmove,
zajebavati se sa seronjama
i družiti se s najboljim prijateljem
cijeli dan.
Možeš li zamisliti bolji način
da zarađuješ za život?
Da, možda nije
što drugi rade,
ali bilo je jebeno dobro.
Čovjeće, opet ti.
Izvlačiš se s minimumom.
Pa, dosta mi je toga, Randal.
Nisam više u srednjoj školi.
Sranje, nisam više
ni u svojim dvadesetima.
Ne želim sjediti
i zadirkivati mušterije
dok jedem besplatnu hranu.
To ti želiš raditi.
To si uvijek želio raditi.
Pa, ako je to sve što želiš
od života, neka te Bog blagoslovi,
ali odbijam da tvoja sranja
upropaste ostatak mojih.
Ne. Riješit ću
stvari s Emmom,
otići na Floridu
i započeti svoj
Randal Graves-besplatni opstanak.
I pokušati zaboraviti da se ovih
33 godine ikad dogodilo.
Tako vidiš svo ovo vrijeme
koje smo proveli zajedno?
To je čudno, čovjeće.
Mislio sam da si ti
jedini momak na svijetu
koji me razumije i
koji mi čuva leđa...
jedina osoba koja bi
pokupila metak za mene,
zato što sam pretpostavljao
da osjćaš o meni ono
što ja osjećam prema tebi.
Onda si odjednom rekao,
"Selim se. Bok."
Znaš li kako sam se osjećao?
Gledam u budućnost koja ne valja,
zato što tebe neće
biti u njoj.
Čak me ni ne uključuješ
u život koji ti nešto znači.
Samo glupi,
nevidljivi opstanak
koji misliš da trebaš prihvatiti
zato što stariš
ili nešto takvo,
zato što za takvim životom
svi drugi teže.
Ti si jebeni trut, stari.
Dobro.
Onda bi sljedeći prijatelj
čiji ćeš život uništiti
mogao biti čista duša.
Što kažeš na to?
Misliš da želim stvarati
prijatelje u svojim godinama?
Kriste.
Tko bi me želio za prijatelja?
Mrzim svakoga i sve
mi se čini glupim...
...ali ti si uvijek bio
protuteža za to...
momak koji je bio yin
mojem yangu.
Ali što ću sada raditi
ostatak života?
Mislim, želio bi da
si mi rekao kad sam
te prvi put upoznao
da ćeš jednog dana,
napustiti
naše prijateljstvo,
jel da sam znao
da ćeš me napustiti
par desetljeća poslije...
ne bi ti ni
smetao uopće.
Isuse, zašto se vas dvojica
ne pojebete i
završite s tim?
Pederi.
Zašto nikad ne možeš reći
nešto korisno za promjenu?
Pa što čekaš?
To je tvoj znak, čovjeće.
Nemam što.
Isuse jebeni Kriste,
od koje si ti koristi,
tihi konju?!
Znaš što?
To boli.
Što ti ikada dodaš događajima?
Imaš jedan odgovor
za sve: "Pićkica, čovjeće."
Onda moraš voljeti
ovog momka,
zato što je on najveća
pićkica koju sam ikad upoznao.
Lik koji živi svoj život
prema tuđim standardima.
"Moram otići na Floridu
i oženiti se, zato što se
to očekuje od mene."
A ludi dio je što
nije toliko lud
prema ženski koju će
oženiti ili prema Floridi,
nema veze što ima
sasvim dobru žensku
ovdje u Jerseyu
za kojom je lud,
a čak bi jebena Anna Frank
vidjela da je ona luda za njim.
Bog zna zašto.
I voli te zbog toga
što jesi, čovjeće.
Ne želi te staviti u kutiju
u koju nikad nećeš stati.
Neću spominjati činjenicu
da ona nosi
tvoje ružno jebeno dijete.
Isuse, da imaš ikakvog pojma,
prestao bi se truditi
složiti s ostalim ovcama
i živio bi svoj život
onako kako ti se sviđa,
jebeni seronja!
O, da?
A kako to?
Ti očito držiš dobro kontrolu
nad svojim životom.
Reci što bi učinio
na mome mjestu...
ili čak što bi učinio
na svome mjestu?
Prebaci taj kritički govor
na drugu stranu
i reci mi kako bi ti
riješio svoje probleme, seronjo.
Što bi učinio
veliki Randal Graves
da je polovični gospodar
svoje sudbine
kao što bi ja trebao biti?!
Kupio bih Quick Stop
i ponovno ga otvorio sam!
To bi ja učinio.
To bi mi trebali učiniti.
Da, baš.
Tko smo mi, Lance Dowds?
Znaš li koliko bi koštala
kupnja Quick Stopa?
50 somova, najmanje.
Nijedan od nas nema
toliko novca.
Mi imamo.
Tako je.
Vi biste nam htjeli
posuditi nešto novca
da ponovno otvorimo dućan?
Naravno, uz dva uvjeta.
Jedan: Možemo biti ispred dućana
kad god želimo, a
vi ne smijete zvati policiju.
A dva:
Morate pušiti jedan drugome,
a mi možemo gledati.
Onda morate ići iz
guze u usta.
U redu, samo prvi uvjet.
Ozbiljno?
Da li mucam?
Da, ozbiljno.
Što misliš?
Ne volim to reći, ali...
ima smisla.
Hej, možda smo zato proveli
tako puno vremena u tom dućanu,
zato se koledž
ili bilo što drugo
nije nama nikad isplatilo.
Mislim, razmisli o tome, čovjeće.
Ja i ti vodimo zajednički posao
umjesto da radimo za
nekog drugog seronju?
Moglo bi biti super,
zar ne?
Da, moglo bi.
Ali ne znam, čovjeće.
Bio sam tako blizu
da započnem novi život.
Isuse.
Zbilja ćeš me natjerati
da učinim to, zar ne?
Možete li pokriti uši
na trenutak, molim?
Ti si mi najbolji prijatelj...
i volim te.
U potpuno heteroseksualnom smislu.
Da, baš.
Molim te, čovjeće,
nemoj me ostaviti.
Hvala.
To će biti 5.79.
Mislim, već si me naučila
kako se pleše na vjenčanju.
Mislim... znam da ne vjeruješ
u romantičnu ljubav.
Je li to da?
Zašto ti je toliko trebalo?
"Jedan prsten da vlada svima."
Hajde!
Hvala.
Kutiju cigareta?
Znaš što?
Što?
Ne bi trebao biti ovdje danas.
Osjećaš li?
Što?
Danas je prvi dan
ostatka našeg života.
O, sranje, moram svršiti!
Hej!
Preuzeto sa www.titlovi.com