www.titlovi.com
Sigurno mislite da
gledate neku reklamu.
Ali zbilja imam
normalan tinejdžerski život.
Ustanem, operem zube,
izaberem odjeću za školu.
Otac je parničar. Boji ga se i
naša kućna pomoćnica Lucy.
Tako je dobar da dobiva 500$
na sat za svađanje s ljudima.
Sa mnom se besplatno
svađa. -Tata. -Ne sok.
Trebaš vitamin C. -Gdje je aktovka?
-Prošlo je nekoliko mjeseci.
Rekla sam da idemo u Malibu. -Nisu
valjda opet zvali šupljoglavi gadovi.
Roditelji su ti. Ne bježi. Dr. Lovett
doći će te cijepiti protiv gripe.
Josh je u gradu, doći će na
večeru. -Zašto? -Polubrat ti je.
Nakratko si bio oženjen njegovom
mamom. Prije 5 g. Zašto ga viđam?
Čovjek se rastaje od žena,
ne od djece. -Uzmi. -Neću!
Tata mi je kupio džip. Pogon 4X4,
puno zračnih jasuka i sjajan zvuk.
Još nemam dozvolu,
ali moram na nečemu učiti.
Stvorili su se niotkuda.
Tu živi Dionne. Frendice smo
jer nam objema zavide. -Dušo!
Draga! Moram pohvaliti
njezinu modnu hrabrost. -Cher.
Obje imamo imena bivših slavnih
pjevačica. Safa rade inforeklame.
I? -Moda dr. Seussa? -Bar ne bih
oderala škotskog ovčara za ruksak.
Umjetno krzno.
-Trebala si stati. -Zastala sam.
Aha. Dobro.
Nije ni pola devet, a Murray zove.
-Posesivac. -Gnjavio je za vikend.
Rekla sam da sam kod bake.
-Njihova veza je dramatična.
Valjda su gledali film o Tini i Ikeu
previše puta. -Kako se usuđuješ?
Moram joj reći... -Zašto to trpiš?
Ima boljih. -Znam. Šuti, evo ga.
Ne javljaš se, ženo. -Ne zovi me
tako. -Netko te vozio ovaj vikend?
Vozio? -Vozio. -Molim? Nije.
No kad smo kod seksa u vozilu,
odakle u tvom ovaj jeftini umetak?
Ne znam. Izgleda kao
nešto što ti imaš u kosi.
Ne nosim plastičnu kosu! A
neke nose, Shawana, na primjer!
Nestajem. -Zašto to moraš
reći? -Dosta mi te! -Ženski dani?
Zašto je sa srednjoškolcem?
Psi. Moraš ih prati, hraniti.
Nervozna bića koja
skaču i sline po tebi.
Miči se! Sanjaj!
Treba li Amerika primati sve
potlačene? Amber je protiv.
Cher je za. Imaš
dvije minute. -U redu.
Haićani žele u Ameriku. Ali neki se
boje da će to za zemlju biti teret.
Ja sam za očev rođendan
tražila potvrdu dolaska na večeru.
Ali došli su i neki koji nisu
potvrdili dolazak. Izludjela sam.
Trčala sam u kuhinju, mijenjala
porcije, dodavala tanjure.
No na kraju je bilo još bolje.
Da se vlada zaleti u kuhinju,
malo promijeni nešto, Haićani
bi bili dobrodošli. Još ovo za kraj.
Na Kipu slobode ne piše
da treba potvrditi dolazak!
Hvala lijepa.
Amber, odgovori. -Kako? Tema je
Haiti, ona govori o nevažnoj večeri.
Slavio je 50. rođendan! -Svejedno.
Ako se ona nije pripremila,
ne mogu odgovoriti. -Djevojke.
Želi li tko komentirati
Cherine riječi? Eltone?
Ne mogu naći Cranberries.
Išao bih potražiti. -Ne dopuštam.
Ima li još tko kakav
komentar? -Imam ja. -Slušam.
Mojoj će djeci Nine Inch Nails biti
ono što su meni Rolling Stonesi.
Ne smijem više mučiti mamu.
-To baš nema veze s Haitijem.
Ali snošljivost je uvijek važna
lekcija. -Hvala. -I kad nije tema.
Podijelit ću ocjene.
Imamo li Christiana Stovitza?
Njegovi dijele skrbništvo pa će
jedno polugodište biti u Chicagu.
Jedno ovdje. Pravni je sustav
besmislen. -Hvala na mišljenju.
Prestanite razgovarati, molim vas.
Pokušaje samoubojstva odgodite
za idući sat. -Moram umrijeti.
Odjednom se spustila
tama. Dobila sam tri iz debate?
Di? Jesi li dobila ocjene?
-Jesam. Užas. Ti?
Isto. Otac će pošiziti.
-G. Hall je prestrog.
Dao mi je minus 3. -Meni
tri. Upropaštava mi prosjek.
Zdravo. -Nazvat ću te.
Nije li moja kuća ludilo?
Stupovi su iz 1972.!
Nije li mama divna? Umrla je davno.
Nesreća iz rutinske liposukcije.
Ne sjećam je se, ali razmišljam da
me čuva. Dobra sam u geometriji!
Fuj!
Plačljiva glazba
Sveučilišnog radija.
Zašto studenti vole
slušati cmizdravce?
Ne gledaš sapunicu?
Tu košulju imaš jer ti je
hladno kraj hladnjaka?
Popunila si se. -I tebi
glava doseže veličinu usta.
Bio sam kod tate. -Nije
ti tata. Muči novu obitelj.
Nije mi otac onaj za koga se
mama poslije udala. -Baš jest.
Ne kaniš valjda biti tu. -Htio bih.
-Vjerujem. -Stanujem u Westwoodu.
A Istočna obala? Njujorčanke
nisu izbirljive, čujem. -Duhovito.
Tek si došao, a već želiš vladati.
-U nekim dijelovima svemira
guba je znati što se događa. -Ti
mi trebaš govoriti kako biti guba.
Kenny G., kažeš?
-Dođite ovamo, blesani!
Još rasteš? Viši si
nego za Uskrs. -Nisam.
Ne izgleda li veće? -Glava izgleda.
Jesi li razmišljao o pravu? -Jesam.
Ali zanima me okoliš. -Zašto?
Želiš biti jadan i frustriran? -To
će sigurno biti. -Bar zna što želi.
I studirat će. Volio bih
da ti imaš neki cilj. -Imam.
Da, trgovački centar. -Gdje su
ti ocjene? -Nismo ih još dobili.
Kako to? -Neki mi učitelji
namjerno žele dati lošije ocjene.
Te ocjene smatram
samo temeljem za pregovore.
Izvrsno.
Di? -Molim? Reci, Jake.
Ne popodne! -Takva si ulizica!
-A ti si plitka šupljoglavka.
Zašto misliš da ćeš ih
nagovoriti na više ocjene?
Uspijem svako drugo
polugodište. -Ujutro!
Učiteljici tjelesnog rekla sam
da me povrijedio dečko. Četvorka.
Grozni su! Znam. Svi su takvi.
-Ne mogu jesti, spavati, učiti.
Gđici Geist obećala sam da ću
pisati kongresniku o čistoći zraka.
Ali g. Hall se nije dao. Kaže da se
ne pripremam i da sam neuvjerljiva.
Sanja!
Osjećala sam nemoć, a to
mrzim. Trebala sam utočište.
Mjesto na kojem ću
sabrati misli i obnoviti snagu.
Draga, što je? Obuzelo te
potrošačko kajanje? -Nije to.
Kupujemo cijeli dan, a ne znam što
ću s g. Hallom. Sve sam pokušala.
Neuspješno. -Zaboravi. Jadan je
pa hoće da i svi drugi budu jadni.
Pa da! Moram smisliti kako
da postane nebeski sretan.
G. Hall nije oženjen. Ima 47 g.
Zarađuje malo,
radi nezahvalan posao.
Taj čovjek treba
dobru porciju seksa.
Nažalost, u školi je suša. Trolice
iz matematike čudom su udate.
Snickers!
Kao sve učiteljice tjelesnog,
gđica Stoeger voli isti spol.
Uvijek mi ostaje gđica Geist.
Nešto mi je reklo da je ne odbacim.
Ima poderane čarape, vidi joj
se kombine i ima zube pune ruža.
Žena žudi za promjenom izgleda.
Ja sam joj jedina nada.
Pupoljke svibanjske
vihor kida s grana.
No tvoje vječno ljeto nadjačati
neće. Super! Tvoja pjesma?
To je poznati citat. -Odakle?
-Iz sažetih verzija klsika.
Znam da ćeš se popraviti.
Vidimo se na sljedećem satu.
Ne zaboravi ponijeti
udžbenik. -Dobro.
Isuse, izgledala je
sretno! -Ludo dobro!
Paroudasm Banofshein?
-Ovdje. -Šesnaest kašnjenja.
Janet Hong, nijedno.
Travis Birkenstock, 38.
Najviše od svih. Čestitam.
Nisam to očekivao.
Nisam pripremio govor.
Ali želim reći da čovjek to ne može
sam. Mnogi su pridonijeli tomu.
Hvala roditeljima, ne voze me u
školu. Hvala vozačima autobusa.
Hvala divnim
radnicima McDonald'sa.
Satima peku kolače, bez njih
možda nikada ne bih kasnio.
Ako g. Birkenstock nema
političkih poruka, nastavio bih.
Cher Horowitz, dva kašnjenja.
-Prigovor! Sjećate li se datuma?
Prošli ponedjeljak.
-Daskala sam na grimiznu valu.
Morala sam hitno na zahod.
-Ženski problemi? U redu.
Hvala. Gđica Geist imala je pravo.
Molim? -Rekla je da ste
jedino vi u školi inteligentni.
Cher, dolazi! -Molim, tata?
Što je to? -Druga
obavijest za tri parkirne kazne.
Ne sjećam se prve. -Kazna je
prva obavijest! Nemaš ni dozvole!
Ipak mogu dobiti kaznu.
-Je li? U ovoj kući ne možeš!
Odsad nećeš voziti, sjediti,
ništa činiti u tome džipu
ako s tobom nije iskusan
vozač. Nema vožnje s Dionne.
Jasno? -Jest. -Očekujem da ćeš
biti dobra vozačica. Želim trud.
Trudit ću se i vježbati. -U redu.
Iskusan vozač koji nema drugog
posla? Gdje ću naći takva jadnika?
Imaš nešto na bradi.
-Puštam kozju bradicu.
Fino. Nemoj da samo ti
nemaš stidne dlake na bradi.
Uživam u ovim razgovorima. Ali
reci što hoćeš da uštedim vrijeme.
Tata kaže da smijem voziti džip
samo u društvu iskusna vozača.
Budući da nisi zauzet... -Hoćeš li
zašutiti ako ne dobiješ što hoćeš?
Neću. Idemo!
James Bonde, u Americi
vozimo desnom stranom. -Znam!
Pokušaj ti voziti u cipelama s
debelim džonom. -Moram se vratiti.
Da vježbamo parkiranje?
-Zašto? Svugdje osoblje parkira.
Na koje predavanje ideš? -Idem
na sastanak ljubitelja drveća.
Možda Marky Mark
posadi jedno drvo. -Krasno.
Uz toliko skidanja hlača naći
će vremena da posadi drvo?
Zašto ne platite vrtlaru? -Možda
M. Marka privlači plemenit cilj.
Možda želi pridonijeti nečemu
dobrom. Ako ne znaš što je to...
Oprosti, ali darovala sam mnogo
skupe talijanske odjeće. -Aha.
Čim dobijem dozvolu,
pomagat ću životinjama.
I pridonijela sam ljubavi dvoje
usamljenih učitelja. -Radi sebe.
Umro bih od šoka da učiniš
nešto što nije 90% sebično.
Onda ću se potruditi.
Bi li rekla da sam sebična?
-Ne bih ti rekla u lice. -Zbilja?
Što je? Josh sere jer je u
idealističkoj fazi? -Eno g. Halla.
G. Hall! Pijete li kavu?
Ne u našem kafiću. Ali inače da.
Glupa sam. Jutros sam
tati dala svoju limunadu.
A ja sam uzela
njegovu kavu. Želite li je vi?
Ti sigurno nećeš? -Moram još rasti.
Želim biti visoka kao C. Crawford.
Ali možda biste vi i gđica
Geist rado popili kavu. -Zajedno.
Hvala. -Nema na čemu.
Gđice Geist! -Jeste li se prijavile za
sajam o zaštiti okoliša? -Hoćemo.
Imate lijepe oči. Ali kopče
su staromodne. -Uski strukić.
Ne zaboravite se prijaviti.
Nije baš komad, ali puno je bolje.
-Dale smo sve od sebe. Tjelesni!
Idemo! -Ne da mi se. -Znam,
ali to je bar neka rekreacija.
Puna sam. Dvije zdjelice pahuljica,
tri komada pureće slanine,
šaka kokica, pet bombona
s kikirikijem, tri likviricije!
Isuse! Gledaj! Da mi je fotoaparat!
Gle govor tijela! Prekrižili su noge
jedno prema drugom. Žele seks.
Zapisuje broj.
-Geistica je tako slatka.
Stari su ljudi katkad tako dragi.
Zadaća za vikend: zabavite se!
Svi su mi bili vrlo
zahvalni na boljim ocjenama.
Cher, što je ovo? -Moje
ocjene. -Za isto polugodište?
Radila si dodatne projekte? -Nisam.
Ponovno si odgovarala?
Nagovorila si ih da trojke promijene
u petice? -Samo uvjeravanjem.
Jesi li ponosan? -Ne bih bio sretniji
ni da se ocjene temelje na znanju.
Sjajno!
Bila sam toliko zadovoljna da sam
htjela učiniti još koje dobro djelo.
Izvadi prsten iz
nosa kad imaš alergiju.
Tako!
Cher, sada si ti.
Cher! Sleti na Zemlju!
Želim reći da je tjelesni
odgoj u ovoj školi sramotan.
40 minuta stajanja u redu
ne daje aerobne rezultate.
Sumnjam da sam potrošila
kalorije jedne žvakaće bez šećera.
Jezik si dobro istrenirala. Igraj.
Taj je stroj poziv na tužbu!
-Hvala na pravnom savjetu.
Dionne, ti si. -Imam
pismo učitelja tenisa.
Ne bi volio da učim tenis
kod nekoga drugoga. -U redu.
Amber? -Moj plastični kirurg ne
želi da mi loptice skaču kraj nosa.
Ništa od društvenog života.
Gđice Stoeger. Evo još jedne.
Ovo je nova učenica Tai Frasier.
Ne stigneš se presvući. Ali možeš
i ovako. -Mogla bi raditi na polju.
Amber, dosta! -Moja je misija jasna.
Ta je cura tako slatko izgubljena.
Moramo je posvojiti.
-Upropastit će nam ugled.
Ne želiš popularnost iskoristiti
za plemenit cilj? -Ne želim. -Dođi.
Dođi k nama. -Hvala. -Sviđa
li ti se u Kaliforniji? -Ludujem.
Dobro bi mi došlo biljno
osvježenje. -Ručak je za 10 min.
Nema čaja, ali ima Cole i
sličnoga. -Da? -Ovo je Amerika.
Odlučile smo Tai pokazati
sve što mora znati o školi.
To su Alanini. Misle da je
televizija najvažnija na svijetu.
Perzijska mafija.
Za njih ti treba BMW.
Ono je Elton. Oni su
najpopularniji u školi.
Moj dečko je među njima. Nije li
sladak? -Ako želiš srednjoškolca,
jedino su ovi prihvatljivi. -Koji
je od njih tvoj dečko? -Sanjaj!
Cher ima mišljenje o njima.
-To je osobni izbor svake žene.
Ženo, daj 5 $. -Rekla
sam ti da me tako ne zoveš!
Oprosti, gđice Dionne. -Hvala.
-Ali ulični sleng je sve vrjedniji.
Ženske imenice često imaju
prizvuk ruganja, ali ne i mizoginije.
Razgovarate kao odrasli.
-Ovo je vrlo dobra škola.
Idem po sok. Hoćete i vi? -Može.
Draga je. -Projekt!
Odurno.
Dobra slika.
-Hvala. Dobre naljepnice.
Sviđaju ti se? Ja bih sve to
izbrisao i ostavio jednu stvar.
Marsovca Marvina, naprimjer.
-Znam ga nacrtati. -Zbilja?
Nije to tako teško.
Želiš li vidjeti? -Želim.
Evo.
Super! -Hvala. -Ti si to
nacrtala? -Jesam. I ovo.
Evo. -Nisi precrtala?
-Nisam. Evo još.
I maleni. -Super! -Ovo mi
je super. -Izvrsna si. -Nisam.
Jesi, zbilja. -Ma nisam.
Sigurno je nemasno? -Jest.
I reži na malene komadiće.
Upoznala sam super dečka.
-Opiši. -Duga kosa, duhovit.
Odmah mi je ponudio pušu.
Eno ga.
Govoriš o drogi? -Da.
Koliko imaš godina? -U svibnju
ću imati 16. -Ja u travnju.
Starija sam. Mogu li ti dati savjet?
Jedno je zapaliti džoint na tulumu.
A drugo pušiti cijeli dan. -Shvaćaš?
Shvaćam. -Oni su
obično na onom brdašcu.
Katkad govore gluposti
na satu pa se smijemo.
Ali nijedna cura koja drži do sebe
nije s njima. Ne počinji pogrešno.
Znam. Promijenimo ti izgled.
Ne. -Ma daj! Za Cher je to
najveće životno zadovoljstvo.
Tako ima osjećaj kontrole u
svijetu punom kaosa. -Molim te.
Može. Zašto ne?
Nisam još imala hetero prijatelje.
Morate stisnuti
stražnjicu kad se dižete.
Neću više. Guzovi mi
uopće još nisu čelični.
Bit će lakše. Ali moramo
vježbati svaki dan, ne sporadično.
Kako znaš ako to činiš sporadično?
-Vježbaj naglasak i širi vokabular.
To znači katkad. Pokušaj
danas upotrijebiti tu riječ.
Odsad vježbamo uz C.
Crawford i uz Čelične guzove.
I čitamo jednu knjigu na tjedan.
Moja prva je Vitka ili velika.
Moja je Muškarci su s
Marsa, žene s Venere. -Fino.
Njegujemo um i tijelo. Ali trebamo
činiti nešto što koristi čovječanstvu.
Mudrijašice. -Strašni bivši.
Tai, Josh. -Drago mi je.
Ti se u to razumiješ. Želim učiniti
nešto što koristi čovječanstvu.
Steriliziraj se.
Što misliš? -Čudim se. -Što
se posvećujem drugoj osobi?
Što si našla nekoga tko ima
još manje pojma da te obožava.
Spašavam je! Znaš li da rane
iz tinejdžerstva dugo zacjeljuju?
Nisi imala majku pa se prema
njoj ponašaš kao prema barbiki.
Brucoška psihologija. -Ne
slušam psihologiju. -Svejedno.
Tu ću izgubljenu dušu pretvoriti
u dobro odjevenu, popularnu curu.
Njezin će život zbog mene biti bolji.
Koliko cura to može reći za tebe?
Bolji i svježiji Mentosi.
Osvježavaju, daju energiju!
Vidimo se. -Nadam
se, ne sporadično.
Vidiš li kako dečki reagiraju?
Ushićena sam! -Znam! I ja!
Imaš Diemera? -Geisticu.
-Zdravo. -Jesi li dobila pozivnicu?
Tulum! -U Valleyu. Murja obično
upadne za jedan sat. A daleko je.
A i onamo idu samo mjesni
drogeraši. -Hoće li i Travis ići?
Nismo li to nadišli? -Ne podcjenjuj
se. Imaš nešto što drugi nemaju.
Nisam nevina. -Tajanstvena si.
Bila si najpopularnija u bivšoj školi.
Družiš se s nama
dvjema. -To ti daje ugled.
Kreneš li u akciju na vrijeme,
možeš imati bilo koga. -Koga?
Da vidimo. Tko je slobodan?
Bronson, Brandon... Elton!
Prekinuo je s Valette. -Da.
-Tko je Elton? -Popularan je.
Najpopularniji. -Njegov te tata
može uvesti na bilo koji koncert.
Znam da te snimao. -Gledao
me? -Kaže da si zubobolja.
Kako? -Tako se kaže.
To znači da si slatka. -Da?
Je li to istina? -Nije. -Grozna si.
Okupite se. Super.
Smiješak!
Tai, približi se.
Bliže, Tai. -Evo.
Eltone, zagrli Tai.
Može. -Tako.
Dođi, Tai.
Primi to.
Super fotka. -Nije li
ludo dobra? -Lijepa je.
Kao neka Botticellijeva
žena. -Izradi meni jednu.
Može.
Ovo je moja
prijateljica Tai. -Makni se!
Hvala, Lucy. Divno
izgleda. -Kakvo je to smeće?
Recept s manje kolesterola. Dr.
Lovett kaže da moraš imati 200.
Nema razgovora. -Ali Dionne
je. Možda je važno. -Večeramo!
Što si danas radila u školi?
Razgazila sam ljubičaste klompe.
Molim? Jack. Da.
Ne. -Di. -Slušaj.
Murray je u Eltonovu
ormariću vidio Tainu fotografiju.
Isuse! -Što je? -Elton ima
tvoju sliku na ormariću. -Ma daj!
Svi idu na taj tulum u Valley.
Čini se da idemo u Valley.
-Rekao sam ujutro! Ne!
Pogledaj na vrh karte. Sun
Valley je na sjeveru. -Nije.
Vidim samo Bel Air. -Pogrešna
karta. -Nije. -Pogledaj broj na vrhu.
Nema brojeva. Samo slova.
Šuti!
Kada dođemo, neka te Elton
vidi. Ali nemoj ga prva pozdraviti.
Izgledaj kao da se
zabavljaš i kao da si popularna.
Razgovaraj s nekime, neka te vidi.
S dečkom. Neka on dođe k tebi.
Otiđi dok još razgovarate.
Uvijek mora željeti još.
Jasno? -Jest. -Pazi!
Jesi li vidjela? -Skateboard
je bio u modi prije 5 g.
Došli ste, super.
Hoćete pivo? Donijet ću vam.
Super je. -Načinimo krug prije
nego što se negdje smjestimo.
Što je to bilo?
Nisi li ti imala jučer tu haljinu?
Amper, zdravo. -Zdravo.
Ti si mi kopala po prljavom rublju?
-Sanjaj! Ne nosim Judy's.
Voliš li više izraz žrtva mode
ili modno hendikepirana?
Klon. -Tebi ta
haljina puno bolje stoji.
Upropasti mi cipele!
-Oprosti. -Pardon, cipela!
Ne mogu je spasiti. -Mala cijena
za super tulum. Iskupit ću se.
Hoćeš nešto dobro?
Bar to možeš učiniti. -Zapalimo.
Elton je ondje. Glumi da
Travis govori nešto smiješno.
Što je tako smiješno? -Ništa.
Uzmi. -Igrajmo se Siši i puši.
Eltone, ne znaš sisati?
Di, idemo!
Što si to učinio? Isuse!
Što si učinio? -Želim da
sve bude kako treba. -Molim?
Pogledaj što je učinio!
Nevjerojatno! -Pogledaj Lawrenca.
Bomba! -Razumiješ?
Dobro izgledaš! -I ti ćeš.
Zašto njega pitaš? Ja te
moram gledati! Kakva pogreška!
Što ću sada? Prije slikanja za
godišnjak! Što ću reći unucima?
Dosta mi je. Želiš igrice?
Zovem tvoju mamu.
-Nemoj, čekaj! Ne zovi mamu!
Smiri se! -Ne zovi mamu, molim te!
Kao na proljetnom
plesu. Cijeli tulum u kupaonici.
To me skoro spustilo.
-Ja sam još napušena.
Idemo među ljude? -Može.
Tai, čekaj!
Jesi li dobro? -Jesam.
Trebali ste me primiti.
To je bilo super. Da
bar to mogu i ja. -Nemoj.
Zašto? -Da to čine i cure,
kako bi ih dečki impresionirali?
Ne znam. Nekako.
Znaš. -Kako?
Tai, trebam te.
-Evo me. -Elton je ondje.
Tai! Eltone, pomozi!
Treba leda. -Nemoj,
možemo sami. -Jesi li dobro?
Tai bi željela da se zabavljaš.
Ako je potres mozga, mora ostati
budna. Pitaj nešto. -7 x 7? -Što zna!
Dobro si se udarila.
-Jesam. -Možeš li dalje? -Mogu.
Sigurno? Možeš ovo?
Brijem s kompićima.
Idemo, možeš.
Morala sam se pohvaliti
za dobra djela. Bilo je super.
Ljubav svugdje. Iako sam ja bila
sama, bilo mi je drago zbog Tai.
Kao ona rečenica iz jedne knjige:
Puno je bolje pomagati drugima.
Halo? -Znaš li koliko je sati?
-Sat mi ne ide uz ovu odjeću.
Gdje si? -Jedem s prijateljicama.
Gdje, u Kuvajtu? Je li to
u Valleyu? -Dođi za 20 min.
Možda neću stići. -U L.A.-u
se bilo kamo može stići za 20 min.
Oprosti što moramo ići.
Dionne opet dramatizira.
Summer. -Zdravo. Dobro
slavlje. Trebaš prijevoz?
Može, hvala. -Ja ću. -Stanujem
blizu ul. Wilshire i Linden.
Ja sam blizu. -Super. Ti
onda idi s njom, Cher sa mnom.
Možeš Wilshireom do
Canyona pa u Benedict.
Onda se mora vraćati
na jug. A ja idem na sjever.
Ali možeš odvesti
Tai. Ideš do Sunseta.
To nema smisla.
Morao bih sići s autoceste, ne volim
to. Idi sa Summer. Cher, dođi. Pazi.
Nije li Tai bila zgodna večeras?
Sviđa mi se ta njezina divlja kosa.
Lijepa je i kad je
digne pa joj vire kovrče.
Kao na slici. -Ti si mi
jedna od najboljih prijateljica.
A nemam prijateljice.
Drago mi je. Tvoja mi je
sreća važna. -Je li? -Jest.
Vidjela sam kako ti je bilo
teško poslije prekida s Vallete.
Mislim da oboje znamo
kako je biti usamljen.
Dobro. Zbilja bih
željela da budeš sretan.
Kamo idemo?
Znao sam.
Znao sam. -Što?
Da me želiš. -Ne
misliš možda Tai? -Tai?
Imaš njezinu fotografiju. -Imam
fotografiju koju si ti fotografirala.
Ovo je kao u Twin Peaksu.
Znao sam kad si me
poljubila. -To je bila igra.
Prestani!
Dobro! Ne shvaćam te.
Koketiraš cijelu godinu... -Sanjaj!
Pokušavala sam te spojiti
s Tai. -S njom? Zašto?
Zašto ne? -Zašto ne?
Ne znaš tko mi je
otac? -Kakav snob!
Slušaj. Tai i ja nismo dobar par.
Ti i ja... To ima smisla.
Prestani! -Daj. -Nemoj!
Kamo ideš? Sebi
ćeš naštetiti. Daj.
Hodat ćeš kući?
Vrati se u auto, molim te.
Pusti me na miru! -Dobro.
Kamo ideš?
Kvragu!
Informacije. -Broj taksi
službe. -Koje? -Ne znam.
Što imate? -Valley... -Daj mi telefon!
I torbicu. Hajde! A sada...
Lezi na tlo. Licem dolje.
Hajde! -Ne razumijete, ovo je Alaia!
Što? -Slavan modni kreator.
Slavno ću ti pucati u glavu. Lezi!
Tako. Sad broji do sto. Hvala.
Jedan, dva, tri...
Večer se pretvorila u problem.
Seksualni napad. Pljačka.
Nisam mogla zvati Dionne,
nisam znala broj. Tata bi me ubio.
Mogla sam zvati samo jednu
osobu, a baš to nisam htjela.
Daj.
Molim? -Jesi li zauzet?
-Tko je to? -Melova kći.
Bila sam na tulumu. Dečko koji
me vozio napao me pa sam izašla.
Onda me ostavio.
Napao me naoružani pljačkaš.
Uzeo mi je novac i telefon,
vikao je i upropastio mi haljinu.
Dobro. Gdje si?
U Sun Valleyu.
-Tako ćeš mi biti dužna.
Čovjek je smiješan. Nema nijedne
originalne misli u tome mozgiću.
Mislim da nije loše učiti
čistu formu. -Molim te!
Naši su umovi sada najplodniji.
Sputava ih prije nego
što su istražili sve ideje.
Kao što je Hamlet rekao,
Budi vjeran sebi. -Nije Hamlet.
Mislim da se točno sjećam
Hamleta. -I ja Mela Gibsona.
Nije to rekao on,
nego onaj Polonije.
Otpratit ću Heather.
Kloni se nevolja.
Moj život postaje još gori
od Malibua. Što ću reći Tai?
Bila sam napeta. I moja je
maserka rekla da sam napeta.
Zbog kukova, zar ne? -Jasno
da ne. -Hvala. -Naći ćeš boljega.
Misli da je nešto posebno.
-Dar Božji. -Predobra si za njega.
Ako jesam, zašto
onda nisam s njime?
Znam. Otiđimo sa 7. i 8. sata.
Idemo u trgovački centar.
Najest ćemo se i gledati
novi film s C. Slaterom. -Može!
Super ste.
Pogledaj njega! -Srce!
-Ja bih malo toga.
Zaključak? -Nije loš. -Slabašan je.
Volim velike. -Mrzim
mišiće. -Meni nije važno.
Samo ako mu ona stvar
nije nakrivo. To mrzim. -Što?
Ne plaši je. -Što je? -Cher
se čuva za Lukea Perryja.
Nevina si? -Kažeš to kao da
je to nešto loše. -Osim toga,
kaže se himenski hendikipirana.
Neću dok ne pronađem pravog.
I cipele biram dugo,
a stavljam ih samo na noge.
Ti nešto govoriš, Di. -Čekajte.
Niste li ti i Murray... -Moj
dečko nema razloga za žalbe.
Ali još sam djevica. Shvaćaš.
Bože! -Što je? -Svira naša stvar.
Ona na koju smo Elton i ja plesali.
Brijem s kompićima.
Tai, ne plači. -Oprostite.
Bože! -Prestani.
Bilo je jasno da će dugo tugovati
ako netko brzo ne zamijeni Eltona.
Ne želim biti izdajica naraštaja,
ali ne shvaćam tu mušku modu.
Kao da su tek ustali i navukli
prevelike hlače. Imaju masnu kosu.
Prekrili su je kapom.
I mi bismo trebale pasti na to?
Ne bih rekla!
U srednjoj nećeš naći tipa. Kao
ni smisao u filmu Paulyja Shorea.
To je valjda neuhvatljivi
Christian. -Gdje da se parkiram?
Imaš mjesto u trećem redu.
Znam da sam rekla
kako ću Tai naći dečka.
Ali zašto ga ne bih našla i sebi?
Dobre grane. -Hvala.
Cher? -Ovdje. -To
smo već ustanovili.
Vrijeme je za rad ustima. -Molim?
-Reci nešto o nasilju u medijima.
Kažu da je previše nasilja
na TV-u i da to mora prestati.
No i da ukinu sve nasilne serije
i filmove, i dalje ostaju vijesti.
Dok čovječanstvo ne bude dovoljno
miroljubivo da vijesti nisu nasilne,
nema smisla ukidati zabavne
emisije s nasiljem. Hvala.
Komentari? Eltone? -Boli
me noga. Mogu li k sestri?
Travise? -Oduševljen sam.
Dobra zabava za praznike.
Jesam li samo ja
slušala? Bilo mi je zlo!
Zlo ti je od tog parfema.
Meni se svidjelo.
Idućih nekoliko dana poduzimala
sam uobičajene korake.
Slala sam si ljubavna
pisma, cvijeće, bombone.
Da vidi koliko sam poželjna,
ako mu već nije bilo jasno.
Christiane. Dobro je
privući pozornost na usta.
katkad moraš pokazati i malo
kože. To ih podsjeća na golotinju.
Onda pomisle na seks.
Princezo? Jesi li
rezervirana za ovaj vikend?
Subota? Nov sam. Možda
ti znaš gdje ima što dobro.
Prijatelji mog bivšeg polubrata
organiziraju tulum. -Prva liga.
Tata je odjednom
imao hitan slučaj.
Josh i još nekoliko ljudi pomagali
su mu oko gomile sudskih iskaza.
Tata! -Molim? -Ne mogu
otvoriti, mora me malo čekati!
Neka čeka vani. -Josh, molim te!
Daj, molim te!
Molim te!
Što se zbiva? -Nije spremna.
Pozdrav.
Imate dobru gajbu. -Piješ li?
Ne, hvala. -Ne
nudim, pitam piješ li.
Dao bih alkohol mladiću koji mi
vozi kćer? -Zaštitnička vibra, kužim.
Što je tebi? Želiš
zamijeniti Sammyja Davisa?
Christiane! -Lutko!
Zgodan si. -Obaraš s nogu.
Nećeš je valjda pustiti u tome?
-Cher, dođi. -Što je? -Što je to?
Haljina. -Tko kaže? -Calvin
Klein. -Izgleda kao donje rublje.
Obuci nešto
preko. -Baš sam htjela.
Hej, ti! Ako joj se što
dogodi, imam pištolj i lopatu.
Sumnjam da bi ikomu nedostajao.
Zdravo, tata.
Idemo.
Super je! -Hvala.
Tata je strašan. -Zar ne?
Voliš Billie Holiday?
-Obožavam ga. -Dobro.
Ne sviđa mi se. -Jasno. -Možda
da odem na tulum. -Ako želiš, idi.
Ne trebaš me? -Ne trebam.
-Ako želiš da ostanem... -Ne.
Idi na tulum. Hajde. -Dobro.
Pazit ću na nju. -Samo daj.
Tai!
Isuse!
Jesi li dobro? -Kakva
sramota! -Nitko nije vidio.
Večeras ću biti ona koja je pala
na guzicu. -Nitko nije primijetio.
Jesi li dobro? Izgledalo je
gadno. -Dobro sam, hvala.
Gledaj. S Amber je?
Nije. Vjerojatno samo plešu.
Je li ti zgodna? -Pravi je Monet.
Što to znači? -Slika.
Izdaleka je dobra, izbliza užas.
Pitajmo muškarca.
Sviđa li ti se Amber?
Gabor. -Eto.
-Naplaćuju pivo, zamisli.
Možeš mi dati 5 $? Vratit ću ti. -Evo.
Hvala. -Tako je zgodan!
Vidiš li kako se zaljubljuje u mene?
Ignorira sve ostale.
Što je ovo bilo? Što ću
s njom? -Ne bih znao.
Eno Josha.
Nisam ga vidjela. Ali izgleda
odraslo. Kao da se neće zabavljati.
Što da učinim s ovime?
Da vežem oko struka ili ramena?
Oko struka. -Hoćemo li? Idemo.
Bend je bio super. Christian
je bio najzgodniji od svih.
Ali nisam mogla uživati kad
sam vidjela kako je Tai nesretna.
Zdravo.
Hoćemo li? -Može.
Gle, Josh pleše s Tai!
Nikada ne pleše. -Vidim zašto.
Ne, čini to samo zato
da ne bude sama. -Kužim.
Kako ste? -Ja sam za
odlazak. -Umorna sam.
Idemo po Christiana pa idemo.
Idemo li? -Sada? Ovi
znaju kamo možemo dalje.
Moj trener dolazi vrlo rano.
Ja ću odvesti cure. -Ne treba, ja ću.
Ne, ti samo ostani. -Sigurno?
-Sigurno. -Hvala. Pamtim.
Super si. Nazvat ću te sutra.
Lijepo od tebe što si
plesao s Tai. -Bilo mi je drago.
Jesi li primijetio
pozitivne promjene? -Jesam.
Uz tebe istražuje
zahtijevan svijet gologa struka.
Nisi htjela ostati s njime?
Tata bi pošizio. Neće spavati.
-Neće, moraju završiti posao.
Znaš li što bi bilo fora?
Da uzmemo neko fino jelo.
Sigurno ništa nisu jeli.
-To bi bilo fora, da.
Može.
Svi su živnuli od hrane i
tata je bio zahvalan. -Meso!
Narandže su pune vitamina C.
Ne! Znaš da to ne smiješ.
Znam da zvuči glupo, ali
katkad je doma zabavnije.
Možda zato što me odjeća
sputava. -Koliko se sati uređuješ?
Nisu svi prirodno tako neodoljivi
kao ti. -Nemoj, zacrvenjet ću se.
Cher, kako si? -Gail, zdravo.
Prazni li vam moj
sin hladnjak? -Nije tu.
Pokušaj u studentskim sobama.
-Hoću. Zdravo, dušo. -Zdravo.
Što je? -Želi da dođem za praznike.
-Pa? Nikoga neće biti na koledžu.
Ali četvrti muž je doma. Misli
da smo obitelj ako me kritizira.
Ostat ćeš dva tjedna
sam na kampusu? -Pa što?
To je glupo. Dođi ovamo u svoju
staru sobu. Bit će super tuluma.
Ne bih. -Zašto ne?
-Imaš svoj društveni život.
Ne želim smetati. -Ne bi smetao.
-Je li zabavno vući brata za sobom?
Nisi mi brat. -Znaš što mislim.
Daj, trebaš malo uzbuđenja.
Obnovi energiju za završne.
Može. -Fino.
Ne mogu vjerovati da slušam
savjet osobe koja gleda crtiće.
Šuti, idiote!
-To su Ren i Stimpy.
Vrlo su egzistencijalni.
-Znaš li što govoriš? -Ne znam.
Zvučim kao da znam?
Znam da za muške sutra znači
u četvrtak. Zato sam se začudila
kad je nazvao dok
sam pakirala tatine stvari.
Rekao je da će donijeti
filmove pa ćemo nešto gledati.
Večer nasamo s Christianom?
Pozvala sam pojačanje. -Di!
Di i ja smislile smo osvjetljenje.
I odjeću. Ne vjerujem
zrcalima pa uvijek fotografiram.
Kad god dolazi
muško, nešto trebaš peći.
Još sam crvena! -Pokušavam
te izbijeliti koliko mogu.
Sva si se zajapurila! Smiri se.
Drago mi je što to nisam učinila
s nekim do koga mi nije baš stalo.
Christian je strašno seksi. Zauvijek
ću pamtiti ovu večer. -Pritisni.
Zdravo.
Nešto gori? -Isuse!
Dušo, pekla si!
-Pokušala sam. -Dođi.
Pokaži mi ostatak gajbe.
Otac ima dobru zbirku. -Kaže da
je to dobra investicija. -Ima pravo.
Claus Oldenberg.
-On je vrlo slavan.
Ali ovo je starije. Prijelazno
razdoblje. Vrlo važno djelo.
Hoćemo li plivati? -Ne bih.
Gledajmo filmove.
-Christian je volio Tonyja Curtisa.
Donio je Neki to
vole vruće i Spartaka.
Pjevač pjesama. Za
koga ste vježbali taj divni dar?
Za djecu svoga gospodara.
Naučio sam i klasična djela.
Kakav posao možemo
ponuditi tako darovitu mladiću?
Bit će moj sluga.
Pouči ga. -Pođite sa mnom.
Hladno mi je za noge.
Hvala. -Gledaj
ovaj dio. Ovo je dobro.
Jesi li dobro? -Jesam.
Želiš li što popiti? Možda vino? -Ne.
Jesi li primijetila kako se od vina
čovjek osjeća seksi? -To je u redu.
Postajem umoran.
Želiš li kavu? -Ne, hvala. Imam čir.
Prije si pio cappuccino.
Zapravo sam pio pjenu.
Super si. Prijatelji smo, zar ne?
Daj pusu.
Vidimo se.
Ne shvaćam. Je li
mi se frizura pokvarila?
Svjetlo ne valja? Što mi je?
-Ništa! Možda je zbilja bio umoran.
Valjda nam nije suđeno.
Ipak se oblači bolje od mene.
Čime bih ja pridonijela? -Vrati se
u desni trak. Što prvo učiniš?
Uključim žmigavac. Čekaj.
-Gledaj cestu! -Dobro!
Prestani! Onda
pogledam u retrovizor.
Provjerim mrtvi ugao.
Provjeriš pogledom, ne cijelim
autom! Zbilja ne znaš voziti!
Ne slušam te. -Slušaj!
-Seks je važna odluka.
Ne mogu vjerovati da
sam to tako olako shvatila.
Umalo da nisam spavala s
njime. -S kime? -S Christianom.
Što je? -Zar ste slijepe?
Christian je tetka. -Molim? -Pleše
na disko, čita Oscara Wildea.
Ide na Streisandsicu,
voli braću. Razumijete?
Nemoguće. -Homić je.
-Nema šanse. -Ima!
Voli kupovati. I zna
se obući. -Kakav užas!
Osjećam se kao
budala. -Ma što?
Ideš na autocestu! -Što?
-Skreni desno, makni se! Ne!
Zaboravi sve, samo
se makni iz tog traka!
Što da radim? -Vozi ravno! Ravno!
Isuse! -Smiri se i vozi.
Dobro. -Uz tebe sam.
Šuti!
Samo drži ruke na volanu, stalno!
Skreni desno!
Evo, skrenuli smo.
Bila si divna. Oprosti.
Nemoj, smiri se. -Uspjela si.
Smiri se. Diši. Udahni.
Izdahni. Diši, smiri se.
Kad se makneš s autoceste,
shvatiš važnost ljubavi.
Poslije toga Dionne više
ni na koji način nije bila nevina.
A ja sam shvatila da želim dečka.
Christian je bio ludo društvo.
S njime sam išla kupovati.
Gdje je Tai? -Upoznala je
neke frajere i sada razgovaraju.
Ne znam kako uvijek
upozna takve likove.
Imam pitanje. -Reci. -Jakna.
Je li James Dean ili Jason
Priestley? -Carpe diem. Seksi si.
Zbilja? -Da padnem,
biste li me ulovili?
Kako su jadni!
Prestanite! Molim vas, dignite me!
Pustite me!
Hvala.
Kretenu! -Šalili smo se. -Da?
Netko je mogao stradati.
Sve je u redu. -Ne razumiješ.
Razgovarala sam s njima.
Odjednom smo se smijali.
-Jesi li dobro? -Jesam. -Sigurno?
Idi kući, ubij malo
oko. -Što to znači.
Za osobu koja nema pojma,
Tai je bila dobra dama u nevolji.
U školi su svi govorili
o Tainu doživljaju.
Što si vidjela?
Scene iz života? -Ne baš.
Jesu li zbilja neki iz bande
htjeli pucati u Tai? -Nisu.
To svi govore. -Svejedno.
Ja sam s 9 godina pao
s penjalice. -Ona G-točka...
Mjesta za Cher. -Zdravo.
-Pričaj dalje. -Gdje sam stala?
Mislila si na važne stvari. -Da.
Prije nego što umreš,
misli ti se razbistre.
To je intenzivan duhovni doživljaj.
-Kad su mene opljačkali... -Nastavi.
Duhovno. Ne mogu
vam točno reći kako.
Ako niste takvo što doživjeli.
-Nešto bih kupila Christianu.
Neki dar. Ideš sa mnom?
-Idem. Ipak mu dugujem život.
Vidimo se poslije škole. -Ne
danas, idem u Melrose s Amber.
Idemo u Melrose.
A sutra? -Može li idući ponedjeljak?
Tjedan mi se brzo puni.
Vratili smo se u osam.
-Evo tvoga dečka.
Tai, vidi ovo.
Pomaknite se. -Ne može. -Ne
družite li se vi na onome brdašcu?
Tai! Jesi li se ikada
seksala u vodi? -Jesam. -Zbilja?
Što je to bilo? Dionne od Tai traži
savjet o seksu? Tai najpopularnija?
Kao neki alternativni svemir.
Uza sve ostalo, morala
sam polagati vozački. Lucy!
Morala sam naći najozbiljniju
odjeću. Gdje je košulja iz Seagala?
Gdje mi je košulja?
-Vjerojatno u čistionici.
Ali danas polažem vozački. U njoj
izgledam najozbiljnije. -Nazvat ću.
Prekasno je. Dobili
smo još jednu obavijest.
Moramo odrezati grmlje.
Rekla si da će José to učiniti.
Zašto mu ti ne kažeš? Tvoj je
vrtlar. -Znaš da ne znam meksički.
Nisam iz Meksika! -Super.
Što joj je? -Iz El Salvadora je.
Pa? -To je druga zemlja. -Pa što?
Ti se ljutiš ako netko misli da živiš
ispod Sunseta. -Uvijek sam kriva!
Nemoguća si. -Obuzeo
me osjećaj odurnosti.
Nešto me mučilo,
iako sam se ispričala Lucy.
Kao da me izludilo što Josh misli
da sam loša. -U desni trak.
Zašto mi je stalo do njegova
mišljenja? Zašto me to tako muči?
Pazite, biciklist! -Pardon!
Što radite? Ne možete voziti
na oba traka. Idite desno.
Ne tako blizu! -Da
im napišem nešto?
Stanite tu i ugasite motor.
Tu.
Idemo skretati lijevo? -Vraćamo
se. -Završili smo? -Jesmo.
Jesam li prošla? -Molim?
Da vidimo. Ne znate
parkirati ni prestrojavati se.
Ne znate skretati. Oštetili ste
imovinu. Umalo da niste ubili.
Rekao bih da niste prošli. -Nisam?
Ne možemo ispočetka? Imam
privatnih problema, napeta sam.
Vidjeli ste da se
biciklist stvorio niotkuda.
Usredotočit ću se. Obično dobro
vozim. Mogu li se komu obratiti?
Vašemu nadređenomu?
Ne odlučujete valjda samo vi.
Što se vas tiče, ja sam
vozački Bog. Izađite iz auta.
Ne mogu vjerovati. Nisam
se uvjeravanjem mogla izvući.
Dobro radiš nogama.
Zdravo. Došla si. -Kakav
je osjećaj imati dozvolu?
Ne bih znala, nisam prošla.
Gadno. -Ne propovijedaj o tome da
se ne mogu izvući uvjeravanjima.
Nisam ništa rekao.
-Znam što misliš.
Nešto ti moram reći. Žao mi
je. Drago mi je što si došla.
Želim da mi pomogneš oko
nečega. Možeš upaliti? -Evo.
Što je to? -Stvari koje
me podsjećaju na Eltona.
Želim ih spaliti jer sam ga
preboljela. -Kakve stvari? -Evo.
Sjećaš se kad sam udarila glavom
pa je donio ručnik pun leda?
Nisam ti tada rekla, ali
ručnik sam ponijela kući.
Šališ se. -Ne šalim.
Sjećaš li se one naše pjesme?
Brijem s kompićima?
Imam je na kaseti.
Slušala sam je svake večeri.
Nemoj to spaliti.
Drago mi je zbog tebe, ali
otkud ta navala snage i moći?
Upoznala sam frajera u
usporedbi s kojim je Elton jadnik.
Baš mi je drago. -Moraš mi
pomoći da dobijem Josha.
Što da dobiješ?
-Znaš! Sviđa mi se.
Misliš da se ti sviđaš njemu?
-Mislim. -Kako znaš? -Pa...
Po sitnicama.
Uvijek me dira i škaklja.
Sjećaš li se kad je plesao
sa mnom? I koketirao?
Jesi li dobro? -Jesam. Zapravo...
Popila sam previše kave,
povraća mi se. -Znam kako ti je.
Neki smo dan Josh i ja
raspravljali o razlici između
srednjoškolki i studentica.
Studentice se manje
šminkaju pa ih muški više vole.
Misliš da biste bili dobar
par? On nije nimalo guba.
Zar sam retardirana
blesača? -Nisi.
Nisam to rekla. -Nisam
dovoljno dobra za Josha?
Samo mislim da ne
biste bili dobar par.
Misliš da ne bismo bili dobar par?
Zašto te uopće slušam?
Djevica si koja ne zna voziti.
Gruba si.
Oprosti.
Razgovarat ćemo kad
se smirimo. Nestajem.
Što sam to učinila?
Stvorila sam čudovište.
Osjećala sam grudu u grlu.
Morala sam izaći.
Sve što mislim i činim, pogrešno je.
Pogriješila sam u vezi s Eltonom.
I Christianom. Sad me Josh mrzio.
Sve je vodilo jednomu zaključku.
Nemam pojma ni o čemu. Najviše
me izbezumljivalo to s njima.
Što je meni? Tai mi je prijateljica!
Ne mogu joj zamjeriti što nekoga
hoće. Imaju li to u mojoj veličini?
Što će joj Josh? Glupo se oblači,
sluša plačljivi rock, nije zgodan.
Na konvencionalni način.
Mlitavac je koji se
stalno vuče po kući.
I grozno pleše.
Nikamo ne možeš s njime.
Ma što je meni? Pa to je Josh.
Dobro, pomalo je
Baldwin. Ali što bi on s Tai?
Neće ga usrećiti. Treba maštovitu
curu koja će se brinuti za njega.
Tko će se smijati njegovim
šalama. Ako se ikada šali.
Odjednom... Isuse!
Volim Josha! Ludo sam
i totalno zaljubljena u njega!
Ali sada se ne znam ponašati kraj
njega. Inače bih šetala zamamna.
Slala bih si cvijeće i bombone.
Ali s Joshom to ne mogu.
Što ti je? -Kako to
misliš? -Tako si tiha.
Ne tjeraš me da gledam gluposti.
-Gledam vijesti. -Otkad? -Odsad.
Odmazde za vladine
uspjehe u središnjoj Bosni.
Zbunjena si. -Nisu li
proglasili mir na Bliskom istoku?
Cher, dođi! -Što je?
-Zašto šećeš ovuda?
Htjela sam vidjeti
trebaš li pomoć. -Trebam.
Dođi.
Svaki put kad vidiš telefonski
razgovor 3. rujna, označi ga.
Samo 3. rujna. -Dobro.
Zabavno, ha? -Jest.
Jesi li ikada imao problem iz kojega
se riječima nisi mogao izvući?
Reci problem pa ćemo naći riječi.
Sviđa mi se jedan dečko. A
njemu se sviđa druga. -Kako to?
Ne znam, ali grozno mi je.
-Očito je taj dečko kreten.
Najljepša si na Beverly Hillsu.
Iskreno, ne znam želim li da budeš
s takvom budalom. -Pametan je.
Jedan od onih koji čine dobro.
Moje mi aktivnosti nisu dovoljne.
Kako to možeš reći?
Tko se brine za sve u kući?
Tko pazi da tata jede što treba?
Nisam takvo dobro vidio od mame.
Zbilja? -Zbilja. Vratimo se poslu.
Dok smo učili o katastrofi u Pismo
Beachu, poželjela sam promjenu.
Ali ovaj put unutrašnju. No
kako čovjek postaje bolji?
Onda sam shvatila da su svi
moji prijatelji na svoj način dobri.
Christian uvijek želi da
sve bude lijepo i zanimljivo.
Kad nitko ne gleda, Dionne i
Murray vrlo su mili i obzirni.
Jadna gđica Geist uvijek se trudi
uključiti nas, koliko se god opirali.
Sve što imaš, sve uspomene,
sve što je činilo tvoj život,
u jednome trenutku
nestane. Možete li to zamisliti?
Eltone? -Smijem li izaći? -Smiješ.
Skupljat ćemo pokrivače,
pelene, konzerve. -Gđice Geist?
Cher? -Želim pomoći.
To bi bilo divno. Već
sam se osjećala bolje.
Tata? Nije ti se sviđao
onaj kavijar, zar ne?
O čemu ona?
Što radiš? -Vodim prikupljanje
pomoći Pismo Beachu.
Neće im trebati skije. -Neki su
izgubili sve. Valjda ima sportaša.
Tvoj utjecaj?
Dođite, prijavite se.
Grah. Super. -Da tu stavim
pokrivač? -Ne, među posteljinu.
Hvala.
Gđice Geist, trebam još
kutija. Pune su. -Već? Super!
Podijelila sam ih na
predjela i glavna jela.
Netko će doći po to.
Super. Baš lijepo od
tebe. -Nema problema.
Nisam bio siguran za ovo. Ne
treba mi, ali možda nekomu treba.
Nešto sam ti htio reći.
Oprosti zbog cipela. -Kojih cipela.
Onih s crvenom trakom.
-Nisu više u modi.
Zašto si ih se sjetio? -Jedan od
koraka. Pridružio sam se klubu.
Imaju te korake. Ima ih...
Dvanaest? -Da, kako si znala?
Pogodila sam. -Bravo. Vidi ovo.
A.S.L.? -Amaterska skateboard
liga. Došao sam do nove razine.
Moraš vidjeti kakav sam sada na
skateboardu. Dođi u subotu. -Može.
Super!
Među kuhinjski pribor?
-Ja sam je ondje držao.
Zdravo. Možemo li razgovarati?
Mučim se već tjedan dana. Ne
mogu vjerovati da sam bila onakva.
Mene je sram. Ne mogu vjerovati
da nisam poduprla tvoje osjećaje.
Imaš pravo na
mišljenje. Ja sam gadura.
Ti si uvijek bila super prema meni.
-Zbog mene si htjela jadnika Eltona.
Oprosti. -Ti oprosti meni. Kvragu!
Sad ću se rasplakati.
-Nemojmo se više svađati. -Nikada!
Broj 14, Travis Birkenstock.
Mahnuo ti je.
Naprijed!
Nisam znala da je
tako motiviran. -Ja jesam.
Kad sam vidjela iskre između njih
dvoje, znala sam da ništa od Josha.
Izgledaš kao Pipi Duga
Čarapa. -Ti kao Forrest Gump.
Tko je Pipi Duga Čarapa? -Netko
koga Mel Gibson nije glumio. -Duhovito.
Što je s 28. kolovozom? Mel je to
htio večeras. Bilo je dvaput više.
Poludjet će! Gdje su ti dokumenti?
Provjeravala sam razgovore 3.
rujna. -Što? -Kamo si ih stavila?
Podijelila sam ih u dvije hrpe.
Nisam trebala? -Moram ispočetka!
Zar si retardirana? -Nije znala.
-Sad imamo dan više posla!
Briga me za pozive u
rujnu! Zaribala nas je!
Žao mi je. -Zaboravi! Vrati se
u trgovački centar ili što li već.
Što je vama? Nije kriva.
-Stradat ću jer je glupa. -Nije glupa.
Vi ste trebali paziti. -Ti se
nisi trebao navlačiti s glupačom.
Molim?! -Znaš dobro. Ovo je skupa
parnica, ne izlika za ljubakanje.
Ubili smo se radeći na
ovome! -Odsad radite što želite.
Ja ću reći da sam bolestan.
Zbilja sam
upropastila parnicu? -Nisi.
Naravno da nisi. -Sad imaju
više posla? Ionako ga ima previše.
Ne smije gubiti vrijeme.
-Bez brige, ja ću sve riješiti.
Tvoj otac neće izgubiti vrijeme.
Zamisli kako je drzak.
Kako te može tako zabrinuti?
On je zabrljao, onda okrivljuje nas.
Zamisli, rekao je da smo... Znaš.
Da. Zbilja si predano radio.
Mnogo sam naučio.
Želim biti odvjetnik.
Ali ti to ne moraš raditi.
Izađi, zabavljaj se. Idi u kupnju.
Misliš da samo to radim?
Glupača sam s karticom? -Nisi.
Nisam to mislio.
Mlada si, lijepa. -Da?
Molim? -Misliš da sam lijepa?
Znaš da si prelijepa. I popularna.
Ali nisam zato ovdje.
Mnogo ću naučiti iz ovoga.
To si već rekao.
-Želim pomoći Melu.
Jedino je njemu stalo
do mene. -To nije točno.
Nije? -Nije.
Želiš reći da je i tebi stalo? -Josh.
Pogađate što je onda bilo. Sanjajte!
Imam samo 16 g. Nismo u
Kentuckyju! -Poljubite mladu.
Za svoje vjenčanje
želim cvjetni motiv.
Sve cvjetno. -Ne. Ja ću
imati mornarski haljinu.
Djeveruše će imati mornarske
šešire s velovima. -Super!
Već planiraju vjenčanje. Prestanite
s tim dok nas smrt ne rastavi.
Kažem vam, ludim. -I ja ludim.
Bacit će buket! Brzo!
Kladili smo se.
Pobjednik dobiva 200 $.
Bez brige.
Dođite, djevojke! -Ovamo!
Imam ga!
Prevela Vida Živković
Adaptacija prijevoda G.W.T.W
Preuzeto sa www.titlovi.com