25.000
TRGOVINA SPORTSKOM
OPREMOM CARTER
Ty Crane, košarkaško čudo od djeteta...
kojega su uzeli lani...
stručnjaci smatraju novim
LeBronom Jamesom.
Za nas je on samo "Dizalica Crane".
Hajde.
PREDSEZONSKA UTAKMICA
RICHMOND - ST. FRANCIS
UTAKMICA VEČERAS
Pomozi. Pokrivaj ga.
- Sine.
- Zdravo.
Ovamo.
Lopta za plave!
Što to izvodite?
Krenuo si onuda.
Digao sam šaku.
To znači da idem onuda.
Pazi komu bacaš loptu.
- Dodaj svom igraču.
- Znao sam.
St. Francis vodi 22 boda.
- Kloni me se, gade. Bolji sam.
- Vraga si.
Gade!
Idemo.
Dečki, prestanite.
Pusti me!
U redu je. Pusti me.
Sad je kraj. Igra je završena.
- Crane, izvrsna igra.
- Hvala.
Kako se osjećaš
kao novi LeBron James?
LeBron James?
Ja sam jedan i jedini Ty Crane.
Sami ste čuli, jedan i jedini Ty Crane.
Zašto se uvijek rezerve bune?
Pratimo tekmu, eto zašto.
- Dobar pogled?
- Da.
Ty Crane je sâm nadigrao ostale igrače.
- Pitam se kako.
- Zabili smo 32 koša, od čega sam ja 12.
- Koliko si ti zabio?
- Ušuti.
Crane te potpuno rasturio.
Poigravao se tobom,
cijelu te tekmu čuvao.
Daj ušuti prije nego te ja ušutkam.
Ni ti nisi ništa radio.
Razbit ću te.
Pomirimo se.
Umukni. Ti nisi čak ni igrao.
Dodaj mi loptu.
Postigao si dva koša u 16 minuta,
zato te maknuo iz igre.
Ti si cijelo vrijeme igrao,
a loptu nisi ni dirnuo.
- Ama baš nimalo. Mogao si...
- Komu si dodavao?
Ti si bio u igri, a nisi ništa radio.
Kenny Ray Carter...
Gimnazija Richmond,
najbolji amater 1972.
Drago mi je.
Baš mi je drago
što si došao na utakmicu.
Moram priznati. Nisam se još odlučio.
Rekao sam ti,
vrijeme je da se povučem.
Posljednjih je godina bilo gadno.
Nije lako gubiti, gospodine.
Ne radi se o izgubljenim utakmicama.
Ne dolaze mi ni na treninge.
Roditelji neće sudjelovati.
Dosta mi je ganjanja djece...
po ulici i tjeranja da se bave sportom.
- Težak posao.
- Richmond je naporan gradić.
Kad sam te večeras vidio, pomislih:
"Uspio sam ga dobiti."
Došao sam zbog drugog razloga.
Sin mi igra za St. Francis.
Doista? Tko je on?
Niste ga uočili.
Ide tek u prvi razred. Nije igrao.
Izvrsno. Dobra škola.
Hoćeš se tući?
- Udri, Lyle.
- Pusti ga.
Misliš da te se bojimo? Ja ne.
Smiri se, Cruz.
Zašto stalno glumiš snagatora?
Dosta mi te je!
Ta je škola bila gadna
i kad sam je ja pohađao.
Sad je još gadnija.
Zaboravi. Nemojmo misliti na to.
Ne mogu tako lako.
Trener mi je ponudio posao.
Moram se odlučiti.
Kad ti govoriš o poslovnoj ponudi,
to najčešće znači novac.
Mogao bih dobiti oko 1000 $.
Za pet mjeseci rada?
Takvu ponudu ne možeš odbiti.
Momčad je strašno loša.
Momci su ljutiti i nedisciplinirani.
Osim toga, nemaš vremena za to.
Želiš otvoriti drugu trgovinu.
Baš tako. Nemam vremena.
Obećao si odvesti djevojku u Meksiko.
To ću obećanje sigurno održati.
Ništa me neće spriječiti
da te odvedem na plažu u Meksiko...
i divim ti se u kupaćem kostimu.
Ne mogu prihvatiti posao.
Kad počinješ raditi?
SV. FRANJO BORGIA
Trebao si sa mnom razgovarati.
Zašto? Ja trebam odabrati.
Što je sa mnom? Hoćeš li i dalje
dolaziti na moje utakmice?
Većinu ću ih
vjerojatno propustiti. Oprosti.
- Otići ću u Richmond igrati za tebe.
- Ne.
Zašto ne? Oduvijek si mi bio trener.
Ovo je izvrsna škola, Damiene.
Daje ti dobre mogućnosti za fakultet.
Idem u prvi razred.
Samo zato
što sam trener u Richmondu...
ne mijenjaju se planovi
za tvoju budućnost.
- Imaš li osobnu?
- Zaboravila sam je.
- Kao i svaki dan.
- Dobro jutro.
Ken Carter.
Hvala, gospodine.
Što ima?
- Drago mi je vidjeti vas, g. Carter.
- I meni vas, gospođo.
Ako ponuda i dalje vrijedi,
vodio bih momčad.
Nadam se da ste spremni.
Dečkima nedostaje discipline.
Plaća će vam biti 1500 $ uz ugovor...
na četiri mjeseca.
- Prihvaćam.
- Izvrsno.
Drago nam je što ste s nama.
Oprostite što moram prekinuti...
no moram na sastanak o proračunu.
G. Carter, trebate li vi što od nas?
Trebao bih 25 kopija ovog spisa.
- Spreman sam.
- Ray, pobrinite se da g. Carter...
- Trener Carter dobije kopije.
- Hoću.
Gospodo.
Ne kažem da neće biti izazov...
no znaš o čemu se radi, Kenny.
Samo upamti, to su dobri dečki.
Momci!
Kao što znate, ja sam... Hej!
Tražio sam novog trenera...
koji će me zamijeniti ove godine.
Ovo je Ken Carter.
Pohađao je Richmond.
Najbolji u dva sporta.
Još uvijek nenadmašen u bodovima,
dodavanjima, otetim loptama.
Košarkaška stipendija
za sveučilište George Mason.
Sretni smo što je trener Carter s nama.
Iskažite mu poštovanje.
- Vaši su, treneru.
- Hvala, gospodine.
Dobar dan, momci.
Kao što je trener White rekao...
ja sam vaš novi
košarkaški trener Ken Carter.
Morat ću govoriti glasnije
kako biste me čuli.
Ken Carter, vaš novi košarkaški trener.
Čuli smo te, ali te ne vidimo.
Odsjaj tvoje velike glave
bliješti nam u oči.
- Čime je poliraš?
- Imate li koju šalu...
za onaj svoj loš udarac u skoku?
Prvo, želite li znati sve o meni...
kao što je trener White rekao,
životopis je izvješen na zidu.
Drugo, ako treninzi počinju u 15 h...
kasnite ako dođete nakon 14:55.
Vi koji pucate. Ime, gospodine?
Jason Lyle, ali nisam gospodin.
Niste gospodin. Jeste li gospođa?
Kuja jedna.
Odsad ste gospodin.
Kao i svi vi.
"Gospodin" je izraz poštovanja.
Imate moje poštovanje
dok ga ne zloupotrijebite.
G. Lyle, koliko ste utakmica igrali
prošle sezone?
- Četiri pobjede, 22 poraza.
- Gospodine.
Gospodine.
Dat ću vam ugovore.
Potpišete li i pridržavate ga se...
bit ćemo uspješni.
Dobivam li dodatak
za potpisivanje ugovora?
Tako je, gospodine.
Postat ćete pobjednikom.
Jer nešto mi je potpuno jasno:
Porazi prestaju ovog časa.
Od danas ćete igrati
i ponašati se kao pobjednici...
te, najvažnije, bit ćete pobjednici.
Slušate li i učite, pobjeđivat ćete.
Gospodo, pobjeda u košarci...
ključna je za pobjedu u životu.
Ugovor vas obvezuje
na prosjek ocjena od 3,3.
Redovito ćete pohađati nastavu...
i sjedit ćete u prvim redovima.
- Kakva seljačina od crnje.
- Oprostite.
- Nešto ste rekli, gospodine?
- Worm se pitao...
jeste li vi seljačina od crnje,
s kravatom i ostalim?
- To si htio reći, zar ne?
- Kako se zovete, gospodine?
Timo Cruz, gospodine.
G. Cruz i g. Worm...
znajte da mi poštujemo sami sebe.
Ne rabimo riječ "crnjo".
Što ste vi, propovjednik?
Bog vam neće pomoći u ovome kvartu.
Živim ovdje, gospodine.
Što kažete na ovog
drskog crnca, gospodine?
G. Cruz, odmah napustite dvoranu.
Zašto?
Zadnji put vam kažem da izađete...
inače ću vam u tomu pomoći.
- Inače ćeš što?
- Čovječe.
Znaš li ti tko sam ja?
Kako mogu vidjeti,
veoma zbunjen i uplašen momak.
Uplašen zbog tebe?
Trebam li te se bojati?
Nikoga se ja ne bojim.
Prebit ću te kao psa.
Mislim da nećete.
Što radiš? Pusti me.
Profesori ne smiju dirati učenike.
Nisam profesor.
Novi sam košarkaški trener.
Ovo nije kraj!
Ima li još koga
tko ne želi poštivati ugovor?
Daj, kamo ćeš?
Ne potpisujem ugovore u srednjaku.
Javi nam kad ti trebaju pravi igrači.
Hoću, gospodine.
Naša dva najbolja igrača
iz prošle sezone.
Onda ćemo ove godine
imati druge najbolje igrače.
Ne mogu vas naučiti košarci...
dok ne dođete do razine
na kojoj ćete je moći naučiti.
Gospodo, na osnovnu crtu.
Na osnovnu crtu!
Pretpostavljam da znate
što su vježbe trčanja. Stoga...
Gledao sam kako igrate
protiv St. Francisa.
Svi ste znali ubaciti loptu.
No nitko nije znao kako doći
s jednog kraja terena na drugi.
Ako zakasnite, trčat ćete.
Ako ste drski, radit ćete sklekove.
Možete raditi sklekove ili šutjeti.
Na vama je.
- Koliko još?
- Gospodine.
Koliko još, gospodine?
Da vidimo koliko možete za...
jedan sat i sedam minuta.
Nemojte da nekoga moram ubiti.
Rekao sam vježbe trčanja.
Dodirnite crtu.
Ne mogu više izdržati. Jedva hodam.
Znam, noge me užasno bole.
- Trebam Gatorade.
- Djevojka ti je ondje.
Hoćeš li se upucavati
nekoj od njezinih prijateljica?
- Upucavat ću se objema.
- Objema?
Treba mi malo raznolikosti u životu.
Nije mi dovoljna jedna cura, kužiš?
Trebaju mi obje.
- Što ima, srce?
- Kako si?
Dame moje.
Znate li za specijalitet dvije-na-jednog?
Vas dvije na jednog mene.
To je specijalitet.
- Daj.
- Specijalitet ludnice.
- Miči ruku.
- Sviđa mi se ova vatrena.
Samo češljaj tu činčilu. Mala, ti i ja...
Reci mu da ne bude tako napadan.
Uopće joj se ne sviđa.
Zašto ne? Worm je faca.
Worm je crv.
Kupila sam nešto za dijete.
Ni ne znamo je li riječ o djetetu.
Još je rano. Nisi bila ni kod liječnika.
Pozitivna sam
na testu trudnoće, Kenyone.
Na tri testa.
- Slatke su.
- Znam. Imam ukusa, zar ne?
Da, dobro.
Slatke cipelice.
Imam sitnicu i za tebe.
Ovo je sasvim sigurno sitnica.
- Gdje si to našla?
- U trgovini s robom po 99 centi!
- Kenyone!
- Što je?
Što radiš? Daj mi to.
Jesi li poludio?
Kupila si to za 99 centi?
Za to možeš kupiti...
tri metle, kantu i toaletni papir.
To je končić. Nije ni pola vezice.
Želiš li me vidjeti u toj vezici?
Rad nogu. Da vidim. Dodirujte podlogu.
Samo tako. Tri skleka i nastavite.
Je'n, dva, tri. Idemo! Vrisak!
Da vas čujem!
Vrisak! Worme, vrisak!
Dodirujte podlogu.
Pet sklekova.
Hajde. Da vas čujem.
Hajde, brže. Johne, vrisak. Hajde.
Gospodine, kasnite 20 minuta.
10 vježbi trčanja za momčad,
250 sklekova za vas.
- Ne vježbamo za trke.
- Niti za raspravljanje, g. Lyle.
No u pravu ste.
S obzirom da ste u pravu...
20 vježbi trčanja za cijelu momčad.
Vi se možete pridružiti g. Battleu...
u izvođenju 250 sklekova.
- Ozbiljno mislite?
- Da.
Glupost!
Točan odgovor, g. Battle.
Johnny, reci mu što je osvojio.
S obzirom da ste točno odgovorili
i bili drski prema treneru...
osvojili ste posebnu nagradu
od 500 sklekova!
Želite li osvojiti glavni zgoditak
od 1000 sklekova?
Ne, gospodine.
Na osnovnu crtu. Na moj znak. Hajde.
Dođi, J.B.
Ne mogu ni hodati.
Bole me svi mišići u tijelu.
- Ništa mu ne smiješ reći.
- Zašto ne?
Jesam li bijelac?
Ovaj ovdje. Ulovi ovoga.
Kamo ćeš, prijatelju?
- Nemam ništa.
- Nemojte me ubiti!
- Uzmite mi torbu.
- Što je ovo, prijatelju?
Kakva glupost, Cruz!
Posjećivat ću te u zatvoru.
Zafrkavam se. Pogledaj se!
Kvragu!
Hodate kao da vam je netko
zabio cijev u dupe.
Sve u redu?
Niste pobjeđivali sa mnom,
no jadni ste bez mene.
Pratit ću kako igrate.
Da vidim kako će vas prebiti.
Rado bih čavrljao s vama cijelu noć,
no moram ići.
- Dobro.
- Tko je to?
Moj rođak Renny.
Vidimo se poslije. Idemo.
- Worme, trebaš prijevoz?
- Ne, ne trebam.
- Sigurno.
- Da, u redu je.
- U redu, stari.
- Dobro.
Zdravo, Lyle.
Nemoj da ti tko zabije cijev u dupe,
moglo bi ti se svidjeti!
Uplašio si se? Nisam.
Prema propisima,
za igranje trebaju imati prosjek 3,0.
Ovdje piše da moraju imati 3,3.
S ocjenom 3,0 moraju imati barem
1050 bodova na završnom ispitu...
kako bi mogli dobiti sportsku stipendiju.
S prosjekom od 3,3
treba im samo 950 bodova.
3,3 je samo malo bolja trojka.
Nije teško imati dobre trojke.
Oni su učenici i sportaši.
No prije svega su učenici.
Piše da moraju nositi odijela
i kravate na dan utakmice.
Nemaju kravate. Hoćete li im ih vi dati?
Karitasova trgovina...
nalazi se nedaleko odavde.
Prodaju kravate po 50 centi.
Što nastojite učiniti?
Preponosni smo kupovati
u Karitasovoj trgovini?
- Da, nisam tako siromašna.
- Ludost.
Odijelo i sjedenje u prvom redu?
- Ovo je košarka, čovječe.
- Košarka je povlastica, gospođo.
Žele li igrati košarku u ovoj momčadi...
moraju se pridržavati
ovih jednostavnih pravila...
žele li uživati u toj povlastici.
Odluče li se pridržavati
tih jednostavnih pravila...
roditelji i učenici
moraju potpisati ovaj ugovor.
Neka donesu potpisane ugovore
sutra na trening.
Ako žele doći na trening.
Hvala vam što ste došli
i pružili podršku.
Nadam se da imam
vašu podršku do kraja sezone.
- Laku noć.
- Samo ćete tako otići?
Imam dovoljno problema
natjerati nećaka da...
Kako ćemo ih prisiliti na kravate?
Želim da se vrati stari trener!
Vaš ugovor, gospodine.
Nadopunio sam ga.
Od igrača tražite prosjek ocjena 3,3.
Ja obećavam ostvariti 4,5.
Tražite 10 sati društvenog rada...
ja obećavam 50.
Zbog neopravdanih izostanaka
i drugih disciplinskih mjera u školi...
možete poništiti ugovor i poslati me
u koju god školu želite.
Koliko dana imam za razmišljanje?
Nijedan.
Na drugoj stranici morate potvrditi...
moj odlazak iz St. Francisa.
- Znaju da odlazim.
- Što?
Napustio si St. Francis?
Nazvao sam Richmond.
Očekuju me ujutro.
Nazvao si Richmond?
Trebao si najprije sa mnom razgovarati.
Ja sam trebao odabrati.
Sredit ću to ujutro.
Slušajte, gospodine.
Samo želim igrati za vas.
Najbolji sam učenik u Richmondu.
Najbolji u cijeloj školi...
imam izvrsne bodove iz ispita,
mogu ići na bilo koji faks.
Samo mi vjerujte.
Doista to želiš?
Dobro.
Dio odrastanja je
donošenje vlastitih odluka...
i snošenje posljedica.
Prosjek 4,7.
Morat ćeš zaraditi
svaku minutu na terenu.
Otvori.
- Divna kravata.
- 'Jutro, gospodine.
Zovem se J. Lyle
Nazivaju me divljim
Nema frke
Kenyonova mama noćas
Što kažeš?
Možda misliš da valjam
No njezine tange sanjam
Dolazi Malcolm X
iz St. Francisa. Malcolme.
- Svejedno.
- Što ima?
Što ćeš ti ovdje?
- Preselio sam se u Richmond.
- Mislim da si se izgubio.
I jesam. Možete li mi reći kako doći do...
Bel Aira?
Worme, reci Princu
kako će do svoje kuće.
Vraga princ.
Nadam se da ovo znači
kako ću te viđati i u dvorani.
Jedva čekam.
S tim divnim odijelom.
Ustanite.
Danas ćemo vježbati obranu.
Oprostite, gospodine.
Gospodo, ovo je novi igrač,
Damien Carter.
On je moj sin i zakasnio je.
Gospodine, napravite 20 vježbi trčanja.
Prvi mi je dan u školi.
Morao sam razgovarati s...
Treninzi počinju u 15 h.
Nakon 14:55 ste zakasnili.
Presvucite se. Izvodite vježbe...
na drugoj strani dvorane
da nam ne smetate.
Gospodo, u dva reda.
Mlada gospodo,
danas idemo korak dalje.
Sve što znam o košarci
naučio sam od žena.
Imam sestru. Zove se Diane.
Gnjavila me za svaku sitnicu.
Još me uvijek gnjavi.
"Stišaj radio!"
"Ti si pojeo zadnji komad torte?
Ti si popio sav sok?"
Uvijek me gnjavila.
Stoga, kad kažem "Diane"...
igrat ćemo oštru obranu jedan na jedan.
Worme! Ne, gospodine.
Pogledajte svoj obrambeni stav.
Zbunite protivnika.
Leđa ravno, stražnjica spuštena.
Ovom rukom čuvate prolaz.
Ovom driblanje s okretajem.
Dlanove gore.
Koristite glavu.
Došli smo do Delile.
- Ljubav moga djetinjstva.
- Je li bila seksi?
Da, gospodine. Super seksi.
No bila je sam vrag. Čisto zlo.
Jednom me natjerala
da ukradem kolače...
s crkvene dobrotvorne prodaje.
Ona se smiješkom izvukla...
dok sam ja gotovo morao
nositi jastuk na guzici...
prije sjedanja.
Delilah, gospodo.
To nam je trik-obrana.
Upamti, prvašiću.
Više od ovoga nećeš igrati.
Hajde, krenite. Delilah!
UVODNA UTAKMICA
RICHMOND - HERCULES
U 19 SATI
Znam da ste zabrinuti...
jer na treninzima nismo vježbali napad.
Preostaje nam cijela sezona za to.
No što jesmo vježbali? G. Stone?
- Trčanje.
- Tako je.
Što ćete onda večeras raditi u napadu?
- Trčati?
- Ponovno točno.
Želim da trčite.
Trčite svake sekunde utakmice...
tijekom cijele utakmice.
OLIERI SU NEZAUSTAVLJIVI
Vratite ga na klupu.
Odbijanje!
Hajde.
Fino dodavanje!
Forsiraj.
Štiti me.
- Worme.
- Hajde, Worme.
Budite na oprezu! Otmi mu.
- Tako je!
- Što je bilo, suče?
Broj četiri, peti prekršaj. Ide van.
- Suče, dajte...
- To mu je peti prekršaj.
Minuta odmora.
Loše vidite, suče. Lopta se odbila!
Dođite ovamo, momci. Skupite se.
Skupite se. G. Carter, ulazite.
- On je tek prvašić.
- Želiš li ti biti trener?
Duboko udahnite, dečki. Duboko.
- Umorni ste?
- Nismo.
Oni su iscrpljeni.
Zato će promašiti slobodno bacanje.
Kad se to dogodi,
Worm i Lyle su glavni igrači.
Uzmite loptu. Probijte se kroz obranu.
Svi napadaju koš, u redu?
Richmond na tri.
- Je'n, dva, tri, Richmond!
- Richmond!
- Idemo.
- Na mjesta, hajde!
Samo energično.
U boljoj ste formi od njih. Forsirajte.
Vanjski blok.
Jedno bacanje.
- Ovdje, Kenyone.
- Hajde.
- Dođi ovamo. Dođi do lopte.
- Ovamo.
Tako se igra!
- Bilo je usko.
- Fino dodavanje. Ti si zaslužan.
Ova pobjeda ne znači ništa.
Ne znaju igrati, kužiš?
Dobro, Shaq.
Danas si dominirao igrom.
Tvoj komentar?
Postigao sam dvadeset bodova.
Kobe je dobro igrao.
Bit ćemo prvaci dokle budemo mogli.
- Junior Battle.
- Nepobijeđeni do...
Iskreno rečeno,
to je bila najgora igra koju sam vidio.
Nikad kraja. Umirao sam na tribini.
Ti si bio na tribini,
dok smo mi igrali na terenu.
Tako je. 1:0, stari.
Hercules je slab, jedva ste ga pobijedili.
Što nas gnjaviš, Timo?
Nepobijeđeni smo.
- Pokaži malo ljubavi.
- Tako je, nepobijeđeni smo.
Sve ću vas pobiti.
Vidimo se poslije, vrijedi?
Idemo.
- Dva paketića, može?
- Dobro.
- Oprezno. Murja je blizu.
- Kužim.
- Kako si, čovječe?
- Dobro.
Izgledaš dobro.
Imam lovu za tebe.
To je prava stvar.
Kako si inače, Timo?
Dobro.
- Sve u redu?
- Da.
- Uzmi.
- Ne treba.
Ne. Uzmi, hajde.
Dobar si, čovječe. Dobro ti ide.
Hvala.
Sebi zahvali. Zaslužio si to.
Uzmi trave za 5 $.
Kupi si nešto, čovječe.
- Vidimo se?
- Idući tjedan.
Onda se vidimo. Čuvaj se.
Da.
Shaqua, Denise, javite se.
Vidim da me gledaš, Rafeca.
Nitko ne misli na tebe, Worme.
- Dobro.
- Gospodo.
Analizirajmo igru protiv Herculesa.
Koji su moji rezultati, gospodine?
G. Worm, imali ste pet i četiri.
Ne. Postigao sam 12 bodova
i osam dodavanja.
Nije tako.
Pet puta ste izgubili loptu
i četiri puta promašili slobodna bacanja.
Ovdje govorimo o osnovama.
Dok ih ne svladate,
imat ćemo trening svakog dana u 6 h.
Učinak nam je 56%...
G. Cruz.
- Izgubili ste se?
- Što moram učiniti kako bih igrao?
Ne želite znati odgovor na to pitanje.
Kako rekoh, kao momčadi...
učinak slobodnog bacanja nam je 56%.
Odsad, prije odlaska odavde...
za izlaz morate platiti
50 slobodnih bacanja.
To vrijedi za sve.
- Ma dajte.
- To je mnogo bacanja.
Dobro, g. Cruz.
Prije igranja u ovoj momčadi,
dugujete mi...
2500 sklekova...
i 1000 vježbi trčanja.
Prokletstvo.
Morate ih napraviti do petka.
- Ne može to napraviti do petka.
- Neće uspjeti.
Današnja tema: Napad.
- To je prava stvar.
- Imam sestru. Zove se Linda.
Linda je pametna, politički je aktivna.
Zapravo je radikalna.
Ima ogromnu afro-frizuru.
Ona je naš agresivan napad.
Prije toga, na zagrijavanje.
Stanite u red za napad na koš.
- Dobro.
- Idemo.
- Koliko sestara ima?
- Tko zna?
- Još dvojica ovdje.
- Razdvojite se.
- Krenite, dečki.
- Energično.
- Imamo ga, hajde.
- Slobodan sam.
- Imam je. Slobodan sam.
- Oprosti.
- Hajde.
- Nisam ja kriv. Krenuo je prerano.
Važno je trčati bez lopte.
No morate biti strpljivi
kod slabije obrane.
Pronađite igrača i dođite mu s boka.
- Vrijedi?
- Da.
- Promjena strana.
- Shvaćam.
Odaberite obrambene igrače.
Čega se najviše bojite, g. Cruz?
Da ste nesposobni?
Odustanite, g. Cruz.
Vratite se kući.
Sedam prolaza prije bacanja.
Dobro. Imam je.
Ubacite loptu.
Ne možete napraviti
zadatak do petka, znate to?
Krećite se. Radite.
Kreni nazad.
- Kad ti se majka vraća?
- Neće je biti još jedan sat.
To je Myles.
Što?
Dođi.
Pozdravi ujaka Kenyona.
Pozdravi ga. Nemoj se brinuti.
Zaspat će nakon bočice. Zar ne?
Da, taman kad ti majka stigne kući.
Ili kad ti se rođakinja
vrati iz frizerskog salona.
Kao da si to može priuštiti.
Dijete je njezino.
Majka radi dvije smjene,
ali joj ne plaćaju prekovremeno.
I nemoj mi ismijavati rođakinju.
Rekla si da ćemo biti sami. To je to?
Zato nam treba vlastiti stan.
- Isključio si je?
- Da, ključalo je.
Trebao si smanjiti, ne isključiti.
Kuham mlijeko, maslac i sir.
Ne možemo to baciti.
Drži ga uspravno.
Dječja bočica za Mylesa.
Evo, Mylese. Neka se hladi minutu.
Jesi li prije trudnoće razmišljala
što bi htjela raditi?
Misliš, da idem na koledž?
- Da.
- Razmišljala sam.
Mogla bih ići poslije.
Morat ćeš naći posao nakon poroda.
I ja.
- Radit ću.
- Kako ćeš ići u školu?
Zašto me sve to pitaš?
Stavi šaku ispod njegove ruke.
Posjedni ga na prsa. Drži ga.
Držim ga.
Ne kako treba.
Moraš ga umiriti, Kenyone.
Ne znam to raditi.
Naučit ćeš.
Zar ne?
Moram pomoći mami oko nečega.
- Vidimo se, može?
- Dobro.
- Nazovi me poslije, u redu?
Pokrivajte nekoga. Nemojte se izgubiti.
Pokrivajte ga.
- Vanjski blok.
- Položaj.
Nemojte se pripiti uz njega.
Pratite loptu.
Kad je lopta u zraku,
zauzmite obrambeni stav...
naslonite se na njega
i skočite prema lopti.
U redu? Hajde.
Trčite. Tako je.
Dodavanje.
- Naprijed.
- To je to.
Gđo Fenton, policija tvrdi nešto drugo.
Slobodno dođite.
Cijeli sam tjedan ovdje.
- G. Carter, kako su momci?
- Izvrsno, gospođo.
- Vodimo 1:0.
- Jako dobro.
Mogu li vam pomoći?
Dečki su potpisali ugovore...
da moraju ispuniti
neke akademske uvjete.
Jedan je profesor to spomenuo.
Zanimljiva taktika zastrašivanja.
Kako bi to moglo uspjeti...
profesori bi svakog tjedna
trebali upisivati ocjene...
kako bih pratio njihov školski napredak.
Dobro.
Ništa nisam dobio od profesorâ.
Ne vidim kakve to veze ima
s vašim poslom trenera, g. Carter.
Prihvatio sam posao misleći
da ga mogu obavljati na svoj način.
I možete.
Sastanak profesorâ je za dva tjedna.
Spomenut ću ovo.
Izvrsno. Hvala vam, gospođo.
Hvala vama, gospodine.
Donesite loptu, dečki.
- Skupite se.
- Donesite loptu.
Za danas je bilo dosta.
Sutra je utakmica, stoga se naspavajte.
Sutra u odijelima i kravatama.
Clyde.
G. Cruz.
Zadivljen sam vašim trudom.
No niste uspjeli.
Nedostaje vam
80 vježbi trčanja i 500 sklekova.
Napustite dvoranu.
Hvala, Clyde. Vidimo se sutra, gospodo.
Napravit ću sklekove umjesto njega.
Rekli ste da smo momčad.
Kad se jedan muči, svi se mučimo.
Kad jedan pobjeđuje,
svi pobjeđujemo, zar ne?
Ja ću napraviti dio.
Trčat ću i vježbe.
I ja ću.
Clyde, broji.
Pozovi me kad završe.
Obrana.
Forsiraj. Hajde.
Loptu.
GOSTI - DOMAĆI 57: 40
4. ČETVRTINA
Krećite se. U obranu, hajde.
Dobro je. Worme.
- Za bijele.
- Dlanove gore i trči.
Izađi.
- G. Cruz!
- Dobro si igrao.
Čega se najviše bojite, mladiću?
Ulazite.
Zašto to stalno ponavlja? Što to znači?
Hajde. Krećite se.
Još jedno dodavanje.
Forsiraj.
Ruke gore.
Idemo. Bez opuštanja.
Richmond pobijedio Kennedy
za 4. uzastopnu pobjedu
Vrati se!
Što to izvodite, Cruz?
Alergični ste na dvice?
Ponovite to još jednom
i ostat ćete sjediti na klupi.
Dodaj loptu.
- Ovdje.
- Optrči ih.
DOMAĆI - GOSTI 42: 31
Hajde, zadnji sprint.
- Idemo.
- Bili smo dobri danas.
Ne možeš me čuvati, zar ne? Što ćeš?
- Ne možeš ništa, je li?
- Delilah!
- Skoči!
- Jasone.
Poziraj, Kenyone. Smiješak.
Kenyone, Madduxe!
U igru. Igrajte košarku.
Linda.
Stiže.
Tako je. To sam ja učinio.
Ja sam to organizirao.
Ponovite.
Jedan na četiri. Linda.
Cijeli dan. To ne možete zaustaviti.
- Cipele su vam odvezane, gospodine.
- Hvala, g. Worm.
Vidite samo taj čvor. Pogledajte!
Ja sam ga zavezao.
Dajte mi pet za čvor.
Jeste li poludjeli?
Što vam je?
Što je svima vama?
Otkad nije dovoljno samo pobijediti?
Dati sve od sebe nije dovoljno?
Ne. Morate ponižavati protivnike.
Rugati im se nakon svakog boda.
Prošle ste sezone pobijedili
u četiri utakmice.
Četiri!
Kojim pravom kaljate igru koju volim...
vrijeđanjem i podrugivanjem?
Kojim pravom nosite
majicu Richmonda...
- a ponašate se kao nitkovi?
- Vrijeđali su nas.
Pa? Ne možete biti bolji od njih?
Ponašati se poput prvaka?
Napravite po 500 sklekova.
Na crtu. Odmah!
Ma daj.
Slušaj, mala, bit ću iskren s tobom.
Ti si moja cura.
Kad sam na terenu i kad sve poludi...
samo pomislim na tebe.
G. Lyle.
Zašto niste na...
- geometriji?
- Baš sam krenuo, gospodine.
- Ovo je Betty.
- Bella.
- Ovo je Bella, gospodine.
- U razred.
Projekte morate završiti do kraja tjedna.
- Ako trebate još vremena...
- Oprostite, gospodine.
- G. Gesek?
- Da.
Junior Battle nije na nastavi.
Junior Battle je poput pomrčine Sunca.
Veoma rijetka pojava. No kad se pojavi,
to je poseban doživljaj.
Hvala.
"Iznenađenje kladionice je
gimnazija Richmond na 19. mjestu."
U prvih 20 smo.
19. mjesto.
"Oileri su ostvarili savršen rezultat 9:0.
"Pobijedili su dugogodišnje prvake...
"Xavier i Baxter Union."
Pročitaj ostatak. Hvale te na sva zvona.
- Hajde, pročitaj.
- Znaš da ne zna čitati.
Začepi, Madduxe.
"Centar Richmonda je uspješan uz...
"podrašku"?
"Podršku." Kaže se "podršku".
"Podršku Juniora Battlea
s prosjekom od 19,8 po utakmici."
To je moj glavni crnjo.
Da si veći, bio bi glavniji crnjo.
Sjednite!
Crnjo...
je pogrdno ime kojim su se
vrijeđali naši preci.
Da je to rekao bijelac,
već biste se potukli.
Kad vi to kažete,
tjerate njega da to kaže.
Kažete da je super. E, pa, nije.
Dok ste ovdje,
da to više nisam čuo. Jasno?
Da, gospodine.
G. Worm, što očekujete
od ove košarkaške sezone?
Pobijediti na državnome prvenstvu.
Tko je bio
prošlogodišnji pobjednik, Lyle?
Pojma nemam.
Zna li itko?
Dobro.
Čime se bavi vaš otac, g. Lyle?
U zatvoru je, gospodine.
Žao mi je zbog toga.
No to ne mora biti vaš život.
Želim reći ovo:
U momčadi igraju četiri maturanta.
Junior, Lyle, Kenyon i Worm.
Svi oni mogu igrati košarku
na fakultetskoj razini.
Fakultet.
To je realna mogućnost pred vama.
No morate biti uspješni u školi
kako biste dobili tu mogućnost.
Morate imati viziju.
Kako zamišljate svoju budućnost?
Na sportskoj televiziji.
To me podsjetilo, g. Battle.
G. Gesek kaže
da mu ne dolazite često na nastavu.
Da, no mi se razumijemo.
G. Gesek obožava košarku.
Od ovog ste trenutka suspendirani.
Možete vježbati, no nećete igrati...
sve dok mi g. Gesek ne potvrdi
da ste nadoknadili izostanke.
To vrijedi za sve vas.
Potpisali ste ugovor. Obvezali ste se.
Imam raspored nastave
i dobit ću izvješća od profesorâ.
Ako ne zadovoljite u školi, ništa od igre.
U čemu je štos?
Sjednite, g. Battle.
Dobro, onda 500 sklekova.
Gluposti! Mi smo pobijedili
na tim utakmicama, ne vi.
Clyde, 1000 sklekova za g. Battlea.
Jeste li raspoloženi za 2000?
Mladiću...
razmislite koje vam se mogućnosti nude
ako sada odete.
Na osnovnu crtu.
Može li LaQuisha ako bude djevojčica?
LaQuisha? Može.
Zvali su iz geta da im vratiš ime.
LaQuisha? Budi realna.
Mogla si je nazvati i Socijalna Pomoć.
Ja sam imala na umu...
- ime Harmony.
- Sviđa mi se Harmony.
- Harmony, sviđa mi se.
- Što je Kenyon rekao?
- On želi dječaka.
- Naravno.
- Stiže Michael Jordan.
- Zašto ne bi djevojčicu?
Dječaci odrastu u muškarce,
a za njih se ne isplati sav trud.
Ne morate li negdje biti ili nešto raditi?
Želi me samo za sebe. Vidimo se.
Donesi poslije bilježnicu iz povijesti.
- Nema frke.
- Vidimo se.
Kupila sam karte za ples.
Zašto pričaš tim blebetušama o djetetu?
Sad će svi saznati.
Ionako će svi saznati, Kenyone.
To se ne tiče svih, Kyra.
Što sam ti ja skrivila? Što je s tobom?
Trener misli kako bih mogao
igrati košarku na fakultetu.
Pa?
Kako ću uz to odgajati dijete?
Ne znam.
Ne kažem da neće biti teško.
Sad je već teško,
a dijete se još nije ni rodilo.
Ja već brinem
kako ću ga prehraniti, platiti za sve.
Sve.
Nisam spreman.
Što želiš reći? Povući ćeš se?
To želiš reći? Hajde, reci.
Da se želim povući,
davno bih to učinio, Kyra.
Ne radi se o tomu.
Volim te i želim biti s tobom.
Da, dok ti to odgovara.
Razmišljam što je najbolje za nas.
Ne razmišljaš što je najbolje za nas...
već što je najbolje za tebe.
Ne želiš da rodim.
Hoćeš da napustim Richmond?
Išao bi igrati košarku na fakultet?
Onda dobro.
Ne moramo biti spremni ni za što.
Spremna sam sama učiniti
sve što moram.
Uzmi i otiđi sâm na ples.
Izvješća o uspjehu?
Vi ih trenirate košarku.
Razgovarali smo o ovomu.
Ne znam u čemu je problem.
Znate li što je API, g. Carter?
Ne znam.
Indeks akademske uspješnosti.
Ocjenjuju škole ocjenama od 1 do 10,
10 je najbolja ocjena.
Znate li koju ocjenu ima Richmond?
Ne, nemam pojma.
Jedinicu, i imamo tu ocjenu
već sedam godina.
Država nagrađuje škole prema učinku.
Svake godine imam sve manje novca
za profesore i osoblje.
Što točno želite, g. Carter?
- Želim da krenu na fakultet.
- Molim?
G. Carter,
50% naših učenika maturira...
s većim udjelom djevojaka.
Prema mom stručnom mišljenju...
od petnaest igrača u momčadi,
bit ćete sretni ako ih pet maturira.
Oprostite, ali ne slažem se s vama.
Potpisali su ugovore.
Ako pročitate neki od njih...
Vaš je posao
pobjeđivati na utakmicama.
Bavite se svojim poslom.
Vaš je posao obrazovati tu djecu.
Vi se bavite svojim poslom.
Još jedan dobar tjedan.
Posao ide dobro, Kenny.
Ali sâm sam. Nikad te nema.
Katkad je ovdje ludnica.
Hvala na svemu što činiš.
Obećavam ti... Zatvoreno je.
Čim završi sezona, pomagat ću ti.
G. Carter? Ja sam...
Majka Juniora Battlea. Sjećam vas se.
Willa Battle.
- Izvolite?
- Danas me nazvao...
trener koledža iz Sacramenta.
Žele vidjeti Juniora u igri ovaj petak.
Izvrsno, no Junior je
prekršio neka pravila...
Slažem se s njima.
Ne želim se prepirati zbog toga.
Ne želim.
Prije skoro dvije godine...
Juniorov je stariji brat Anton...
ubijen i bilo je naporno
i teško meni i Junioru.
Nakon gubitka sina...
svaki put kad zazvoni telefon...
srce vam stane.
Ne tražim poseban tretman.
Slažem se da se mora popraviti u školi.
No moj sin nikad nije
ni razmišljao o koledžu.
Mogla bih se preseliti
tako da igra za Hercules.
- To neće riješiti...
- Ali želim da igra za vas.
Neću vam govoriti
da znam kako je to izgubiti sina...
jer ne znam.
Hvala vam što imate povjerenja u mene.
No to mi mora reći Junior.
U autu je.
Juniore!
Hajde.
Oprostite za sve ono na treningu.
Obećavam nadoknaditi
izostanke, gospodine.
Pogledajte me u oči, gospodine.
Nešto u meni govori mi
da ako vas primim nazad...
pogriješit ću, a vi ćete
napraviti magarca od mene.
Neću, gospodine.
Prije igranja napravit ćete
1000 sklekova i 1000 vježbi trčanja.
Vidimo se sutra na treningu.
Hvala, gospodine.
Napravit ćeš ih sve do zadnjega.
Napustio si košarku kao
da plaćaš stanarinu. Što misliš tko si?
Prije nego što nešto odlučiš,
najprije pitaj mene.
Dobra igra, Juniore.
- Dobar učinak.
- Lijepi koševi.
- Tako je.
- Gospodo, pozor.
Upravo me nazvao
direktor turnira Bayhill Holiday.
Pozvani ste.
To!
Ima još dobrih vijesti.
Razgovarao sam s ravnateljicom
Garrison. Rekla je da će svi profesori...
pripremiti vaša izvješća o uspjehu
do kraja praznika.
Ocjene su nam izvrsne.
Ne samo to, nego smo i nepobijeđeni.
Da!
Nepobijeđeni
Svaka čast svima koji su došli
na zimski ples gimnazije Richmond.
Plešite.
Pozdravite nove kraljeve Richmonda!
Pozdravite ih.
Ima nas 12 i želim vam reći...
dođite nas svi bodriti na turniru.
Znam da jedva čekate
vidjeti izraze lica...
onih bogataških klinaca iz
privatnih škola kad mi dođemo u grad.
Vrisak!
Kyra, što izvodiš?
Ne smiješ piti, trudna si.
Prestani.
To je samo sok. Vrati se lijepo dolje...
i zabavljaj se s nekom curicom.
Nisam takav. Jednostavno su mi prišle.
- Baš me briga.
- Ne bi smjela biti ovdje.
Ako kaniš roditi,
moraš prestati s ovim glupostima.
- Inače...
- Inače što, Kenyone?
Držat ćeš me za ruku tijekom pobačaja?
Ne znam što želim.
Tako si sigurna da želiš to dijete...
reci ti meni kako ćemo uspjeti.
Sve je super.
Rođakinja ti ima 19 godina...
i dvoje djece. To je super?
Bilo je super dok smo se ševili.
Nisi se dvoumio oko toga.
Tad si me volio.
Ne mogu ti narediti što da učiniš,
no kad se osvrnem...
vidim kako ne želim živjeti.
Krpanje kraja s krajem?
Dosadan posao?
Po tebi će sve biti dobro...
kao da je sve idealno.
Baš te briga za mene.
Želiš otići na fakultet,
igrati košarku i zaboraviti me.
- Nije tako.
- Baš me briga što ćeš reći.
- Rodit ću dijete.
- A nakon toga?
Sve si već isplanirala?
Reci mi onda što nakon toga.
Trećeg i posljednjeg dana
22. turnira u Bayhillu...
momčad domaćina
nastoji osvojiti prvenstvo...
u susretu s iznenađenjem
iz Richmonda.
Obrana! Ruke u zrak.
OILERI SU NAJBOLJI
PUME - GOSTI 74: 70
4. ČETVRTINA, PREKRŠAJI 6 - 5
Otmi loptu!
Minuta odmora!
PUME - GOSTI 76: 70
Richmond iskorištava posljednju
minutu odmora 1:20 prije kraja...
četvrte četvrtine
dok Bayhill vodi šest bodova.
Minuta odmora.
Još smo u igri.
Bez panike.
Šest zaostatka, 1:20 do kraja.
Gnjavite ih cijelu utakmicu.
Možete uspjeti.
Ovo je naše vrijeme, je li tako?
Tako je.
Pripremite jedan na četiri.
Napravite Candy.
Damien gađa za tricu. Kenyone, Lyle...
postavite čvrstu obranu.
Kad pogodi tricu, prelazite na Diane.
Forsirajte unutarnji prolaz.
Čvrsto ga zatvorite.
Želim da otmete loptu!
- Svi zajedno.
- Ruke.
Idemo. "Naše vrijeme" na tri!
- Je'n, dva, tri!
- Naše vrijeme!
Hajde, idemo.
Je'n, dva, tri, Cougar!
Idemo, dečki!
Jedan na četiri! Candy!
- Ruke gore.
- Lopta.
Čuvaj ga.
- Čuvaj leđa. Uđi.
- Samo polako.
Čuvaj obranu!
Pucaj, Damiene!
Diane!
Obrana!
PUME - GOSTI 76: 73
Loptu!
- Onamo. Imam ga.
- Loptu.
- Isključite ga.
- Lopta za Richmond.
Kenyone! Hattie Jean!
- Dignite obranu!
- U redu.
Onamo!
Delilah! Vratite se!
Trčite!
Hajde!
Otmica.
Prekršaj!
Desno krilo, Kenyone. Krilo!
Richmond po prvi puta u vodstvu.
78: 76.
NAPRIJED NAŠI
Usporite loptu!
Nazad.
Obrana!
Prekršaj u napadu!
Koš vrijedi!
Koš vrijedi i Cougari su izjednačili.
Loša odluka, suče! Hajde, momci.
- Koš vrijedi!
- Nasrtaj!
- Prekršaj za crvenu peticu.
- Nemoj ti meni.
Na bloku.
- Treneru, nazad na mjesto!
- Na mjesto?
Upotrijebi malo glavu!
Cruz, mijenjaš Lylea.
Kenyone! Damiene!
Zamjena za peticu. Idemo.
Imamo devet sekunda.
Uzmi loptu i forsiraj.
Dodaj loptu Kenyonu. Izvedite Lindu.
Budi otvoren, može?
Hajde. Možete vi to.
Hajde, krenite. Na posao, gospodo.
Hajde, dečki, idemo!
Idemo.
- Jedno bacanje.
- Stražnji blok!
Preuzeto sa www.titlovi.com