www.titlovi.com
Dragi g. Inman,
počela sam brojiti dane,
zatim mjesece.
Više ne računam ni na što,
osim na nadu
da ćete se vratiti
i na strah da nas je, otkad
smo se zadnji put vidjeli,
ovaj rat, ovaj strašni rat,
oboje nezamislivo promijenio.
STUDENGORA
Pred kraj građanskog rata
sjevernjačke su trupe postavile
eksplozive iza južnjačkih linija
Opsada Petersburga,
Virginija, srpanj 1864. g.
Južnjačke trupe očekuju napad
Jadnik je iz Alabame.
Daleko je od doma.
-Hvala.
Valjda će Jenkiji napasti.
To je moje.
-Jest.
To je mali Mo Oakleyja.
Nije dovoljno star
da bi se borio, zar ne?
Dobro jutro.
-'Jutro, sinko.
Imam čizme i jakne. Hoćeš?
Izvoli. Hoćeš ovo? Hvala.
Sjećam se trenutaka
koje smo proveli zajedno.
Kad bih ih bar
mogla promijeniti.
Moja čudna priroda,
nedorečene stvari...
Dobro. Gotovi smo.
Ima dovoljno baruta
da napravi rupu u nebu.
Da. Pravo jenkijevsko
dobro jutro.
Raspada ti se ta stara knjiga.
Baš kao i mi.
Previše smo rata vidjeli.
Oakley, ne brini se, sinko.
Bez brige, sinko. Ti Jenkiji
imaju radno vrijeme kao trgovine
Još nisu otvorili.
Zatvori ga.
Odakle si ti došao?
Evo nam doručka!
-Moj je, Butcheru!
Daj! Prvi sam ga vidio!
Miči šape s mog zeca!
Kad sam s ocem
došla u grad Cold Mountain,
sramila sam se što
ne pripadam ovdje.
No bila sam sretna što
sam pobjegla iz Charlestona.
Iz svijeta robova,
korzeta i pamuka.
Budale, za što mislite
da ćete se boriti?
Za jug?
-Sjevernjaci su agresor.
Tako je!
-A ovaj čavao njihove glave!
Koliko se sjećam,
jug je strana svijeta!
Zar voliš Lincolna, J. T.?
Čim završim ovdje,
idem ubiti nekoliko Jenkija.
To je borba za roba bogataša.
Evo svećenika.
Hvala, Bene.
Pomozi mojoj kćeri.
Pogledajte taj šešir.
-A žena koja ga nosi?
Oakley, dodaj mi čekić.
Prava južnjačka ljepotica.
-G. Swanger,
...dobro jutro.
-'Jutro, velečasni.
Sjećaš se moje kćeri Ade.
Gđice Monroe.
-Dobro jutro.
'Jutro! Izvrsno napreduje!
Gđo Swanger.
Gđo Castlereagh. -Velečasni.
Oprostite.
U Charlestonu
moja bi se kongregacija
još natezala oko
veličine prozora.
Gđice Monroe,
baš sam mislila na vas.
Cold Mountain vam sigurno
izgleda kao kraj svijeta.
Ne, uopće. Prelijepo je.
Zasjenile ste nas.
Naši su muškarci mislili da
znaju kako izgledaju žene,
a onda ste se pojavili vi.
Sumnjam u to.
Vjerujte, da se obratite
ijednom od tih blesana,
ujutro bih imala obrađeno polje.
Bilo kojem? -Ne...
Osobito onom na rogu krova.
Ni inače ne govori mnogo.
Otkad ste došli, traži
od mene da vas upoznam.
Obradit će polje? -Tako je.
Dobro jutro. Ja
sam Ada Monroe.
Inman.
Inman...
W. P. Inman.
W. P. Inman...
Neće postati ljepše
ako ga ponavljate.
Svi me zovu Inman.
Pogledajte! Inman govori.
Uzmite čašu jabukovače. Možda
prijatelji prestanu buljiti.
Inman.
Ljubomoran si. -Odvest
ću je na Bishop's Creek.
Hvala.
Čime se vi bavite?
Stolar sam.
Idem u lov.
Uglavnom stolarijom.
Obrađujete li polja?
Znam to raditi.
Nešto posebno
ste mi htjeli reći?
Ništa mi ne pada na pamet.
Reći ću vam...
Hvala na jabukovači.
Natrag! Povlačenje!
Natrag! Natrag!
-Upali su u pogrešnu jamu!
Izjalovio im se plan!
Poslat ćemo te Jenkije
natrag u pakao!
Vuci!
Okreni se i pucaj.
Sami su sebi iskopali grob!
Imamo ih, dečki!
Brzo ćemo to.
-Laka su meta!
Što?
Laka su meta! Upali su u jamu!
Pakao se otvorio!
Oakley!
Inman! Pomozi.
Inman! Hajde.
Imam te.
Ubio sam ih nekoliko. Vidio si?
Vidio sam.
Umrijet ću?
Roditelji ti
mogu biti ponosni.
Ovaj tip kaže da će
svirati što god poželiš.
Može Bonaparteovo
povlačenje? Tu znam.
Ne. Sviraj mi nešto lijepo.
Kao da me doma cura čeka.
Čuo si ga. -Znam
samo nekoliko pjesama.
Kao kad si na Bishop's
Creeku... I žedan si...
A voda je ledena...
Ne znam tu pjesmu.
Doći ću prije tebe
u Cold Mountain.
Dobro jutro, Sally!
Što je to što tako lijepo svira?
Moj klavir.
Nedostajao mi je.
-Usput, hvala ti.
Inman je u polju.
Takav je bio dogovor.
Ajoj...
-Hodaj.
I na kraju nije imao što reći.
Bio je sretan.
Zbilja?
Muškarci u Charlestonu
su toliko drukčiji?
Muškarci?
Ne znam.
Ako misliš da ti se
sviđa, otiđi ga pozdraviti.
Bolje da krenem.
Idemo! Brže!
Moja draga kći, Ada,
odrekla se toliko toga kako bi
mi pomogla u mojim obvezama.
Potpuno se uzdam u nju.
Prijatelji, oboje smo sretni
što imamo ovu priliku
da vam od srca zahvalimo
na srdačnoj dobrodošlici
i iznad svega na
ovako lijepoj kapeli.
Hvala vam i Bog vas blagoslovio.
Naša je kuća uvijek otvorena
svakomu od vas, bilo kada.
Dobro došli.
Esco.
Taj gospodin pomogao
je izgraditi kapelu?
On? Ne. To je Teague.
Nekoć je njegova obitelj posje-
dovala cijeli Cold Mountain.
Moja farma, vaša... Sve je
pripadalo njegovom djedu.
Teague je silno
želio ovo mjesto.
Vi ste ga dobili
i sad vidi priliku ovdje.
Tu prilike nema. Samo
dobro obavljen posao.
A to je dobro
u ova teška vremena.
Gđice Monroe.
-Hvala.
Dosta je.
Nemate namjeru ući?
Mokar sam kao miš.
Unutra je toplo.
-Dobro sam.
Uvijek nosite nekakav pladanj.
Nosim crncima
malo đumbirova piva.
Priča se da idete u
vojsku. Je li to istina?
Ako ima rata,
svi ćemo se boriti.
Jesu li vas uslikali?
-Kako, molim?
Slika. Onako
hrabar. S mušketom.
Ismijavate me.
Ne poznajem vas.
Ne zvuči dobro.
Kad bi bilo dovoljno
samo stajati ovako...
Bez riječi...
Dovoljno je.
Jest.
Pogledajte sada nebo.
Koje je boje?
Ili kako sokol leti?
Ili se probudite,
a rebra vas bole kad
pomislite na nekoga.
Kako se to zove?
Ja ću to odnijeti.
Ne mogu puno više pokisnuti.
Što ako su vas ubili i ako
vas više nikad ne vidim?
Rekli ste da ću vam nakon
nekoliko godina zaboraviti ime.
Inman.
Prošlo je više od tri godine.
i još ga se sjećam.
Vojnici.
Ne dižite se.
Spomenut ću vas u izvješću.
Vi iz Cold Mountaina
opet ste junaci.
Jenkiji su ispred
nas, među stablima.
Ostanu li ondje, sutra će
nas bez problema pobiti.
Iite okolo.
Kod stabala.
Iemo!
Butcher je nastrijeljen!
Ostavi ga! Gotov je!
Idemo!
Idemo, idemo! Trči!
Ne pucajte!
Ispod stabala.
-Mi smo! Mi!
Ne pucajte!
Kažu da ptica koju uloviš
u sebi donosi sreću.
Oprostite što čekate.
Odmah će doći.
G. Inman. -Velečasni.
Što mogu učiniti za vas?
-Ove note
pripadale su mom ocu.
Meni ne koriste.
Hvala.
Uđite.
-Moram poći.
G. Inmanu je ugodnije vani.
Možda bismo se mogli prošetati.
Sjajna ideja.
Donijet ću ti šešir.
Vučem svoju kćer 600 km, iz
Charlestona u Cold Mountain
zato što su mi liječnici
rekli da imam slaba pluća
i da će mi svjež zrak pomoći.
Ali pogled je ono
što mi godi.
Za to se borimo. Tako kažu.
Da pogled ostane takav.
Ne planiram propovijedati
o ratu, g. Inman.
Boga sigurno zabrinjava
što ga obje strane pozivaju.
Pretpostavljam.
Hvala.
Vaš je otac svirao
piano, zar ne?
Da. Bio je učitelj.
Je li još živ? -Nije.
A vaša majka? -Ne.
Umrla je kad sam ja rođen.
Zbogom, tašti svijete
Kući idem
Moj Spasitelj smiješi se
i poziva me
I ne marim ako
dugo ostanem ovdje
Slatki mi anđeli
pozivaju me
Da pjevam Slavu Bogu
I ne marim ako
dugo ostanem ovdje
Odcjepljenje!
Sj. Karolina je izašla iz Unije!
O, da, Bože moj.
Ne marim ako
dugo ostanem ovdje.
Evo nam rata!
I ne marim ako
dugo ostanem ovdje
Evo nam rata! Uspjeli smo!
Bilo je i vrijeme!
Inmane! Spremi se za boj!
Evo nam rata!
Evo vam sad rata.
Ada.
Ovo je velik dan
za Sj. Karolinu!
Oni koji slijede Lincolna
i zagovaraju aboliciju,
spavajte otvorenih očiju.
Da vas mrak ne pojede.
Vi ste odjednom
zakon, g. Teague?
Tako je, sinko.
Nacionalna garda za okrug
Haywood. Od danas sam ja zakon.
Krenite u boj.
Mi ćemo vam čuvati djevojke.
Zašto i ti ne ideš
u rat, Teague?
Prestar je!
Bili biste sigurniji
u Charlestonu.
Tko bi vas onda čekao?
Triput hura za
Sj. Karolinu i jug!
Pripada Inmanu!
Dobro. Tu je.
Našli su knjigu koju si
toliko tražio, vojniče.
Čekajte!
Donijela sam ovu knjigu
da je ponesete sa sobom.
William Bartram.
Kažu da je dobra.
Mislim da autor
piše o ovom kraju...
Hvala.
I ovo.
Nisam nasmiješena.
Ne znam to činiti.
Zadržati osmijeh.
Ada.
-Što...?
Vratit će se za mjesec dana!
Poljubi je i za mene!
Hajde, idemo!
Čekat ću vas.
STARI JE REB BUDAN
JENKIJI, ČUVAJTE SE.
Dobro izgledaš, Butcher!
Pogledajte kroz prozor.
Za to umiru te budale.
Koliko će ih izgubiti nogu
zbog bogataševa roba?
Većina će ih poginuti do jutra.
Ako su tvrdoglavi, do večeri.
Vani ima još njih
koji čekaju krevet.
Svaka dobra riječ blagoslov je.
To je zbog vrućine.
Žao mi je. Trunu.
Kako si, sinko?
Cold Mountain...
Oprosti. Hoćeš vode?
Cold Mountain?
Cold Mountain...
Zabrinuta si što ti ne piše?
G. Inman?
Da.
Ali onda sam pokušala
izbrojiti riječi
koje smo
g. Inman i ja razmijenili.
Nema ih mnogo.
Ali mislim na
njega, tata. Stalno.
Tvoju sam majku izgubio
nakon 22 mjeseca braka.
To je bilo dovoljno da
mi ispuni cijeli život.
Nema više šunke.
Bilo je jako ukusno.
-Moram naučiti kuhati.
Mislio sam reći to.
Možda ti neke od žena pomognu.
Ne može stalno netko
kuhati umjesto mene.
Tako mi je žao.
Trebao sam te odgojiti...
Ne kao družicu,
već kao mladu ženu.
Žao mi je, Ada. I zato
što sam te dovukao ovamo.
Meni nije žao.
Slijedila bih te bilo kamo.
I u Mongoliju.
-Mongolia.
Ali bez ikoga da radi ovdje,
bez ičega da se
kupi, bez novca...
Ne znam kako ćemo
preživjeti još jednu zimu.
Odsviraj mi nešto polagano
dok pregledam još jednom
današnju propovijed.
Vlažno je tu. Trebao bi ući.
Ne, sviđa mi se tu.
Tata, unesi stolnjak!
Uđi prije nego što se utopiš!
Imate pismo.
Iz Sj. Karoline je.
Velik je put prevalilo.
Nije najnovije.
Napisano je zimus.
Ne mogu pročitati od koga je.
Dragi g. Inman...
Otkad ste otišli, vrijeme se
mjeri gorkim poglavljima.
Jesenas je umro moj jadni otac.
Naša farma u Black
Coveu napuštena je.
Svaka je kuća
dotaknuta tragedijom,
a dani grozotom
spoznaje tko je poginuo,
tko se ne vraća iz
ovog stravičnog rata.
I ni riječi od vas.
Jeste li živi?
Molim Boga da jeste.
Ovaj se rat gubi
na bojnom polju,
ali gube ga i oni
koji su ostali kod kuće.
Neće se vratiti.
U srcu sigurno znaš da je tako.
Pogledaj me.
Nije da ne vrijedim.
Još čekam.
Kao što sam i obećala.
Ali otkrivam da
sam sva izvan sebe.
Neugodno mi je uzimati od onih
koji najmanje mogu davati.
Ada! Sally je!
Pogledaj ovo mjesto.
Stavi to na trijem.
Oslobodila je sve robove.
Više nema nikoga
i ništa. I čeka duha.
Odlazi!
Ostaje mi samo vjerovati u vas
i vjerovati da ću
vas ponovno vidjeti.
I zato vam
najotvorenije kažem...
Ako se borite, nemojte.
Ako marširate, stanite.
Vratite mi se.
To je moj zahtjev.
Ranjenici ne smiju
napuštati bolnički krug.
Šalju nas opet u borbu...
Kupite kikiriki kod slijepca!
Grickajte kikiriki!
Bolje ti je, vojniče?
Tako se čini.
Nemoj se žuriti. Rat
još malo pa je gotov.
Ne trebaju tvoju
pomoć da ga izgube.
Imate deset minuta
da se ošišate i obrijete!
Gdje ste bili ranjeni?
Tako sam se rodio.
Nikad nisam vidio
stvari ovoga svijeta.
Ni drvo. Ni pušku. Ni ženu.
Ali sve sam dirnuo.
Što biste dali za to?
Za oči na deset minuta.
Deset minuta?
Ni centa.
Ispunilo bi me mržnjom.
-To se meni dogodilo.
Nisam tako mislio.
Rekao si deset minuta.
Stvar je u gubitku
nečega što imaš.
Onda se ne slažemo.
Nema toga što ne bih
dao da sam sada negdje.
Negdje ili s nekim?
Čuvaj se.
Ubijaju one koji
odluče odšetati.
Obala Karolina
rujan, 1864. g.
Nalogom Zebulona Vancea,
guv. države Sjeverne Karoline,
svaki vojnik koji
dezertira, izdajnik je
i bit će lovljen poput psa.
Svatko tko pomogne dezerteru
kriv je za isto.
Garda ima ovlaštenje
ući bilo gdje
bez upozorenja.
Kapetan Teague
treba dobrovoljaca.
Muškarci koje dob ili bolest
sprječava da se bore,
mogu nam se pridružiti
i braniti ovaj okrug od Jenkija
i izdajnika.
Ima li koje pismo za
mene? -Ništa ne stiže.
Više ne dobivamo poštu.
Što prije izgubimo
rat, to bolje.
Kažu da se svaki
deseti mladić neće vratiti.
A Teague i njegova
banda sve su moćniji.
Gori su od Jenkija.
-Razgovarala bih s vama.
Pripadao je velečasnom Monroeu.
Ne znam komu bi trebao sat.
Tko uopće gleda na vrijeme?
Mogu vam dati malo
usoljene svinjetine.
Zadržite očev sat.
Hvala.
Razgovarala sam s nekim ženama
da ti pomognemo.
Život je težak, ali...
O, ne. Dobro se snalazim,
ma što ljudi govorili.
Hvala vam na svinjetini.
Platit ću je, naravno.
Je li sve u redu?
Ada!
Ada, kako si samo mršava, curo!
Dođi ovamo. -Ne mogu.
Neću...
Ne mogu se oslanjati
na vašu dobrotu.
Daj, kuham gulaš.
Bilo bi nam drago da dođeš.
Esco želi večerati.
Želim prestati raditi.
Želim sjesti na trijem
sa Sal i gledati sinove.
I tu i tamo viknuti im:
lzvrsno obavljeno.
To će biti dobro.
Kad se naši sinovi vrate.
A tvoji u Charlestonu?
Nemam nikoga.
I nemam novca.
Otac je ulagao u obveznice.
Danas ništa ne
vrijede, naravno.
Rat...
Ništa ne vrijede.
Nemam kamo otići.
Ne želim otići.
Čekaš nekoga...
Pogledaj u naš bunar.
Trebala bi.
Pogledaš li u naš
bunar sa zrcalom,
vidjet ćeš
budućnost. Tako kažu.
Ti gledaš. Ona gleda.
Kakvim zrcalom?
Držat ćemo te.
Esco, primi je. -Držim je.
Držimo te.
Vidiš li išta?
Ne znam.
Mnogo sam puta gledala da vidim
vraćaju li se moji sinovi
i nikad ništa.
Jesi li dobro? Ada?
Što se dogodilo?
Što si vidjela?
Jučer sam vidjela
kako mi se vraćate.
Ili barem tako mislim.
Nagnula sam se nad
bunar Sally Swanger,
kao luđakinja koja
bulji u njegove tajne.
Jesam li vas vidjela
ili je to bio vaš duh?
Nakon toliko vremena,
moram naučiti sama preživjeti
i prihvatiti
da se nećete vratiti,
a ipak ne mogu.
Ne mogu.
Krave treba pomusti.
Ako pismo nije hitno,
mužnja krava jest.
Ne znam tko si.
Stara Swangerica kaže
da ti treba pomoć.
Evo me.
Da, ali treba mi
netko tko zna raditi.
Treba orati
i raditi teške stvari.
Ovo je nesporazum.
Za što su te grablje?
-Grablje?
Sigurno nisu za vrt.
Prvo, imaš li konja?
Mogu orati cijeli dan.
Drugo, nijedan muškarac
nije bolji.
Svi koji su ostali,
stari su ili ludi.
Znam tvoje nevolje.
-Moje nevolje?
Loše me čuješ? Sve ponavljaš.
Ne tražim novac.
Ionako ništa ne vrijedi.
Očekujem smještaj i
hranu. Za istim stolom.
Nisam sluškinja.
-Nisi sluškinja.
Ljudi će morati sami
prazniti noćne posude.
I neću raditi, a da ti
sjediš i da me gledaš.
Dobro. -Dobro.
Je li to da ili ne?
Taj pijetao... To je
vrag. Sigurna sam.
Uvijek me napada.
On je sam Lucifer.
Mrzim zločeste pijetlove.
O, ne, ja ne bih...
Zovem se Ruby Thewes.
Znam kako se ti zoveš.
Stavimo ga u lonac.
Ti si moj anđeo.
Moj leptir.
Odleti.
Ljubavi.
Neka mi Bog oprosti.
Žao mi je.
Šaljem te na bolje mjesto.
Leti sad.
Nemoj!
Ne pucaj. Božji sam čovjek.
Nekoliko sam ih već ubio.
-Mislim, svećenik sam.
Zar je Božji posao
baciti ženu niz liticu?
Robinja je. Zar ne vidiš?
Crna je kao katran.
-Je li mrtva?
Ne, drogirao
sam je. Kao leptira.
I stalo mi je do nje.
To je ono najgore.
Nosi moje kopile u utrobi.
Hajde. Makni se od nje.
Preklinjem te.
Bolje da me odmah ubiješ
nego da me vratiš ovamo.
Odnesi je onamo gdje spava.
Ako to učinim,
župljani će me linčovati.
Začeo sam kopile
dok sam im propovijedao.
Vrlo smo strogi.
Kažnjavali smo ljude
zbog sviranja nedjeljom.
Pa si je htio
ubiti jer je robinja?
Postoji i stražnji
ulaz. Smiluj se.
Hvala.
Htio sam učiniti veliko zlo.
Mislim da bih se
trebao vratiti ženi.
Ima vrlo lak san.
Imaš li papir i olovku?
Ada?
Budna si?
Da.
Što je? Još je mrak. -Reci
to kravama! Već je kasno!
Spremna?
Moram pojesti nešto.
Onda se digni ranije.
Što je to?
Roman.
Ponesi neku knjigu
u koju možeš pisati.
Imamo vlastitu priču.
Zove se farma Black Cove.
Katastrofa.
Znam i kako se piše. Naučila
sam gdje i ti. U školi.
Jedna od prvih riječi
koje sam naučila.
Ruby Thewes, ti si
k-a-t-a-s-t-r-o-f-a.
Tri godina sam išla
u školu. Onda me tata,
Bog mu dao mir
duši, kao što i jest,
živio je da se odmara, rođen je
umoran, odlučio da je bolje
da ne idem u školu.
Prvo. Prirediti vrt za
sadnju sezonskog povrća.
Repa ondje. Luk, kupus...
Cvjetača.
Drugo.
Popraviti krov na staji.
Imamo li čekić i klin
za kalanje?
Čekić.
Da. Č-e-k-i-ć.
Treće. Očistiti
i preorati polje.
Zapušteno je. Nema veze.
Sad ćemo ga srediti.
Petnaesto.
Šesnaesto...
-16.
Posaditi tikve za lastavice.
Otjerat će vrane.
Ima ih u izobilju.
Zatvori kapiju.
Dat ću vam dolar za jaje.
Nemam ništa protiv vas.
Jesam li blizu rijeke Cape Fear?
Garda! Vraćaj se!
Prebjeg.
Sredimo ga.
-Razdvoj'mo se!
Vraćaj se.
-U polju
Mogu te izvući odavde.
Rekao bih da ti je
garda za petama.
Na putu su. Love dezertere.
Ne preporučujem taj put.
Naići ćeš na moje
sugrađane s omčom.
Trebao sam te ubiti
kad sam imao priliku.
Znam gdje je skela. Ili možeš
biti tvrdoglav i umrijeti.
Ako je zamka... -Kako hoćeš.
Samo sam dobar kršćanin.
Imaš li novca?
-Pet dolara.
Za pet dolara žednom čovjeku
ne bih dala piti ove vode.
Piše da je pet dolara.
Nitko ne prelazi ovuda,
osim ako ne bježi odnekud.
Čekat ćete prijatelje?
Imam 30 konfederalnih
dolara.
Dobro. Idemo.
-Koliko god oni vrijedili.
Ošišali su me.
To mi je teško palo.
Bio sam ponosan
na svoje kovrče.
Ali zaslužio sam to.
Ja sam velečasni Veasey.
Viđao sam te u crkvi?
Ne. I nećete.
Rekla bih da ovih
dana vrag vodi kolo.
Za još 30 dolara
svući ću haljinu.
Imamo li još 30 dolara?
O, Bože.
Dolje.
-Jednog sam sredio.
Nema drugog puta?
-Voda je puna aligatora.
Koje je ovo drvo? -Ne znam.
Uguraj.
Borovina.
-Rogač?
Borovina. Gdje je sjever?
Sjever?
Nabroji mi tri divlje
trave na ovoj farmi.
Ne mogu. Dobro?
Mogu voditi razgovor
o zemlji na latinskom.
Znam čitati francuski.
Bog zna da znam
kako se veže korzet.
Nabrojit ću najveće
europske rijeke,
ali ne znam ime ni jednog
potoka u ovom okrugu.
Znam vesti, ali ne
i krpati rupe na odjeći.
Znam napraviti buket,
ali ne znam uzgajati cvijeće.
Sve što ima funkciju
i dostupno mi je,
nije se smatralo
prikladnim za mene.
Zašto?
Sve što ima veze sa mnom,
odgovara na to pitanje.
Ova ograda je prva
stvar koju sam napravila,
a da se rezultat zaista vidi.
Znači, nikad nisi obavila
nogama tog Inmana?
Hajde.
Ako budemo oprezne,
preživjet ćemo zimu.
Stari mi je Roy dao deset ovaca
jer sam rekla da su male
i da sve zajedno nisu
veće od šest normalnih.
Moj je otac uvijek
želio ovce na farmi.
Jednom sam se ošišala
za novac.
Za dva dolara.
Za periku nekog
bogataša u Raleighu.
Doista mi je žao
što si ostala bez klavira.
To je bila moja ideja.
Stobrod se uvijek
smatrao glazbenikom.
Tata je znao svirati
šest pjesama na violini.
Ubili su ga kod Petersburga.
Bila sam mu poput koze. Ili neke
živine koju bi vezao za stup.
Jednom me ostavio. Na planini.
Bilo mi je osam godina. Ostavio
me ondje dva i pol tjedna.
Ostavio te?
Bilo mi je dobro.
Moj bi tata za piće hodao i
60 km, ali za dobrotu ni 6 cm.
Baš sam se prehladio.
Prije sam imao redovitu stolicu.
Zapravo, mogao sam
naviti sat prema stolici.
Da me sad raspore,
našli bi govna...
Nagomilana poput crnih perika.
Garda.
Idemo.
Pogledaj ovo. -Tišina!
Pogledaj ovo.
Dobra pila. -I nije tvoja.
Kršćanin si. Zar ne znaš
kako glase Zapovijedi?
Gospodin Bog je fleksibilan
kad je u pitanju imovina.
Dobro bi nam došla pila.
Možemo posjeći
stablo, svirati na njoj...
Bit ćeš mi zahvalan
zbog pile.
Bit ću zahvalan kad izgubim
tebe i nađem nešto hrane.
Vidjet ćeš.
Bit ćeš zahvalan.
Dobar dan.
Moj stari bik je odlutao
i uginuo u ovom potoku.
Našli smo ga po smradu vode.
Hvala. Dobar ste kršćanin.
Ta životinja gadno smrdi.
Već je dugo tu.
Ovo je zafrknuto.
Pomozite mi i žena će
vam spraviti finu večeru.
Imam ideju.
Pila će poslužiti.
Potrebna su dvojica.
Jedan sa svake strane.
Aha.
Daj mi tu pilu.
Isijecimo ga.
-Da.
Počnite od vrata.
Zbilja grozno smrdi.
Eno moje kuće.
Nadam se da možete
podnijeti kuću punu žena.
Bože! Aleluja!
Aleluja.
Izraelićani.
Što se dogodilo?
-Govno mu je izašlo. Kasni.
Izraelska plemena
bježe iz Egipta!
Bože dragi.
Ovi su dečki došli na večeru.
Doveo sam ženu,
a ona je povela tri sestre
i njihova derišta.
Ovo su Dolly, Mae, Shyla,
a ova zgodna u plavom
je moja žena, Lila.
Ovo su lijepi primjerci žena.
Onesvijestit ću se.
Moja te domaća rakija
iznenadi.
Zafrkne te.
Gotov je.
Njegove oči.
Nestale su.
Što?
-Nestale.
Idem ja. Pun sam.
Lijepo se zabavite.
Zbilja? Zbogom.
Moram obići mnogo zamki.
Ali vraćam se sutra u
sumrak. Bit ćete ovdje?
Iskreno se nadam.
Ja ću vas pozdraviti.
Moram poći.
Čeka me dug put
do Blue Ridgea.
Blue Ridge? Čemu žurba?
Možda ću malo prileći.
Ova je kuća malo nagnuta.
Malo je kriva.
A vi, velečasni?
Ja idem u sušaru.
Sprat ću prljavštinu sa sebe.
Idi s njim, Mae.
Lezite spavati.
Ostali imaju posla.
Hajde, u postelju.
-Svi u postelju.
Lila, ostani s djecom.
Uskoro se vidimo.
On je moj. Ti se
trljaj o velečasnog.
Natjerat ću ga da me
grli dok ne prorokćem.
Zgodan je, ha?
Daj.
Njoj ne treba muškarac.
Znam, znam.
A ovo?
Nije li ovo ono što želiš?
Moram ići.
Penji se.
Jaši me do Kine.
Sramežljiv si? Trebaš pomoć?
Ne.
Da vidimo što
možemo učiniti...
Pogledaj što si učinila.
Kurvo!
Garda! -Pokrij se!
Rekao sam
ti da ne diraš novac!
Molio sam se da me posjetiš.
Diži se!
-'Večer, Hank.
'Večer, Hank.
Nisi žurio.
-Rekao sam da se digneš!
Vi budale uvijek
padnete u zamku.
Bog će ti suditi, Judo.
Hvala.
-Bog će ti suditi.
Kreni. -Naši životi
na tvojoj truloj duši.
Gospodine?
-Na truloj ti duši.
Tišina!
Bilo mi je drago
poslovati s vama. -Juda!
Štedi dah.
Čeka vas dug put
natrag na bojišnicu.
Ada Monroe i Ruby
Thewes. Vidi ti njih.
Što je? -Izgledate kao
dva strašila nakon oluje.
Treba nam strašilo. Ptice
su nam pojele pola vrta.
Za svu dobrotu. Kava i pita.
Prava kava.
A ne cikorija i zemlja.
Bila je skrivena u smočnici.
Hvala vam.
Veselim se ovome, Ruby.
Svi... Esco i ja.
Ona ju je spravila.
-Ja sam je spravila.
Isuse!
I još sam živa.
Escu će biti zbilja
žao što vas nije vidio.
Tebi ovo nije čudno?
Što to? -To što smo
ostale stajati na vratima.
Da, znam.
Prvo. Poznam je cijeli
život. Ovo je prvi put.
Pustila bi vuka u kuću
da joj pokuca na vrata.
Ne znam. Možda je
imala posla.
Drugo... Stari Swanger je kod
kuće. Osjetila sam miris lule.
Treće. Pogledaj njihova
polja. -Što je s njima?
Prije tjedan dana
sve je bilo obraslo.
Misliš da su to sredili
starac i njegov pas?
Jenkiji!
Konjanici! Savezni pljačkaši!
Iza brda su.
-Tjeraj ta govna uzbrdo!
Sakrij konje.
Ako nas vide, gotovi smo.
Ne mičite se! I tišina!
Ja idem.
Neću da opet pucaju na mene zbog
neke stvari u koju ne vjerujem.
Hajde, idemo! Neće pucati!
Hajde.
-Bajunete!
Pobunjenici na brdu!
Ubijaju se!
Uzmite čizme i oružje. Idemo!
Idemo! Bjež'mo!
To strašilo neće
otjerati Jenkije.
Ili si praviš muškarca?
Ne.
Dolazim
svakih nekoliko dana.
Samo da bih vidio kako ti ide.
Znam.
Primijetila sam.
I ne sviđa mi se. -Gdje je
Ruby, ona mala sluškinja?
Prodaje tvoje
i tatino srebro?
Prestanite.
-Iskorištava te!
Iskorištava te.
Ova će farma biti
moja! Čuješ li me?
Trebat će ti više
od tog strašila!
'Dan.
Zašto se raspoređuju?
Nisam još vidio nekoga
da radi u polju s puškom.
Rat je. Miči se s moje zemlje!
Sinovi su ti doma?
-Nisam ih vidio četiri godine!
Bore se protiv vojnika,
a ne staraca i žena.
Ne smeta ti da provjerimo?
Naime, mislimo da su tu.
Mislimo da ih skrivaš.
Što ti moram dati?
Kokoš? Janje?
Dakako.
Imaš samo jednu patronu.
Nas smo petorica.
Nije fer.
Kralj kraljeva.
Što je to bilo?
Pomažeš dezerterima.
Mogu ti sve zaplijeniti!
Svaki tanjur, pokrivač
i svako kokošje govno.
Čak i guzicu tvoje žene.
Ne nudi mi neku pticu!
Dođite, dečki!
Mama vas zove!
Majko!
Ne.
Prokletstvo!
Da sam znala da si ovako težak,
bila bih te ostavila
u onim lancima.
Sally.
Ne.
Ada.
Dušo, što je?
Ne trudite se.
Kaže da se ne trudimo.
Hajde!
Primi je za vrat.
Sally.
-Primi je za vrat.
Ovo neće još dugo trajati.
Bog neće dopustiti...
Da još dugo potraje.
Koliko sam dugo spavao?
Dva, tri dana. Premalo.
Ne mogu ostati ovdje.
-Sjedni. Past ćeš.
Dezerter sam.
Ako me nađu
ovdje, loše ćeš proći.
Što će učiniti? Ubiti
me u cvijetu mladosti?
Naučila sam da se od
koze može preživjeti.
Dobro je društvo.
Daje mlijeko i sir.
A kad treba,
i dobro meso.
Tako, lijepo moje.
Onda, borio si se?
Katkad i danima.
Prsa o prsa s neprijateljem.
I uvijek sam ga ubio.
On mene nije. Ne znam zašto.
Po tvom izgledu,
rekla bih da je pokušao.
Pretpostavljam.
Mislim da postoji
plan za svakoga od nas.
Pogledaj prirodu.
Ptica leti, pojede sjeme,
posere sjeme, naraste biljka.
Ptica ima zadatak, govno
ga ima i biljka ga ima.
I ti imaš zadatak.
Bila si dobra, kozo.
Prava si ljepotica.
Katkad mislim da sam
lud, a samo sam gladan.
Popij ovo.
Ublažit će ti
bolove i zaspat ćeš.
Čeka li te ta Ada Monroe?
Nekoć jest. Ne znam.
Ne znam ni sjeća li me se.
Lezi.
Predugo me nije bilo
i sad se vraćam bez isprike.
Kao i svaka budala koja
se borila za zastavu i laž.
To se opijum budi
u tebi. To je dobro.
Reci još nešto.
Dala mi je jednu knjigu...
Ada Monroe.
Napisao ju je čovjek
po imenu Bartram.
Pisao je o svojim putovanjima.
Kad bih pročitao
ime nekog mjesta...
...blizu doma...
Sorrell Cove.
Bishop's Creek.
Ta su mjesta pripadala
nekomu prije nas.
Cherokee Indijancima.
Kako je on zvao Cold Mountain?
Kako ti neko ime,
koje čak nije ni pravo,
može slomiti srce?
To je ona.
Ona je mjesto kamo idem.
Jedva da je poznajem.
Nikako joj se ne mogu vratiti.
Putovati tako daleko,
od istoka na zapad,
1500 stravičnih kilometara.
Moram zaklopiti oči.
Hodam Božjim tlom.
Njegovim oceanima, močvarama,
brdima i grebenima
da bih, napokon,
našao mjesto u bolnome snijegu
da kroz plavičastu maglu gledam
svijet planina na planinama.
Ada!
Neki čovjek! -Što je?
Krao je kukuruz.
Upao je u zamku.
To on viče.
Upomoć!
-Primi.
Upomoć. Prokletstvo.
Čuj ga. Imaš...
Naciljaj ga!
Držimo te na nišanu!
Izvucite me odavde!
Imaš li oružje?
-Nemam.
Ruka će mi otpasti!
Nevjerojatno!
Stobrod Thewes! -Ruby?
Ovo je moj tata.
Samo da znaš, ne mogu
jesti dok ona ovo radi.
Samo da znaš,
nećeš jesti ovdje.
Prvo. Vješaju one koji
pomažu dezerterima.
Drugo. Čak i da daju nagradu
za to, ti ćeš jesti vani.
Ostao ti je ožiljak.
-Molim?
Na srcu. Ožiljak.
Bio sam zao prema tebi.
Imao bi ti pravi ožiljak
da nisam omotala zamku.
Što je bila moja
ideja. -Njezina.
Povrijedio sam te. -Dragi Bože.
Skladao sam 50 pjesama
s tobom u mislima.
Ruby ovo, Ruby ono.
Ruby čije oči sjaje.
Hej! Slušaj...
Tukao si me,
napustio si me,
ignorirao si me
i još malo tukao.
I sve to je bolje od
Ruby čije oči sjaje!
Promijenio sam se.
Rat stravično mijenja ljude.
Sigurno ti je rekla.
Nisam bio dobar otac.
Bio si šupčina!
-Slažem se. Jesam.
Daj mu reci da ode.
-Glazba me promijenila.
Pun sam glazbe, Ruby.
Da sam bar ponio
violinu. Imam novu violinu.
Prekrasna je.
Nisam znao da imam
toliko glazbe u sebi.
Gotovo je.
Bog vas blagoslovio.
Dobro, onda...
Nemaš normalan kaput?
Dobro sam.
Samo reci i više
me nećeš vidjeti.
Ne želim da ti i tvoja
gazdarica imate problema.
Nisam joj gazdarica.
Molim? -Ja nemam gazde.
Ali moj partner, debeli
Pangle, treba kaput.
Skrivali smo se u pećini
s pjevačem iz Georgije.
Pangleu je zima. Nema
kaputa koji mu pristaje.
Volim te, Ruby.
Za svaki slučaj.
Ako se nešto dogodi.
Uvijek si bila dobra.
Pun je sranja.
Da ga stavimo u zemlju, iznikao
bi još jedan poput njega.
To je lijek. Kozje meso.
Dosta ti je i jednog i drugog.
-Ne znam kako da ti zahvalim.
Ovo je samo da se praviš važan.
Ruby čije oči sjaje
Vraćajte se onamo
odakle ste došli.
Hvala za kaput!
-I hranu!
Bjež'te!
-Ruby čije oči sjaje
Kaput mi se baš sviđa!
Moja ljubav za Lintona
je kao lišće u šumi.
Vrijeme će to promijeniti, znam,
baš kao što zima mijenja stabla.
Moja ljubav za Heathcliffa;
vječno stijenje ispod zemlje.
Izvor malo vidljivog,
ali potrebnog užitka.
Uvijek,
uvijek mi je u mislima.
Neće se valjda udati za Lintona?
Ne može tako o Heathcliffu
i udati se za Lintona.
Otkrit ćemo...
Sutra.
Neću čekati do sutra.
Ruby...
Izvor malo vidljivog,
ali potrebnog užitka.
Sviđa mi se to.
U-M-R-L-A je...
Južnjački sam vojnik.
Na dopustu sam.
Trebam smještaj i hranu.
Imam pušku.
Shvaćam.
Imam samo grah i kukuruzni kruh.
Hvala.
Sama sam, kao
što vidiš, s bebom.
Moram se uvjeriti
da nam ne želiš zlo.
Ne.
Ne želim.
Ne... Da je po mome, sav metal
ovoga svijeta bi nestao.
Svaki nož. Svaka puška.
Sve je u redu.
Goriš, mali čovječe.
Beba je bolesna?
Muž mi je poginuo kod
Gettysburga. Ne poznaje sina.
Žao mi je.
Slično ti je i u drugim kućama.
Mrtvi muževi. Žene ostavljene.
Hrana nije neka, ali toplo je.
Nema mesa. Samo trave.
Pokušat ću
nahraniti ovog čovjeka.
Moraš jesti, dijete.
Ne želi jesti.
Ja sam Inman. Tako se zovem.
Sara.
On je Ethan.
Drago mi je.
Iste ste veličine.
I on je bio visok i mršav.
Hvala.
Veličina ti odgovara?
Dobre čizme.
Laku noć.
'Noć.
Probudite se, cure
Idemo na rijeku
Pridružit ćemo se grupi
Uskoro Božić proći će
Ne zna govoriti.
Ne može, rekao sam ti.
-Znači, zaostala je?
Nije!
-Ne obraćaj pozornost na njega.
Ustajte, cure
I ne budite ogorčene
Pridružit ćemo se grupi
Hoćeš ući?
Učini mi uslugu.
Možeš li leći do mene,
a da se ništa ne dogodi?
Idem ja, dobro? -Ne, nemoj.
Ne želim da odeš.
Ali...
Volim drugu.
Jako je volim.
Pokušaj spavati.
Znam da će tamni oblaci
lebdjeti preko mene
Znam da je moj put
težak i strm
Ali zlatna polja
pojavljuju se preda mnom
Gdje umorne oči
više plakati neće
Idem kući svoga oca vidjeti
Idem kući da više ne lutam
Idem u Jordan
Idem kući
Sretan Božić, Pangle.
-'Noć, gospođo.
Sretan Božić, Georgia!
Bilo mi je drago.
Sretan Božić, gđice
Ada! -Sretan Božić!
Sretan Božić!
-Nemojte ostati ovdje.
Nećemo.
-Opasno je.
Nemojte spavati ovdje.
-Zima je.
Neka ostanu jednu noć.
Ako ostanu jednu,
htjet će ostati još.
U redu je.
Ovaj je kaput topao.
A u nedjelju? Nova godina je.
Možda. -Bit će bolja od 1864.
Još mjesec dana i rat je gotov.
-To je rekao prošli mjesec.
I počeo je tako da će
završiti za mjesec dana.
'Noć, gđice Sally.
Sretan Božić!
'Noć, gđice Ruby.
-Laku noć!
'Noć, gospođo! -Noćas
ostaješ s nama, Sally.
To je moja Ruby.
-Jedinstvena je.
Kakvo je to ime Georgia?
Nije mu to ime. Odatle je.
Najružnija država na svijetu.
Što tebe briga kako se zove?
Kako se zovu
one zvijezde ondje?
One?
To je Orion. Ono su Blizanci.
A ono je Orionov
Veliki pas, Canis Major.
Slušaj je, Sal.
Postala je prava brđanka.
Nabrojiti zvijezde
nikad nije bio problem.
Volim te, zlato.
Za svaki slučaj.
I tebe volim, Sally.
Doista.
Diži se!
Bježi! Jenkiji dolaze.
Tu su.
Ako te nađu ovdje,
loše nam se piše.
Mogu se boriti.
-Ne. Dijete.
Idi, molim te.
Vojska Unije. Tražimo hranu.
Otvaraj! Gladni smo!
Nemam ništa! -Vidjet ćemo.
Unutra je dijete.
Donesi ga.
Bolesno je. Nemojte ga
ozlijediti! Ništa nemam!
Dobro. Uzmite kokoši.
To je sve što imam.
Kaže da ima samo kokoši.
Lažljivice prokleta!
Gladni smo.
Imamo cijeli dan.
S tim pticama ne
bi preživjela zimu.
Pokrijte ga, molim vas!
Reci nam gdje je hrana
i podignut ćemo ga.
Bolestan je! Pokrijte ga!
Preklinjem vas!
Smilujte se, molim vas!
Imam prase.
Skriveno je iza kuće. -Provjeri.
Molim vas.
Molim vas, gospodine.
On je samo beba.
Sav se trese.
Pokrijte ga.
Što je to s vama?!
Nemam ništa više, kunem se.
Nije baš tako.
-Da, idemo unutra.
Učinit ću što god
želite. Unesite bebu.
Idemo svi unutra! Molim vas!
Molim vas.
Uzmite prase. Ionako
ću uskoro biti mrtva!
Uzmite prase!
Uskoro ću biti mrtva!
Počet će plakati.
Što se to tebe tiče?
Tako je bolje. Bolje?
Daj, ostavi nešto i za nas.
Miči se od bebe!
Prema meni!
Ne pucaj. Samo smo htjeli hranu.
Skidaj čizme.
I hlače. I košulju.
Nemoj me ubiti, molim te.
Umiremo od gladi.
Danima nismo jeli.
Hajde... Gladni smo.
Danima nismo ništa okusili.
Hajde!
Hvala.
A sad, trči.
-Hoću.
I ne zaustavljaj se. -Hvala.
Obožavam snijeg.
Ja ga mrzim. Mrzim zimu.
Idemo. -Čemu žurba, dečki?
Ako nas Ruby ulovi,
imat ćemo problema.
Gdje ste, ljubavi?
Bez nade da ću vas vidjeti,
pišem vam, kao i uvijek.
Kao što sam uvijek činila.
Sam sam, ali ne brinem se
Jer sjedim na vrhu svijeta
Bismo li mogli jesti ovo?
Možeš jesti sve što
dovoljno dugo kuhaš.
Smrznuto je.
Koliko je dugo ondje?
Gladan si?
-Jesam.
Nije dugo.
Dobra večer. Nadam
se da ne smetamo.
Smijem li se
ugrijati pokraj vatre?
Zovem se Teague.
Poznajemo li se?
Stobrod Thewes.
To ti je žena? -To je muško.
On ti je žena? -Svirači smo.
On svira bendžo, a ja violinu.
Draga ti je punašna.
Izgleda romantično, pokraj vatre.
-Prava ljubavna slika.
Hoćeš li zasvirati nešto?
Naravno.
Probudi se.
'Večer, gospođo.
Gdje je Georgia?
-Gdje je Georgia?
Kapetan Teague želi
da sviramo. -Izvrsno.
Čuli smo da se dezerteri
skrivaju u pećini.
Nisam to čuo. -Ne znaš
gdje je ta pećina?
Ne. -Znaš, Stobs.
Ah, da. Ima jedna pećina blizu
Bearpen Brancha. Svirali smo...
Nisam znao da su dezerteri.
-Nije blizu Bearpen Brancha.
Uvijek se gubi.
Mi živimo u toj pećini.
Smrzavao sam se ondje.
Dok nisam dobio kaput.
Ruby mi ga je
sašila. Sviđa mi se.
Ovaj je dio bio od velečasnog,
a ovaj od konja.
Ruby je rekla... Ako se budem
htio moliti ili i ne budem.
Ne zna što govori.
Mozak mu je
veličine kikirikija.
Dobar kaput!
Želio bih
da je moja beba rođena
I sjedi tati u krilu
A moja jadna cura
-A moja jadna cura
Umrla je
I zelena joj trava
na grobu raste
Nikad nisu
I nikada neće
Slatki plodovi
na kiseloj jabuci rasti
Sova, sova je usamljena ptica
Moje srce straši i užasom puni
Da nečija krv
-Nečija krv
Leži na njezinom krilu
Da nečija krv
Na njezinom je peru
Slomio si mi mlado srce.
Provest ćemo noć ovdje?
Stani onamo!
Ruby nema veze s ovim ratom.
Samo kažem da
nju ne morate dirati.
Ni Adu. Razumijete me?
I ti! Stani onamo!
Uslikat ćete nas?
Ne smiješi se. -Molim?
Prestani se smiješiti.
-Uvijek se smiješi.
Ne misli loše. -Nemaš
se zbog čega smiješiti.
Prekrij lice šeširom.
Ruby! -Što je?
Teague, onaj iz garde... -Što?
Ubili su tvog tatu.
I Panglea.
Rekla sam Georgiji da može
ostati. Spavat će u staji.
Slab je. Ako ode odavde,
umrijet će.
Može musti krave.
To me zabrinjavalo.
Na pet sati odavde su.
Georgija je nacrtao mapu.
Spremna sam.
Budale su provele noć u mlinu.
Stobrode Thewes,
ništa dobroga od tebe.
Garda im je slijedila
tragove u snijegu.
Kao da su im
ostavili natpis, Ubij me.
Žao mi je.
Sve ovo je jedno veliko sranje.
Nazvali su rat oblakom nad
zemljom. Sami su ga napravili,
a kad je pala kiša, rekli su:
Sranje, pada kiša!
Pustit ću jednu suzu za tatu.
I više neću.
U redu.
Bože dragi.
O, Bože dragi.
Nije tu.
Teague ga je vjerojatno odnio.
Isto je učinio s
mladim Swangerima.
Objesio ih je kao upozorenje.
Uzeli su njegov kaput. Zašto?
Tata!
Još diše!
Ruby je.
Nemoj mi opet umrijeti.
Moramo ga odvesti kući.
-Neće izdržati. Umrijet će.
Gotovo da više i nema krvi.
Evo ga. Napipala
sam ga. -Imaš ga?
U blizini je mjesto
koje su koristili Cherokeeji.
Ima sklonište, vodu...
Tu sam se običavala
kriti kad bi se napio.
Potražit ću nešto za jelo.
Uzmi pušku.
Prokletstvo.
Okreni se!
Vrati se istim
putem kojim si i došao.
Natrag!
Ada?
Ada Monroe?
Okreni se ili ću pucati!
Inmane?
Bolje da pođeš sa mnom.
Ruby.
Ovo je Inman.
Čestitam.
Odsad ćeš ti uvijek ići u lov.
Izgleda kao da će se
svakog trena srušiti.
Možda ću morati...
-Nastrijeljen si?
Ne u zadnje vrijeme.
Spava.
Nije ni čudo.
Potpuno je iscrpljen.
Vidjela sam ga.
U bunaru Sally Swanger.
Vidjela sam siluetu muškarca.
Eto ga na!
-Nije bilo isto.
Onaj u bunaru kao da je padao.
Ma zaboravila si. -Nisam.
Bilo je vrana. Crnih.
Letjele su prema meni.
Mislila sam da pada.
A u stvari dolazio je k meni.
Imam velike
planove za ovu farmu.
Znam.
Znam da imaš.
Imam viziju u glavi.
Sve ovo vrijeme...
Znam, Ruby.
Zavila sam srce u led.
Kako da ga otopim?
Završio si s nožem?
Moram spraviti pticu.
Još malo.
Ne ide ti baš to.
Daj meni.
Neću te posjeći.
Da to učinim,
ne bi izgledao ljepše.
Istinski je voliš, zar ne?
Ne okreći glavu.
Da.
Oprosti.
Pokušao sam biti što tiše.
Dobio si moja pisma?
Dobio sam tri.
Držao sam ih u knjizi
koju si mi dala.
Od Bartrama.
Vjerojatno sam
napisala 103.
Jesi li i ti pisao meni?
Kad god sam mogao.
Ako ih nisi dobila,
mogu ti ih sažeti.
Ne... -Molio sam se da si dobro
i da sam u tvojim mislima.
Da si sve što me sprječava
da padnem u tamnu rupu.
Kako?
Jedva se poznajemo.
Vidjeli smo se samo na trenutak.
Tisuću trenutaka.
Koji su kao vreća
puna dijamanata.
Nije bitno je li istina
ili sam to izmislio.
Tvoj vrat...
Stvaran je.
Osjećaj kad sam te
privukao k sebi...
Ti oreš u polju.
A ti nosiš pladanj.
Nisi htio ući.
-Ne, nisam htio ući.
Morala sam iznijeti pladanj
da te vidim.
Taj poljubac...
...koji sam ljubio svakog
dana putovanja natrag.
A ja svakog dana čekanja.
Čeznula sam da ti vidim lice.
Da mi vidiš unutrašnjost,
ma kako to zvala,
dušu, to je ono čega se bojim.
Mislim da sam uništen.
Stalno su me pokušavali ubiti.
Ali nisam bio spreman.
No ako je u meni bilo
dobrote, više je nema.
Ako je u meni bilo
nježnosti, ubio sam je.
Kako sam ti mogao
pisati nakon svega?
Nakon toga što sam vidio?
Prvo. Zatvori ta vrata.
Hladno je.
Drugo. Zatvori
i ona vrata. Hladno je.
Stavila sam prsti u uši
i pokušavam ne čuti tko je komu
dijamant, tko nosi pladanj...
Ako želiš slušati sranja,
slušaj šapat zaljubljenih.
Ako kanite brbljati cijelu
noć, idem spavati s njim.
Laku noć. -Ne.
Molim te...
Nemoj to govoriti.
Rat je neke stvari
učinio besmislenim.
Teško je zamisliti vjenčanje.
Čak bi i moj otac to priznao.
Ada, želim se oženiti tobom.
Ako ti mene želiš.
Postoji li neka vjera
gdje možeš triput reći
Uzimam te i onda
smo muž i žena?
Uzimam te.
Uzimam te. Uzimam te.
Zašto ti je to smiješno?
Mislim da se triput ponovi,
Razvodim se i više nisi u braku.
Mogu te čekati.
Inmane, uzimam te,
uzimam te, uzimam te..
Uzimam te...
Ima puno dugmadi. Oprosti.
Možeš li se okrenuti?
Ne.
Neću.
Pazit ću da konj ne ide
prebrzo. Zbog tvog oca.
Vas dvije, krenite.
-Ne.
Ne. Ići ćemo svi zajedno.
Mi smo dezerteri.
Vi niste ništa učinile.
Ima pravo.
Treba mi tvoje dopuštenje, Ruby.
Ako mislim živjeti
na farmi Black Cove.
U redu, onda...
Nemoj pasti s konja.
Nemoj ga izgubiti
i nemoj ga prodati.
Trebat će nam na farmi.
Čuvaj se, tata.
Ne želim te ostaviti.
Doći ću do noći.
Dobro, onda.
Valjda se Georgija
dobro brinuo o životinjama.
Znala sam da misliš
na njega. -Nije istina.
Mislila sam na krave
koje treba pomusti.
I prije nego što kažeš
da je to isto... -Nisam.
...gđice Zaljubljena...
Stoj!
Dugo je trajao sprovod
tvoga oca.
Kao karmine.
-Tako je kod Iraca.
A vaš prijatelj Georgija,
posjetili smo vas kad smo
čuli da skrivate dezertere,
rekao nam je, nakon prijateljs-
kog uvjeravanja, da ste tu.
Tražili smo vas
po cijeloj planini.
Gore, dolje.
Bit će računa.
Kad se ovaj rat završi, bit će
ih. I moraju se izravnati.
Ti si sašila kaput?
Pomagati dezerteru je izdaja.
E sad... Znam da je pola
konj, a pola velečasni.
Izravnat će se računi?
Možda u tvom svijetu...
U mojem ne.
Prokletstvo! Teško
je ubiti tog gada!
Ne! -Ruby!
Inmane!
Kapetane Teague!
Siđi!
-Neću. Dobro mi je tu.
Pucat ću ti u konja.
Jašete konja
kapetana Teaguea? -Da.
Mrtav je? -Nadam se.
Daj mi svoje oružje i idi kući.
Dosta mi je borbe.
Ako vam predam oružje,
ubit ćete me.
Neću. Ali ne želim i gledati iza
sebe da vidim slijediš li me.
Tad imamo problem.
No reći ću vam što je
na mojoj strani. -Što to?
Vjera u mladost.
Inmane!
Ne!
Vratio sam se...
Volim te.
Ono što smo izgubili,
više nikad nećemo imati.
Zemlja se neće zaliječiti.
Previše se krvi prolilo.
Srce se neće zaliječiti.
Možemo se jedino
pomiriti s prošlošću
i pokušati
naučiti nešto od nje.
Što to radiš?
Uginulo je preko noći.
Daj ga ovamo.
Nemoj ga ubiti. -Neću.
Moramo mu pomoći
ili će i ono uginuti.
U redu je.
Poslužit ćemo se malim trikom.
Ima dana kad uspijevam
ne misliti na tebe.
Onda kad su poslovi na
farmi važniji od mog srca.
U ovo doba godine sve zaživi.
U svemu tebe nalazim.
Kao da mi se još uvijek vraćaš.
Da nas sad možeš
vidjeti, za Uskrs, na farmi,
znao bi da je svaki
korak tvog puta vrijedio.
Još uvijek se penjem
I putu mom skoro je kraj
I, prijatelju, ako žedan ti si
Pođi na planinu sa mnom
Grace Inman, nitko
nije rekao da se jede!
Za prijatelje, dobru
hranu, lijepu obitelj,
za sve naše blagoslove,
Gospodine, hvala Ti.
Amen.
Dragi, nema više jabukovače.
Bolje da donesem.
Dobio sam zadatak.
Još sam jednom
pogledala u Sallyn bunar,
no ovaj me put
ništa nije proganjalo.
Vidjela sam samo oblake.
I onda... sunce.
Preuzeto sa www.titlovi.com