www.titlovi.com
Vidjela sam...
nešto odurno u šupi.
FARMA HLADNA UTJEHA
Scenarij:
Prema romanu:
Redatelj:
Oduvijek sam smatrao vaš
hobi jedinstvenim, madam.
Da. Što kažeš, Snellere?
-Nije baš moje područje, madam.
Dizajn Venera.
Waber Brothers, 1918.
Slavni korzeti za gospodu.
I ako pažljivo pogledaš,
vidjet ćeš da sprijeda ima samo
dvije elastične žičice umjesto tri.
I ima, madam.
Gđica Poste je.
-Oh, jadnica, pusti je unutra.
Snellere, kako si?
-Jako dobro, gđice.
Moja sućut zbog vaših roditelja.
-Hvala ti, Snellere.
Imaš li šiling i šest penija za taksista?
-Pobrinut ću se za to, gđice.
Flora, koka, je li bilo
strašno na sprovodu?
Užasno. Ali moram reći...
da se čini kako su rođaci iz
Londona neizmjerno uživali.
Je li te tko od njih pitao da živiš
s njima? Mislila sam te upozoriti.
Rođaci na sprovodima to
uvijek čine. -Ne i mene.
Imam samo 100 funta
godišnje i ne igram bridž.
I nikada nisam bila
bliska s roditeljima.
Naravno, ovdje možeš ostati
koliko god želiš, koka,
ali vjerojatno ćeš se htjeti
primiti kakvog posla nekada:
da zaradiš za vlastiti stan.
-Kakav posao?
Ja nisam već odavno radila, ali sigurno
ima nešto odgovarajuće za tebe.
Knjižničarenje, pčelarenje.
-Ne mogu se time baviti, Mary.
Zaista. -No, Flora,
ne budi malaksala.
Znaš da bi bila jadna da nemaš
posao, a svi ga tvoji prijatelji imaju.
Osim toga, 100Ł godišnje...
Nije dostatno ni za čarape i lepeze.
Oh, hvala ti, Snellere.
Battenburg! Moji omiljeni.
Sigurno imaš nekakvu ambiciju.
-Imam. Želim biti pisac.
S 53 namjeravam napisati roman...
dobar kao Uvjeravanje,
ali u modernom okružju.
A kako ćeš onda provesti sljedećih
30 godina? -Živjeći život.
Prikupljati materijal. Tome se
sigurno nitko ne može protiviti.
Imam puno toga zajedničkog s Jane
Austen. Obje ne podnosimo nered.
Od čega ćeš živjeti... ili od koga?
Kao što si rekla: od rođaka.
Obilujem njima.
Nisu te pozvali k sebi.
-Oni iz Londona nisu,
ali ima ih još mnogo, po čitavoj zemlji.
Poslat ću neka žalobna pisma
sutra. Što ćemo večeras?
Je li se koji od tvojih udvarača
vratio iz džungle?
Moraš vidjeti novi Riječni klub.
Užasno elegantan i ekskluzivan.
Snellere, je li tko od muškaraca kod kuće?
Vjerujem da su g. Fairford
i g. Biscuit. -Ah, Bikki!
Charles Fairford? On mi je rođak,
nekakav bratić u drugom koljenu.
Telefon, madam.
Um, Belgravia...
2211.
Kako je bilo u Keniji, Bikki?
Čula sam stravične stvari.
Sve istina.
Još šampanjca?
-Samo ga toči, Bikki.
Mary kaže da želiš
živjeti s rođacima.
Nisi to smjela reći, Mary. Možda
pomisli da želim živjeti s njim...
pa je tražio kako da uvali poziv.
Bila bi jako dobrodošla.
Majka bi bila oduševljena.
Što radiš, Charles?
Obučavam za pastora, zapravo.
-Pa, sad je zaista neugodno.
Ionako mi nisi neki izazov.
Volim organizirati stvari.
Ti mi već izgledaš uredno.
Osim toga, želim naučiti o pravom
životu. -Za što? -Za knjige.
Oh, shvaćam.
Što kažeš, Mary?
-Mislim da Bikki želi plesati.
Što kažeš na partiju golfa?
Pomišljaš li ikada na brak?
Vjerujem u dogovorene brakove,
a ti? -Pomalo su zastarjeli.
Uopće ne. Oduvijek volim frazu:
"Brak je dogovoren".
Kad mi dođe, dogovorit ću jedan.
Ako ti ikada dosadi,
ma gdje bila, nazovi.
Doći ću te spasiti svojim avionom.
Imaš li avion, Charlese? -Da.
Belisha Bat imena 'Speed Cop Two'.
Jesi li siguran da bi budući
pastor trebao imati avion?
Svi bi trebali imati avion.
-Oh, zaista, Charlese.
Pošta, gđice Poste.
Vidiš. Svi su odgovorili.
Sad će ti biti žao.
Pričekaj. Moram vidjeti što svi pišu.
Onda ću se odlučiti.
-No, hajde više.
''Draga moja nećakinjo,
Tako tužan gubitak..''
Ali moramo održati dostojanstvo.
Ovdje si veoma dobrodošla.
Zrak u Worthingu je oštar,
a draga Rosedale je uvijek....
"Puna sretnih stanara.
Ovdje ćeš naći ugodnu, domaću
atmosferu i mnogo zabave."
A rođakinja Peggy, vođa svoje trupe,
rado bi dijelila svoju sobu s tobom.
'"S ljubavlju tetka Gwen."
Ne bih mogla dijeliti sobu.
Šokiralo me tvoje pismo...
toliko da su se vratile
moje stare boljke.
Rado bih ti ponudio zaštitu
pod svojim krovom,
ali, bojim se da bi ti bilo dosadno...
bez ikakvog društva,
osim mene vezanog za stolac,
Mojeg sluge... Hootsa...
i moje sada već gluhe spremačice.
"Ipak, u močvarama obitava
fascinantan svijet ptica
koji sa svih strana
okružuje moju ruševinu."
"Moram sada završiti,
jer se vraćaju moje boljke.
S ljubavlju, ujak McKnag."
-Ne, Flora. Ne.
Očekivala sam čuti od dijeteta
Roberta Postea već 20 godina.
Dijete, moj se muž jednom
jako ogriješio o tvog oca.
Ako dođeš ovamo,
potrudit ću se to okajati.
Ali nikada ne pitaj zašto.
Šutim kao zalivena.
"Nismo poput ostalih ljudi, možda,
ali uvijek su postojali Starkadderovi
na farmi Hladna utjeha."
Hoćeš li prestati? "Potrudit ćemo
se za dobrodošlicu Posteovom dijetetu."
Dijete, dijete,
dođeš li u ovu prokletu kuću,
što će te spasiti?
"Tvoja rođakinja,
Judith Starkadder."
Judith Starkadder?
-Kći moje pratete, Ade Doom.
Majka je nije mogla podnijeti.
-Oh, zvuči odvratno.
Zanimljivo i odvratno.
Ostali zvuče samo odvratno.
Oh, Flora. -Kladila bih se da postoje
i rođaci imenom Seth i Reuben.
Zašto? -Zato što seksualno
uzbuđeni mladići na farmama
obično imaju imena Seth ili Reuben.
Mislim stvarno. Sigurno nemaju ni kupaonicu.
-U Sussex su, za Boga miloga.
Pa, ako si već odlučila, idi.
Uskoro će ti dosaditi.
Mislim da ću otići.
Pitam se što rođakinja Judith
smatra pod mojim pravima.
Moraš presjedati četiri puta i sići
s vlaka u nekom Beershorn Haltu.
Ne brini, Mary. -Imat ću
hrpu materijala za roman,
a možda riješim i pokoju
obiteljsku zavrzlamu.
Nešto za ponijeti na selo.
-Cvijeće stiže sa sela, Charlese.
Ohh. Baš ljubazno od tebe.
Mogu li s tobom na kolodvor?
Molim te. Voljela bih
otići grandiozno.
Zbogom, golubice moja. Očekujem
redovita pisma o tvom napretku.
Mogu ti slati stvari.
-Kakve stvari?
Oh, normalnu odjeću,
vesele modne časopise.
Trebat će ti. Nikada nisi živjela na selu.
-Sigurno će mi biti jako zabavno.
Ipak, pošalji telegram ako ti
zatrebaju gumene čizme i slično.
Bila je zima, najtmurniji sat
najtamnijeg dana u godini.
O ne.
Zaista.
Zlatna je kugla skoro nestala za
prepletenim prstima vrhova planina.
Adame Lambsbreathe!
Polako, Juna.
Hajde, Cvjeto.
Napuni kantu.
Adame? Ah, tu si.
Koliko kanta ima danas?
-Ne znam, gđice Judith. Teško je reć'.
Ako Jagodu prođe loša probava
možda četiri, ako ne, možda tri.
Gubi se od tamo, Sethe,
propalico od sina.
Zdravo, majko.
-Želiš li mi slomiti srce?
Tako je. -Razuzdanče.
Tko ti je to gore?
Samo tražim jaja, gđice Judith.
-Vrati se u vikarski dom, Violet.
I još nešto, Adame.
Moraš kolima do
Beershorn Halta. Pred vlak.
Dijete Roberta Postea stiže danas.
-Došla je po farmu, je li?
Jel' moram, gđice Judith?
Ne može li Seth umjesto mene?
Kako da ju pogledam u njeno
malo lišce znajući ono što znam?
Sjećaš se što je bilo kad je išao
pred novu kuhinjsku pomoćnicu.
Ne. Ti ideš, Adame.
Ne znam koliko sam se
puta bojao ovoga dana.
Kako ću prepoznati gospodičnu?
Tko će drugi sići s vlaka u Beershorn Haltu?
Muškarčevo ogromno tijelo,
grubo kao vjetrom išiban trn,
bilo je otisnuto na sijeni sunca koje...
koje je pulsiralo...
pulsiralo na vrhu Mockuncleova brda.
Zlatna kugla...
Beershorn!
Oh.
Uf! Kako odurno!
Ne znate li da su ova kola prljav?
Vi ste mala godpodična,
dijete Roberta Postea?
Da, ja sam mala gospodična.
Tko ste vi?
Adam.
Adam Lambsbreath.
Vi se popnite. Ja ću se pobrinuti za
kofere, dijete Roberta Postea.
Gđica Poste. Ili gđica Flora,
želite li biti potpuno feudalni.
Gdje smo sada? -U Howlin'u;
dijete Roberta Postea.
U Howlingu?
Jesmo li blizu?
Još par kolimetara,
dijete Roberta Postea.
Idemo, Munjo.
Kakva je farma? -Sjeme vene,
a zemlja ga neće hraniti.
Krave su jalove.
Krmače pustolovne.
Sve je u jadu i ruševinama.
-Ajme meni.
Nemaju li novaca?
-Nema novca.
Mjesto je prokleto,
dijete Roberta Postea.
Prokletstvo Starkadderovih.
-Oh, sigurno nije tako loše.
Munjo.
Stani, Munjo.
Pa, pomalo je turobno, slažem se.
Opa. Opa, Munjo!
Siđi, dijete Roberta Postea.
Oh, kako ste?
Vi ste sigurno rođakinja Judith.
Lijepo što ste me primili.
Čudno kako se prije nismo upoznale?
Zaista si dijete Roberta Postea.
To je Juna, zove me.
Vrati se svojim kravama, Adame.
-Moja prtljaga.
Meriam će je unijeti.
Ovuda, gđice Poste.
Mislim da bih večeras večerala
u svojoj sobi, ako mogu.
Hladno je u njoj. -Sigurna sam
da će je vatra brzo ugrijati.
Mojim će sinovima biti žao.
Htjeli su vidjeti svoju rođakinju.
Vašim sinovi? -Seth i Reuben.
-Seth i Reuben. Zaista?
Pa, sigurno ću ih vidjeti sutra.
Netko ima dobar apetit.
-Slijedite me, gđice Poste.
Nitko neće reći da nismo pravični
prema dijetetu Roberta Postea.
Ne. Nikako.
Hvala vam.
Hej, Elfine.
Moja mala voluharico.
Niste valjda prodali Cvjetu!
-Radit ću što želim!
Tko bi se bolje brinuo za
jadno stvorenje od mene?
Znam što osjeća bolje nego
znam što osjećaju neki ljudi.
Pogledaj je! Teško ćemo naći
nekog glupog da se brine za nju.
I još nešto! Ne plaćam te da skupljaš
kokošja pera i prodaješ ih u Beershornu!
Nisam ja! Dabogda u zemlju
propadnem ako jesam!
To je bio Rk!
-Čujte
Možete li se malo stišati, molim vas?
Neki od nas pokušavaju spavati.
Ženo, gdje je Elfine?
-Valjda se još nije ustala, Amose.
Bezbožna navika, ležati
u krevetu čitav dan.
Takve čekaju vječne vatre u paklu.
S kakvom sam obitelji proklet.
Pržit ćete se u paklu, svi skupa!
Meriam se onesvjestila jutros.
-Oh, jadnica.
Ah. Čini se da joj je
stiglo vrijeme, ha, Sethe?
Dijete Roberta Postea
je ovdje, zar ne?
Došla je po tvoje
nasljedstvo, ha, Reubene?
Dijete Roberta Postea.
Pa, neki od nas imaju posla na farmi.
Rk, vrijeme je da se jalova polja ognoji.
Reubene, počni orati na Nettle Flitchu.
Sethe, ti iscijedi bunar.
Nestao nam je susjed.
Znači ti si mala dama iz Londona
sa svojim elegantnim životom.
Znam ja takve kao ti.
Iscijede čovjeka čim ga pogledaju.
Sethe, kad završiš s bunarom,
počni orati na Ticklepenny Corneru.
Hajde, gđice Poste.
Adam će vam dati doručak.
Ima li kruha i maslaca,
i malo čaja, Adame?
Baš i ne volim kašu.
Kruh i maslac u zdjeli.
Čaj je u čajniku.
Ostavi me, moram oprati suđe,
dijete Roberta Postea.
To je grančica. Treba ti
lijepa krpica s ručkom.
Posuđe bi bilo čišće,
a i prije bi bio gotov.
Neću ja nikakvu krpicu
s ručkom. Perem suđe
sa starom grančicom već 50 godina.
-Što je bilo dobro onda, dobro je i sada?
Tako je.
Adame, razmišljala sam o
prokletstvu Starkadderovih.
Zašto rođak Amos ne proda ovu
i kupi farmu koja nije prokleta?
U Berkshireu ili Devonu, možda.
-Ne.
Starkadderovih je uvijek
bilo na farmi Hladna utjeha.
Nemoguće je da itko
i pomisli na odlazak.
Gđa Starkadder je odlučna da
ostane. To ju drži na životu.
Misliš na rođakinju Judith?
Ne čini mi se sretna ovdje.
Ne, mislim na staru gospođu.
Staru gđu Starkadder.
Je li mrtva? -Nije.
Ne, gđice, sasvim je živa.
Vlada nama željeznom rukom,
ali nikada ne napušta sobu.
Ne viđa nikoga osim gđice Judith.
Nije otišla s farme već 20 godina.
To je poslužavnik za nju...
Oh, evo je, evo moje mrvice.
Bože dragi! Tko je to?
-Moja mala junica.
To je Elfine Starkadder.
-Juri li uvijek ovako?
Divlja je i plaha kao srna u šumi.
Danima luta po dolini samo
u pratnji svraka i zečića.
Ne misli na one koji je vole
i koji su je odgajali kao malu.
Kako teško! Ja ću odnijeti
pladanj, Adame.
Oh, ne, gđice! Sumnjam da zna
da ste uopće ovdje.
Znam što treba. Ostaviti ga
pred njenim vratima.
Ne, gđ...
Elfine. -Što želiš?
Sobu rođakinje Judith.
Budi dobra i uputi me.
OnudaŽ.
Oprosti na drskosti, ali
voljela bih te vidjeti u plavom.
Neke nijanse zelene su
dobre, naravno, ali...
dosadnu zelenu treba znati nositi.
Sigurno plavo. Probaj i vidjet ćeš.
Oh! -Tko je to?
-To je Urk. Užasan je!
Opet me naganja.
Odlazi!
Tko je?
Dobro jutro. Žao mi je što
smetam dok pišete pisma.
Pišem? Oh! Prije kao da
si pletem mrtvački pokrov.
Možete raditi što želite po farmi,
dijete Roberta Postea,
ako me ne prekidate u mojoj samoći.
Dajte mi vremena i okajat ću zlo
koje je moj muž nanio vašem ocu.
Dajte nam svima vremena
i svi ćemo okajati.
Sigurno mi ne želite reći
kakvo je to zlo bilo.
Šutim kao zalivena, gđice Poste.
-Kako želite, rođakinjo Judith.
Možemo li razgovarati o mojem
uzdržavanju. Imam sto funta godišnje.
Ne bih taknula ni peni
od nova Roberta Postea.
Dok ste ovdje, gošća ste
na Hladnoj utjesi.
Sve će biti plaćeno našim trudom.
Dok sam ovdje, mogu li
ponešto promijeniti?
Moja je soba prekrasna, ali bih li
mogla dati oprati zavjese?
Vjerujem da su crvene boje,
ali voljela bih znati.
Dijete, dijete, već godinama takve
sitnice nisu ometale moju samoću.
Možda bi ih Meriam mogla oprati.
Oh, ne sada. Vrijeme joj je.
-Zar rađa? Gdje je?
Je li liječnik s njom?
-Ostavite je na miru.
Svake godine kad drač
počne rasti, ista stvar.
Takva je sudbina.
Mi žene joj ne možemo pobjeći.
Naravno da možemo!
Tko je za to odgovoran?
Oh, proklet dan kad sam ga rodila
i prokleta hrana iz mojih grudi.
Proklet bio zavodnički jezik
koji mu je bogomdan
da tako sramoti slabe žene.
Dobro. Ispričajte me, rođakinjo Judith,
moram se pobrinuti za neke stvari.
Tko je tamo?
-Je li sve u redu?
Gđica Poste, s farme je.
-Što želite?
Mogu li ući?
Došli ste mi se rugati?
Mislila sam da si u trudovima.
Čula sam cvilež.
Sinoć sam rodila.
Samo sam malo gunđala.
Nije loše ako ostaneš hrabra
i dobro se najedeš prije početka.
Je li ti ovo prvo?
-Ovo mi je četvrto.
A tko zna koliko još,
kad opet počne drač rasti.
Gledaj, Meriam, ne mora se ništa
dogoditi ukoliko upotrijebiš pamet
i pobrineš se da se ne dogodi.
Nisi li čula za planiranje obitelji?
-Ne, gospa.
Možeš to spriječiti. Samo ti treba mali
gumeni šešir da se to ne ponovi.
Liječnik ti može pokazati.
-Što bih ja s gumenim šeširom?
Nosi se iznutra, Meriam.
-Oh, ne, gospo. Protuprirodno je.
Glupost. Lako prirodi,
ali ne smije prljati ostale stvari.
Sjeti se, Meriam, nema više drača
i ljetnih večeri bez male pripreme.
Ako mi opereš zavjese u
spavaćoj sobi, platit ću ti.
Tako možeš kupiti štogod
zatreba tvojoj djeci.
'Jutro, gđice.
Zdravo, majko. Ona hoće da
joj operem zavjese u sobi.
Tko je ona? Pravilno razgovaraj
s mladom damom.
Nisam mislila da ću čuti da netko
želi nešto oprati na ovoj farmi.
Oprat će vam ih ona, gđice.
Oh, kako mu je?
Dobro. Svima je uvijek.
Nemoj zvučati kao da ti je
žao zbog toga.
Bog zna, da nitko od njih nije
bio planiran, jadnici mali.
Ipak, sad su ovdje pa se
možemo brinuti za njih.
Za koje četiri godine
imat ćemo koristi od njih.
Kako?
-Izvježbat ćemo ih za jazz-bend.
Dobe 6 funta na noć u noćnim
klubovima gore na zapadu.
Zato se moramo brinuti za njih. Da.
Ovaj će svirati trombon.
Gle kakva usta ima.
Telegram, madam.
Ooh, mora da je od Flore.
Oh, pročitaj ga, Snellere.
"Ostvarile se najgore sumnje.
Seth i Reuben također.
Sve treba promijeniti.
Pošalji časopise."
'Jutro.
-'Jutro.
Nije tako loše više?
-Nije.
Ručkove, mila?
Da, ali samo u kolovozu.
Ni onda uvijek.
Možete jesti što i mi.
Moram skuhati objed
za svog gospodina.
Oh, ne, draga moja. To je
g. Hawk-Monitor, gore iz Halla.
On je pravi džentelmen.
On ne jede ovdje.
Moj je g. Mybug iz Londona.
Piše knjige.
Oh, ne još jedan.
-Evo ga stiže.
Šeta po High Wealdu čitav dan.
Onda dođe ovamo prekriven blatom.
Dobar dan, svima.
-Ugodna šetnja, g. Mybug?
Slobodno sam lutao bujnim
grudima ljubaznih obronaka.
Molio bih kriglu jabukovače, gđo Murther.
-Mlada dama pita za vas.
Ha! Flora Poste, zar ne? Mogu li?
Sreli smo se kod Polswetta u listopadu.
Jesmo li, g. Mybug?
-Meyerburg. Sjećate se?
Harriet Belmont je sjedila naga
na travi i svirala nam svoju flautu.
Zapravo, Polswettovi su rekli da ste
ovdje. Nadao sam se susretu.
Bolje da se odete gore
osušiti, zar ne, g. Mybug?
Da, da. Čini se da sam namočen
prirodinim mokrim blagoslovom.
Vidimo se ubrzo, moja draga gđice Poste.
Ali da vas upozorim.
Čudan sam i ćudljiv nasilnik,
ali u meni postoji nešto vrijedno,
ako poželite prorovati.
Gđo Murther, mislim da danas i
nisam baš za ručak. -U redu, mila.
Doviđenja.
Zdravo.
Mislila sam vas upoznati s
običajem poslijepodnevnog čaja.
Pijete li s mlijekom?
Preorao sam 200 naora
do tri sata dolje na polju.
Jeste li?
-Jesam.
Itekako.
Sve od Ticklepenny Cornera
pa do Nettle Flitcha.
Biste li vi to mogli?
Ne, uitinu ne bih mogla, Reubene.
Ali, vidite, ne bih ni htjela.
Kladim se da preuzmete farmu
da bi unajmili radnike.
I potrošili sav dobitak.
-Ne, ne bih.
Ne bi me bilo briga je li Ticklepenny
Corner uopće preoran.
Prepustila bih to vama.
-Prepustila? Prepustila!
Lijepa riječ za reći čovjeku
koji je njegovao ovu
farmu kao malo dijete
i poznaje svaki kutak i svaki
drač koji ovdje raste.
Razjasnimo nešto, Reubene.
Ne želim farmu.
Ja sam zadnja osoba na svijetu
koja bi znala o oranju. Uistinu.
Radije to prepuštam ljudima
koji znaju o tome. Kao vama.
Što to radiš?
-Kupaonski ručnik, Sethe.
Želiš li malo čaja?
Sve ste vi žene iste.
Prčkate po svojim stvarima
da očarate momka, ha?
A ono što zaista želite je njegova krv,
njegov ponos i srce iz grudi.
Zaista?
-Da.
A onda kad ga uhvatite u
svoje stvarčice i sitnice
a on je paraliziran zbog želje
koja mu teče krvlju, što onda, ha?
Bojim se da ne znam, Sethe.
Molim te dodaj mi klupko
konca s ormarića.
Jel' ovo želite?
Hvala.
Pojedete ga.
Isto kako crna udovica
pojede mužjaka.
Ali ja ne dopuštam ženama
da me pojedu.
ja njih pojedem.
Ne razumijete što govorim,
zar ne, malo nevinašce?
Razumijem, i mislim da je to odurno.
Što radite večerima, Sethe?
Kad ne proždirete ljude.
Idem u Beershorn na filmove.
-Oh, volite filmove?
Više od ičega na svijetu.
74 fotografije Lottie Funchal.
Četrdeset Jennie Carroll.
Pedesetpet, Laure Valley.
Sve su potpisane.
Tamo idem sada.
Hoćete sa mnom?
Prikazuju 'Ulične grešnike'.
Vidjela sam ga u Londonu,
ali hvala, Sethe. Uživat ćeš.
Žene.
Bit će ti drago da moja kampanja
za uređenjem farme Hladna utjeha
napreduje jako dobro.
"Već sam počela smekšavati
krutog Reubena,
"i mislim da sam otkrila pravu
prirodu Sethovih velikih strasti.
"Počela sam podučavati
najamnu pomoć o zaštiti..."
Jako dobro. -"Sve je to dio moje
misije da ih dovučem u moderan svijet
"i dala sam oprati zavjese u sobi,
ali još nisam srela tetku Adu Doom,
"i ne znam kakvo je zlo nanijeto ocu.
Molim te pošalji ovomjesečni Vogue."
Iz tvrdoglave izmiješane
snage njegove podsvijesti,
misao je izlazila na gustu...
svijest,
ne kao cjelovit dio te podsvijesti,
već više kao neopipljiva emanacija
iz budnog svijeta prirode oko njega.
Zlatna kugla...
Ajoj.
Amose!
Kamo idete?
-Propovijedati. U Beershorn.
U crkvu 'Drhteće Braće'.
Svi će gorjeti u paklu,
a netko im to mora i reći.
Mogu li s vama? -Mislite da
ćete izbjeći vatre pakla
pođete li sa mnom i
poklonite se u strahu?
Prekasno je, mlada damo.
Gorjet ćete s ostalima.
Pa, svejedno bih to htjela vidjeti.
Zašto se zovu 'Drhteća Braća'?
Zašto? Zato što zadrhte
kad se spremaju na muke.
Pripremate li propovijedi unaprijed
ili samo iz glave?
Riječ nije nikada pripremljena.
Padne mi na um kao ruka iz neba.
Zaista? Kako zanimljivo.
Onda ne znate što ćete reći
prije nego što stignete tamo?
Da, ali uvijek znam da
će biti nešto o gorenju.
Propovijeda li još tko, ili samo vi?
Samo ja. Deborah Checkbottom,
ona je pokušala jednom, ali nije uspjela.
Gospodin nije bio u njoj.
Amen.
Vi bijedni, jadni crvi.
Opet ste ovdje? -Da.
Jeste li došli kao Nimshi,
sin Rehoboama,
potajice iz svojih prokletih kuća,
da čujete što vam se sprema?
Jesmo. -Jeste li došli stari i mladi,
bolesni i zdravi, majke i djevice...
ako među vama i ima djevica,
što i nije vjerojatno,
u kakvom je lošem stanju svijet.
Da. -Jeste li me došli poslušati
da vam kažem
o velikim grimiznim plamenovima
paklene vatre?
Da! Da!
Došli ste, na desetke,
kao štakori na žitak, kao poljski
miševi u vrijeme žetve.
Od kakve vam je to koristi?
Svi ste vi prokleti!
Prokleti!
Promislite li ikada što riječi znače?
Ne-e-e-e. Ne promislite. Znače
neprestanu, stravičnu patnju.
Znači da će vaša jadna, grešna
tijela biti razapeta na ražnju
u najdubljem dijelu paklene jame,
a demoni će vam se rugati dok
mašu hladetinom pred vama.
Znate kako je to kad si opečete
ruku vadeći kolač iz pećnice,
ili paleći jednu od onih
bezbožnih cigareta?
I prokleto jako boli, zar ne?
Brzo idete namazati malo putra
da izvuče bol, zar ne?
Da.
-Pa, kažem vam.
U paklu neće biti putra!
-Ne!
A tijelo će vam se grčiti
od te stravične boli!
I pocrnjeli će vam jezik viriti iz usta,
a popucale usne će vapiti za...
Kolač i naranče sa šećerom. -Hvala.
Ah, Gđice Poste!
Mogu li vam se pridružiti?
G. Mybug. Valjda.
-Meyerburg.
Ja ću isto što i ona.
-U redu, gospodine.
Volim jesti sa žlicom, a vi?
Gđice Poste, možda biste mi mogli
pomoći s nečim što me muči.
Vjerujete li da žene imaju dušu?
-Bojim se da me to ne zanima. -Sasvim.
Slažem se. Tijelo je toliko
važnije od duše, zar ne?
Ili ste, nažalost, kao mnoge Engleskinje,
zarobljenica staromodnih inhibicija?
Znate li što D.H. Lawrence reče?
-Zapravo, znam, da.
Kaže da uvijek mora postojati
tamna, gorka, nijema tenzija
između živog muškarca i žive žene.
-G. Mybug, recite mi o knjizi koju pišete.
Pardon, gospodine.
-Pa... Hvala.
Hvala, gospodine.
-Namjeravam dokazati
da je Branwell Brontë
napisala 'Orkanske visove'
i 'Jane Eyre' i
'Podstanarku Wildfell Halla'.
Fikcija, znači?
Da, pa, dosta o meni.
Gđice Poste, volite li šetati?
Zašto? -Mogli bismo ponekad
zajedno u kakvu šetnju prirodom,
da raspravljamo o
književnosti i umjetnosti.
Bolje da vas upozorim.
Prilično sam osjetljiv.
Onda je najbolje da odgodimo šetnju
dok se vrijeme ne proljepša.
Šteta da vaša knjiga pati
ako biste se vi prehladili.
Govorim o seksu, gđice Poste!
Da. Vidite, vjerujem u otvorenost
u stvarima vezanima uz seks.
Da, vi razvratnici.
Razvratnici!
Ne, uvjeravam vas, gđica Poste
i ja smo samo stari prijatelji.
Upoznali smo se u Londonu.
-Oh, da, grad vraga.
Smrdljiva jama kurvanja.
Idemo, mlada damo.
Vraćate se na Hladnu utjehu!
Pržit ćete se. Niste ni poslušali
riječ Gospodnju do kraja.
Bila sam preplavljena, rođače.
Moćan ste govornik.
Da, Riječ gori u mojim ustima,
moram je rigati na čitav
svijet poput plamena.
Trebali biste i širje, rođače
Amose. -Kako to mislite?
Ne samo na par bijednih
grešnika u Beershornu.
Mogli biste po cijeloj zemlji
propovijedati na sajmištima.
Previše bih se uzoholio
i radio slavu od sebe
da idem okolo propovijedati po sajmu.
Mislio na svoju slavu,
a ne na Gospodnju.
Mogli biste spasiti tisuće duša.
Tako bih ja gledala na to
da idem okolo i propovijedam
na vozilima.
Na kakvo ste vozilo mislili?
Je li pitala za mene, dijete
Roberta Postea? Što želi?
Ovdje je više od tjedna.
Stalno pita za vas, majko.
Ne biste li bar jednom sišli
i razgovarali s njom?
Znaš da ne silazim, osim za zbrajanje.
Ne nakon onoga što me zadesilo.
Ona je dijete Roberta Postea.
Ima svoja prava.
Vidjela sam nešto stravično u šupi.
Nikada o tome nisam pričala, čak ni majci.
Ali sjećam se toga svaki dan.
Radi toga sam ovakva.
Da, majko.
-Želi farmu, zar ne?
Unuka je vaše sestre. Dugujemo joj...
-Ništa joj ne dugujemo.
Nije trebala doći ovamo.
Sve vas pokušava opčarati.
Promatrala sam je. Prvo
Reuben, Seth, sada i Amos.
Neću to podnostiti, djevojko.
Starkadderovih je uvijek bilo
na farmi Hladna utjeha.
-Da, majko, ne uzrujavajte se.
Starkadderovi! Uvijek
ih je bilo, uvijek će ih biti.
Reci joj, djevojko! Reci joj!
Čuješ što sam rekla? Starkadderovi!
Adame, ne koristiš onu lijepu krpicu
koju sam ti dala za čišćenje.
Ne. Nikada ne bih stavio lijepo
u masnu vodu za pranje.
Mogu ja i sa slomljenim
grančicama. Poslužit će.
Ljepša je od jabuke u cvatu,
moja mala krpica.
Nešto nije u redu, Adame?
Moja mala djevojčica.
-Što je s njom?
Uvijek viri kroz prozore gore
u Howchiker Hallu
da bi vidjela onog mladog
gospodinčića Richarda.
Dicka Hawk-Monitora?
-Kvragu s njim...
vražji mali zavodnik.
-Oh, čujem da je jako drag.
Vi znate načine gospode.
On, mladi posjednik,
a ona djevojčica od prirode.
Uistinu znam načine gospode.
Sigurna sam da ne misli zlo.
Stvar je u tome da Elfine nije
tip kakvim se gospoda ženi.
Na to mislim. -Prepusti to meni,
Adame. Razgovarat ću s njom.
Jadna moja mala djevojčica.
Sestra Sunce i Brat Vjetar,
plešu kroz grane drveća,
ovu malu odu pjevam tebi
i šapćem je u lahor.
Zaista, Elfine, ne misliš li
da ponekad pretjeruješ?
S čime presjerujem?
-S ovim stvarima o prirodi.
Tko te poticao na to?
Gđica Ashford iz dućana za umjetnine
i rukotvorine u Beershornu.
Bila je ljubazna prema meni.
Mnogo čemu me naučila:
kako se odijevati,
kako prekrasno govoriti.
A imala je i krasnih stvari.
-I tjerala te čitati poeziju.
I pisati je,vjerojatno.
-Da, objavit ću zbirku s 50 godina.
I zato moraš biti sama
na vrh brda, je li?
Da. Tu mogu bivati sa
svojom poezijom i snovima.
Uostalom, ne podnosim farmu.
-Zašto ne?
Radi Urka, naravno.
Oduran je.
Uvijek je na stablu pod mojim
prozorom i špijunira me.
Baka Doom kaže da sam mu
obećana kad navršim 18.
Oh, ne! Zašto?
Jer je on Starkadder.
A uvijek je bilo Starkadderovih
na farmi Hladna utjeha.
Ali ti voliš drugoga, zar ne?
Kako si znala?
-Uvijek je takoŽ.
Dick Hawk-Monitor
iz Halla? Da?
Jesi li zaručena za njega?
-Zaručena? Ne.
Ne to je... preobavezujuće.
Nije li strašno obvezati nekoga?
Shvaćam. Znači ne želi se
vjenčati s tobom.
Oh, ponekad mislim da želi, ali
ima u Londonu rođakinju Pamelu.
Idući mjesec slavi 21. rođendan.
Sigurno će se tada zaručiti.
Idući mjesec? Pa, to je jednostavno.
Moraš otići na zabavu i preoteti ga.
Ne mogu ići na proslavu. Baka Doom
ne dopušta prihvaćanje poziva.
Samo na sprovode i pokope žena.
Gle! Eno ga! Nije li lijep?
Da. Lijepo će ti pristajati.
Želiš li da ti pomognem?
Reubene. -Gđice Poste.
Idete u crkvu ponovno
sa starim vragom? -Ne.
Savjetovala sam Amosa da proširi
svoje propovjedi na širu publiku.
Želi plašiti ptice na granama, je li?
Razmisli o tome, Reubene.
Ako će on uokolo propovijedati,
netko bi drugi trebao
preuzeti brigu o farmi.
I preuzet ću je jednom,
kad stari vrag odapne.
Ali razmišlja je ostaviti Adamu.
Ne bi li bilo bolje, da tkogod preuzme
farmu uzme stvari u svoje ruke
tako kad se Amos vrati može
vidjeti kome da ostavi farmu?
Oh, shvaćam.
Mislite na sebe.
Ne, Reubene, već sam ti rekla
da ne želim farmu. -Na koga onda?
Na tebe mislim, Reubene.
Koga, mene?
-Da, tebe.
Nemoguće.
Tetka Ada mu to neće dopustiti.
Ako netko razmišlja o odlasku,
ona dobi napad.
Bolesna je.
-Kako se to očituje?
Oh, mora znati, sve o svemu.
Mora vidjeti račune o mlijeku,
pilićima, kravama.
Zatajimo li račune, dobi napada.
Tražimo li džeparac, dobi napad.
Želi li se tko ženiti, ona dobi napad.
Želi li tko napustiti Hladnu utjehu...
Nije ona kao druge bake.
Luda je, i to je sve.
Shvaćam. Pa, samo zato
što je tetka Ada luda,
nema razloga da ne uvjeriš
Amosa da ode propovijedati.
Proklet bio ako neću.
Tetko Ada, nije li vrijeme
da porazgovaramo?
Vidjela sam nešto stravično.
Vidjela nešto stravično!
Tetko Ada!
-Nešto stravično u šupi.
Odlazi, djevojko!
Koliko dugo ste ovdje, tetko Ada?
Otkad se moja Judith udala za Amosa.
Niste li usamljeni?
-Usamljena?
Vidjela sam nešto stravično
u šupi. -Jeste li? Što?
Ne sjećam se više. Bila sam malena.
Nešto strašno!
I to u šupi? Jeste li sigurni?
Naravno da jesam.
Možda u spremnici.
Ili spremištu za bicikle.
Ili alatnici.
Sve ove godine, jedete pet puta na dan
vodite farmu, donosite
odluke u ime svih
rade što kažete, žrtvuju
svoje živote za vaš?
Nije loše, zar ne? Samo jer ste
vidjeli nešto stravično u šupi?
Sve ovisi o meni.
Zaista?
Bik je vani.
Gromada?
-Je li to loše?
Stravično. Netko će nastradati.
Urk, idi po rašlje za bika.
Adame, idemo!
Bik je pobjegao! Gdje je Seth?
Vražji Seth! Idemo! -U redu!
Ti imaš prste u ovome, zar ne?
-Zašto ja, Urk?
Pokušavaš mi ugrabiti Elfin.
Ona je moja.
Obećana mi je na dan
kad je rođena. Zapamti to.
Urk! -Kad se voluharice počnu
pariti u ljeto, bit će moja.
Bolje požuri, Urk.
Bik je vani.
Idemo!
Ne, momče!
-Hajde, momče!
Elfine!
Opa.
Voila.
Ne, ne. Ovdje niže?
Oh, dražesno.
Da, to se traži.
Jesi li zadovoljna, draga?
Da, mislim da je to držaesno.
Evo ga.
Rekao bih okrugli izrez.
Da, maleni volančić.
A onda negdje ovdje,
treba malo podići, mislim.
Ovdje imamo primjer Pariške škole
slikanja. Vrlo rado koristi
utjecaj kaligrafije na slikarstvo,
vidi se u kvaliteti linije.
Flora, što kažeš?
-Ne, molim te, pogledaj ove.
Zdrav razum 2.
Jako dobro. Jako pametno.
Posebice uvod.
Ovo je za tebe.
-Oh, hvala vam.
Mislim da je šarmantna.
-Čekaj dok završimo s njom.
Sviđa li ti se nova haljina, Elfine?
-Oh, božanstvena je.
Bijeli saten, ravne linije.
-Bolje od poezije?
Objasni joj o poeziji, Mary.
Shvaćam li ja to da voliš poeziju
i misliš ako ćeš o njoj govoriti
mladiću poput Dicka Hawk-Monitora,
da će on biti zadovoljan?
Svi vole poeziju. -Većina pristojnih
mladića jako se uznemiri
kad čuje da je djevojka čita,
a kamoli još i piše.
Reci joj, Charlese. -Dick
Hawk-Monitorje pristojan mladić.
Znate ga? -Naravno.
I majku mu. I to jako dobro.
Ali poezija i Dick...
Iskreno, ne.
-Zapravo kad se poezija kombinira
s nepočešljanom kosom i ekscentričnom
haljinom to je pogubno.
Imaš sreće,  Elfine.
Mora da je uvidio tvoje kvalitete.
Onda ću je pisati u potajici.
-Tako je.
Loše je biti praznog pogleda kraj pametnih
ljudi, ali uvijek ih možeš potajno mrziti.
Vidiš, Elfine, ovo ti govorimo da
usadimo neke standarde u tebe,
sada kad se upoznaješ
s novim načinom života.
Sve je sređeno, Charlese?
-Svakako.
Što je sređeno?
-Ne beri brigu.
Charles će pomoći.
-Rekao sam da bih mogao.
Tko je taj tip Mybug?
Neki ludi ljubitelj Lawrenca,
koji tvrdi da je zaljubljen u mene.
Ljubomoran, Charlese?
Dobro. Uživaš li, Elfine?
Oh, bit će super.
-Ne. Bit će ili
'zabavno' ili 'veselo',
neće biti 'super', draga.
Zdravo, Flora Poste.
G. Neck! Zdravo!
Vratili ste se malo u London?
Da, javio sam se u Savoy jutros.
Ovo je Earl P. Neck, holivudski car
filmova. Sreli smo se u Paris Film Clubu.
Moja prijateljica Mary Smiling.
Mary!
-Elfine.
Elfine!
Charles.
-Charlese.
Hoćete li nam se pridružiti?
-Hvala, hvala.
Recite mi, g. Neck,
što točno radi car?
Što ja radim?
Zamislite noćno nebo.
Što vidite?
Oblake?
-Vidite zvijezde.
A ono što vi vidite gore,
ja zamjećujem ovdje dolje.
Obične ljude pretvaram u asteroide.
-Flora radi isto. Ovo joj je najnovija.
Oh, prekrasna je! A i vi,
gđice Poste. Jeste li za rumbu?
Smythe-Forsythes.
-Ha.
Smith-Jones,
Clyde-Forresters.
Gđica Gertrude Forster.
Oh, oni nesretni Field-Morrisonovi.
Pozvala sam i Pameline roditelje.
Za slučaj dvostrukog slavlja. -Majko!
Oh, Flora, zlo mi je.
-Ne može ti biti zlo. Sve je spremno.
Je li Urk maknut s puta? -Vidio sam
ga na Ticklepenny Corneru,
kako priča s voluharicama.
Ovo sve je nekako gotski, nije li?
Izgledaš jako lijepo, Flora.
Haljina je dražesna.
A i tvoja je štićenica dražesna.
-Ne brbljaj, Charlese.
Samo nas tiho odvezi.
Zaista.
Rogere! Lijepo da smo se sreli.
Draga moja, krasna haljina!
Lijepo se zabavi.
Jamese! Baš mi je drago.
Zdravo, Jane. Kako si?
Zabavi se! Charlese!
Skroz iz Londona.
Nisi slučajno doputovao s Pamelom.
-Bojim se da nisam, gđo Hawk-Monitor.
Mogu li vam predstaviti Flora Poste?
Zapravo je u vašem susjedstvu.
Oh, šteta što se nismo vidjeli,
gđice Poste. Gdje ste odsjeli?
Par kolimetara dalje kod rođaka.
Ovo mi je prva večer u društvu.
Pa, lijepo se zabavite.
-Ouno vam hvala.
U redu, hvala. -Dobra večer.
-Tko je to?
Elfine.
Izgledaš nevjerojatno.
Je li upalilo?
-Mislim da jest.
Moram dolje.
-Oh, majko.
Pogriješili ste. Nije 1. svibnja
niti 17. listopada.
Ostanite ovdje.
-Kažem ti da moram dolje.
Želim sve oko sebe.
Želim sve Starkaddere oko sebe.
Da vidim nedostaje li tko.
-Nitko ne nedostaje, majko.
Dodaj mi moj steznik, djevojko.
I moje elastične buce.
Nadam se da se ne osjećaš
zanemarenim, Sethe. -Ne, nikako.
Londonske cure.
Kažu mi da im oduzimam dah.
Istina je, Sethe.
-Sve su one jednake.
Žele samo tvoju krv, dušu i misli.
Nemam ja vremena za to.
-Za što imaš vremena, Sethe?
Filmove. Ovakav je ples bio
u 'Kriminalnoj požudi'.
Hoćemo li se okušati?
Gđice Poste.
Gđice Poste!
Volim vas!
Uživaš, zar ne?
Pokušavam utuviti ljudima
malo zdravog razuma.
Ne bih ti dopustio da se okušaš na meni.
-Pomisli na sve dobro koje radim.
Elfine je ljepotica bala.
Dick ima djevojku koju želi.
Seth uživa zafrkavajući
sve londonske debitantice.
A ti se lijepo provodiš sa mnom.
Skidaj svoje odurne,
buržujske ruke s mene!
Gđice Poste! Gđice Poste!
Recite im tko sam ja!
On je g. Mybug, poznati pisac.
-Žao mi je, gđice.
Ovo je privatna zabava.
-Gđice Poste! Gđice Poste!
Ludo sam zaljubljen u vas!
Malo mi ga je ipak žao.
-Ne brini. Svi smo pročišćeni patnjom.
Oduran je. Nemam mu srca reći
da mu zato ne bih dala da me poljubi.
Misli da sam inhibirana, ali nisam.
-Ja nisam oduran.
Ne, Charlese. Upravo tako.
-Govor! Govor!
Govor!
Dame i gospodo,
prijatelji, premijeru,
Drago mi je što ste došli na
proslavu mog 21 rođendana.
Majka mi nije priredila
ovakvu zabavu od krstitka.
No, ovo je bila nevjerojatno
ugodna večer. -Čuj, čuj!
Ne, mislim za mene.
Jer, pa, imam vam nešto za reći.
Gđica Elfine Starkadder i ja
smo se upravo zaručili.
Elfine?
Bilo je predivno, Flora!
Najsretnija noć u mom životu!
Da, savršena večer, Flora.
Čestitke, Elfine.
Samo se nadam da baka
to neće zaustaviti, ha?
Rekla si mi da su svi u krevetu.
-To je baka. Sišla je.
Kladim se da vrši zbrajanje.
-Kakvo zbrajanje?
Sve nas zbraja, Starkadderove.
Neki od nas polude.
Neki umru u djetinjstvu.
Neki gurnu neke u bunar.
Jednom godišnje, baka održi mali
skup... takozvano zbrajanje.
Ovaj put je uranila iz nekog razloga.
Charlese, hvala ti.
Vrati se sa mnom u London.
-Ne, Charlese.
Još nisam gotova.
Čuj, Flora.
Kad ću moći pogledati unutra?
Bilo je vruće podne prije 69 godina,
a ja ne puno veća od mravca.
I vidjela sam nešto stravično...
u šupi.
-U šupi.
Svi ste pokvareni i okrutni.
Znam da svi želite otići
i ostaviti me s onim što sam vidjela.
Ali uvijek je bilo Starkadderovih
na farmi Hladna utjeha.
-Na farmi Hladna utjeha.
I nikada nećete otići, nitko od vas.
No, no, cijela banda je ovdje, nije li?
Pretpostavljam da nema sendviča.
Tko je to tamo?
-Dijete Roberta Postea.
Dođi i upoznaj se s tetkom Adom Doom.
Drago mi je, tetko Ada.
Pogledajte tko vas je došao
vidjeti, majko. Flora Poste.
Vidjela sam nešto stravično u šupi.
Uvijek je bilo Starkadderovih
na farmi Hladna utjeha.
Svi ćete ostati ovdje.
Amos i Judith, Seth i
Reuben, Urk i Elfine.
I Rennet.
-Tko je Rennet?
Ona koja kao da je upala u bunar.
Neko treće koljeno, ili tako.
Vrijeme je da se obavi zbrajanje.
Gdje je moj Seth?
-Ovdje sam.
Nikada te neću ostaviti, bako.
-Da, si moj miljenik, moje malo.
Gospodin vidi tvoje pohotne poglede.
Ali kako je elegantan večeras. I Elfine.
Sređena poput prave male dame.
Čemu to? Što si radio,
momče. Reci svojoj baki.
Bio je na plesu kod Hawk-Monitora.
Baš kao i ja.
I Elfine.
I štoviše, tetko Ada,
Elfine i Richard Hawk-Monitor su
zaručeni. Žene se za mjesec dana.
Ne! Moja mala voluharica!
Moja mala voluharica!
Nije vrijedna toga.
Nije vrijedna. -Poludjet ću!
Elfine je obećana Urku
kad je bila rođena.
Amose, ti si muškarac kuće.
Reci im kakva im je dužnost.
Imam nešto za reći, majko.
Mučio sam se i hrvao
i molio nad time,
i napokon znam Gospodinovu istinu.
Moram ići okolo, na jednom
od Fordovih vozila,
propovijedati po cijeloj okolici.
Da, kao stari apostoli.
Čuo sam svoj poziv
i moram ga slijediti.
Ne moraš!
Nitko me ne može napustiti!
Poludjet ću i umrijeti sama u šupi,
pod silnim stravičnim stvarima!
Poludjet će!
-Udaraj me i muči koliko želiš.
Čujem mile glasove anđela
kako me dozivaju
preko preoranih polja,
i mladice skupljaju svoje ruke u molitvu.
Pozdravljam vas sve.
Napokon sam potrgao svoje lance, majko,
uz pomoć Gospodina i anđela.
Gdje mi je šešir?
Ne, Amose!
Što će biti s nama?
Gospodin će se pobrinuti za vas.
Ili ne, bila volja njegova.
Poslat ću vam razglednicu
iz mjesta koja posjetim.
Poludjet ću, Amose.
Obećajem ti.
Žao mi je, majko. Božja volja.
Propali smo!
Urk, Elfine je tvoja.
Obećana na dan kad je rođena.
Uzmi je natrag, momče.
Urk, nije vrijedna toga.
-Nije vrijedna.
Uzmi mene umjesto toga.
-Nemoj ga uzeti, ako ga ne voliš.
Uvijek ga mogu oprati
malo, ako poželim.
Urk!
-Dođi, ljepotice.
Prljava kakva jesi, oboje ćemo u vodu.
-Urk, čekaj. Ne idi i ti.
Poludjet ću, kažem vam.
Uskoro će opet stići mala pčelica,
čim je drač procvjetao.
Amos je otišao, Urk je otišao.
Sama sam. Sama u šupi.
A tko ih je uzeo?
Ti, zar ne?
Kurvo! Razmaženo derište!
To si bila ti, dijete Roberta Postea!
Ulila si im otrov u uši!
Hajde. Sjednite. Hajde.
Svi su otišli, a ja sam vidjela
nešto odurno u šupi.
Bez brige, bako.
Ja sam još uvijek ovdje.
I ti ćeš mi slomiti srce,
raspuštenče. Znam ja to.
Dođite, gđice Poste.
Vrijeme je da odete u krevet.
Hvala ti, Reubene.
Pravo si janje.
Da, a vi ste otjerali vraga s puta.
Farma će sad biti moja, zar ne?
Ja ne zaboravljam gđice Poste.
-Da, naravno, Reubene.
Laku noć.
G. Neck!
Je li Kuća Domara otvorena?
Mogu li ući?
G. Neck, drago mi je
da vas vidim. Sići ću.
Pa, g. Neck, Mary je rekla u zadnjem pismu
da još tražite engleske filmske zvijezde.
Itekako, ali ne želim kukavice.
Kukavice mi idu na živce.
I vražjoj američkoj javnosti
počinju ići na živce.
Vjerujte mi, vrijeme je za
crveno meso u filmovima.
Pa, ima crvenog mesa i na pretek
na farmi Hladna utjeha.
Mislite na nekoga nalik na Tecka Jonesa?
-Da. Teck je dobar klinac.
Dobro jaše, ali nema tjelesni obujam.
Tražim muško koje će zgrabiti ženu.
Nekog velikog, mišićavog tipa
koji miriše na velika prostranstva.
Tipa koji može proživjeti i ljubiti,
a i dalje se može snaći s plugom.
Mislite nekog nalik na Slakea Fountaina?
Da, ali treba ti 20 tipova da mu
oduzmu bocu prije snimanja.
To je to! Čekaj tamo.
Tko si ti, sinko?
Oh, Sethe, ovdje si. Ovo je
moj rođak Seth Starkadder.
Veoma je zainteresiran za filmove.
G. Neck je filmski producent.
Seth... Starkadder!
Odmah u glavu, ha?
Znači, ljubitelj si, dušo?
Morali bismo se upoznati, ne?
Možda si razmišljao da i sam
budeš na filmu. -Što i da jesam?
Ima tijelo. Ima zvuk u glasu.
-A može i orati i vlačiti.
Imam što?
-Imaš pravu ponudu, sinko.
Bi li htio biti na filmu,
Sethe Starkadder?
Više od bilo čega drugoga na svijetu.
Nije li to zgodno! On želi biti filmska
zvijezda, a ja ga želim učiniti jednom!
Sethe, ne!
Ne možeš napustiti majku!
Ne smiješ otići!
Oh, znala sam!
Znala sam da će doći do ovoga!
-Moram ići, majko.
Za to sam i stvoren.
-Bože, odličan je!
Čujte, gospa, znam da je teško,
ali to vam je život, mala.
Hajde, momče, uzmi kaput.
Vrijeme je za pokret!
Letimo preko Atlantika sutra ujutro.
Ne možeš mi to učiniti.
Ne možeš napustiti majku.
Bliži se proljetna žetva luka!
To je muški posao! Oh, Sethe, ne!
Ja sam mrtva žena!
I nju bih uzeo, ali je sumorna.
Gle, mama, bit će sve u redu.
Imam savršen plan.
Seth Starkadder
u 'Kauboju uz malog grada'.
Poslat će vam pet glavi od filma,
a vi ćete biti majka zvijezde filma.
Zbogom, g. Neck. Sigurno se vidimo
u Londonu. -Radujem se tome.
I hvala ti na momku.
Prava je lovina.
Majko! Majko! Siđite!
Majko, odvodi mi mojeg Setha!
Ne! -Oh, Sethe!
Oh, milosti! To je pratetka Ada.
Bolje požurite i krenite.
Ne napuštaj me!
-Ne! Zabranjujem!
Vidjela sam nešto stravično u šupi.
Jesi, ali je to vidjelo tebe, draga?
Idemo, Sethe!
Hollywood čeka.
Oh, Sethe.
Sethe, ne možeš nas ostaviti!
Ne smiješ ići!
-Zbogom, majko.
Oh, Sethe!
Sethe!
Sethe! Sethe!
Ja sam mrtva žena.
Farma puno bolje izgleda, ha, gđice Poste?
Mnogo bolje, Reubene.
Znala sam da i pravi čovjek za to.
Da. Zadovoljit će starog
vraga kad se vrati, ha?
Mislim da se neće vratiti.
Dobila sam razglednicu danas.
"Hvala Gospodinu.
Idem širiti Riječ među Amerikance
"s velečasnim Elderberryjem
Shiftglassom iz Chicaga.
Reci Reubenu da mu ostavljam farmu.
Amos Starkadder."
Ostavlja? Što, moja je?
Jednog dana.
Kada stara...
Oh, rođakinjo Flora, bio je to dobar dan
kad ste došli na farmu Hladna utjeha.
Pretpostavljam da se
ne bi oženili za mene?
Oh, Reubene, lijepo od tebe.
Oh, i mislim to, gđice Poste.
Sviđaju mi se vaši lijepi načini.
I meni tvoji, ali bojim se
da ne bih bila dobra za to.
Nisam osoba koja bi bila
dobra farmerova supruga.
A i dovoljno je vjenčanja
sada kad se Elfineino bliži.
Je li joj dobro u Hallu?
-Sviđa joj se, i svi je vole.
Trebali bi održati vjenčanje
ovdje na Hladnoj utjesi,
sada kad si je uljepšao.
-Morat ćete pitati, teku Adu.
Da, valjda. Ali tebi ne bi smetalo?
Nimalo. Ne.
Ono je bilo ne, je li tako?
-Tako je. Naći ćeš ti nekoga.
Možda Rennet?
Nitko zdrave pameti
ne bi oženio Rennet.
Ali naći ću ja nekoga.
Tetko Ada? Donijela sam
vam ručak. Mogu li ući?
Tko je to? -Flora,
dijete Roberta Postea.
Ne znam ima li dovoljno
novaca za... -Da!
'Ko bi rekel!
Što se događa?
Nema večere?
Nije mi se spremala večera,
gospodaru Reubene.
Gđice Poste je otišla vidjeti staru
u podne, a još nije sišla.
Razgovaraju čitav dan.
Možda da im odnesem sendviče
i kakao. -Ne, ne, gđo Beetle.
Pustite ih na miru.
Gđica Poste zna što radi.
Nešto loše će se izroditi iz toga.
Što se dogodilo?
Je li stara dobro?
Sasvim je dobro.
Spremila sam je na spavanje.
Što?
Što kažete na ovo, gđice Poste?
Lijepo, zar ne? -Divno, Urk.
Možeš li otići po ljude?
Želim postaviti stolove za gozbu...
jedan za farmere,
drugi za ljude iz okruga.
Daj ta ti operem prste.
Gotove smo!
Hajde, Rennet, mijesi ti tijesto!
Nećemo da doručkuju vjenčani doručak
tjedan dana nakon svadbe, zar ne?
Tko bi to pomislio?
Moja mala djevojčica.
Sjeme u cvijet, cvijet
u plod, plod u trbuh.
Urk, možeš li pronaći i
iznijeti stolac bake Doom?
Njega koristi samo za zbrajanej.
-Samo ga nađi, molim te.
Rennet, evo ti šešir za u crkvu.
Oh, rođakinjo Flora, bi li mogli?
Nisam naviknut na ovratnike.
-Ma naravno, Reubene.
Sjedni.
Zdravo!
Počivaj u miru, mužu moj.
Tvoja ljubljena supruga
uskoro će za tobom.
Ovdje počiva moj dragi George.
Što li ću ja bez tebe kad dođe žetva?
Rođakinjo Judith, htjela bih da
upoznate dr. Adolfa Mudela iz Beča.
Ostavi me mojoj sudbini,
dijete Roberta Postea.
Zadovoljstvo mi je upoznati
vas, gđo Starkadder.
Čuo sam ponešto o vama
od Fraulein Poste.
Ostavite me na miru.
Ja sam mrtva žena.
Sada je sigurna među nama,
oslobođena od života grijeha.
Da. Pa, pustite sad to.
Lijevalo je kao iz kabla kad smo se
tata i ja ženili. -Moram ući.
Da.
-Sretno.
Zdravo.
Freddie, htjela sam razgovarati
s tobom o katedrali...
-Jest. Hvala Bogu.
Jučer...
-Hej!
Gđice Poste!
Predivan dan za vjenčanje!
Dr. Mudel, ovo je g. Mybug.
-Uh, Mybug.
Dr. Mudel, da.
Poznajem vas po reputaciji.
Nismo se nikada sreli, ali bio sam
na jednom od vaših predavanja.
"Um u ratu sa samim sobom".
-Ah, tako.
Niste li i vi bili tamo, gđice Poste?
-Da, naravno, g. Mybug.
Dr. Mudel, mogu li vas zamoliti da
otpratite rođakinju Judith u crkvu?
Sa zadovoljstvom.
Recite mi, volite li stare crkve?
G. Mybug, hoćete li me ispričati?
Vidjela sam nekoga s kim
moram razgovarati.
Cvijeće!
Prestani!
Reubene! Požuri, Elfine.
Svi čekaju.
Oh, prekrasna si.
Flora, izgledam li lijepo?
-Ne budi nervozna.
Reubene, pazi na haljinu.
Moja mala djevojčica.
Adame!
Nevjerojatno fascinantno.
Ljubazno od vas.
Obično ne pijem.
Moram reći da izgledate
nevjerojatno, gđo Beetle.
Oh, vikare, hvala vam!
Recite mi, draga moja,
možda mi uspijete odgovoriti
na nešto što me muči.
Vjerujete li da žene imaju dušu?
Vjenčani dar za vas, gospodična.
Dar za moju malu lutačicu močvarama.
Oh, Adame, lijepo od tebe.
Stavite ih na grudi, kako
biste rodili četvero djece.
Dajte, pa ćete vidjeti.
Moram vam zahvaliti, gđice Poste.
Dr. Mudel me pozvao da odem s njim
u njegov dom za starije u Londonu.
Kaže da mogu ostati 6 mjeseci.
Razgovarat ćemo, igrati šah.
Moja se energija, vidite,
usmjerava unutra umjesto van.
On će je usmjeriti prema van.
Bako?
Je, ona je!
-Sva sređena za izlazak.
To je protuprirodno.
Pogledajte je!
-Ma, tko bi rekao. Baka!
Mora da je vidjela
nešto odurno u šupi.
Dobrodošli na farmu Hladna utjeha.
Uvijek je bilo Starkadderovih
na farmi Hladna utjeha. -Da!
Ali već dugo nismo imali
vjenčanje ovdje.
Moram priznati da Elfineino vjenčanje
nije ispalo kako sam planirala,
ali nikada je nisam
vidjela ljepšu i sjajnu.
I tako...
I tako dajem svoj blagoslov.
Moja pranećakinja Flora mi je
rekla nešto jako mudro.
Kako ugodan život...
Kako si ono rekla, dušo?
Kako ugodan život
može na ovom svijetu
imati zgodna, razumna starica
značajnog bogatstva,
blagoslovljena dobrom
konstitucijom i čvrstom voljom.
Jane Austen. Jane Austen.
Tako da sam poslušala njezin savjet,
i uskoro putujem za Pariz.
Pariz?
Zbogom, draga.
Sretan put, mama.
-Puno ti hvala. Hvala.
Sjetite se, kad dođete u Nicu
potražite hotel Miramar.
Hoću, draga. Učinit ću
kako si me savjetovala.
Neću si čupati obrve, ili držati dijetu.
Ili si naći mladića od 25.
Samo jedna stvar, tetko Ada,
prije nego odete.
Kakvo je zlo Amos nanio mojem ocu?
I kakva su moja prava?
Pa... -Tetko Ada.
-Da, draga moja?
Adam želi ići s nama u Hautecouture
Hall i brinuti za naše krave.
Imate li što protiv?
Tko će se brinuti za
Cvjetu, Lisu, Junu i Jagodu?
Adame, ti ih ne bi napustio?
Nikada, gospo.
Vodim ih sa sobom.
Ima mjesta za njih u
"Howchiker" Hallu.
Pa, možeš ih povesti sa
sobom, Adame, ako želiš.
Hvala, gđo Starkadder.
Ipak ste vi dobra duša.
I hvala tebi, dijete Roberta Postea.
Skinula si prokletstvo s Hladne utjehe.
Tri put hura za tetku Adu!
Bilo je to najljepše doba
najljepšeg dana u godini.
Poljsko cvijeće i svileni listovi...
i... satenski listovi...
blistali su uz plavo nebo.
Sjene nalik na gazu ušuljale su se...
potajno.
Uspavane su ptice započele
svoju uspavanku.
Zlatna kugla.
Zlatna kugla...
Oh, Charlese, imaš predivne zube.
Hajde!
Daj pet.
Ovo je zauvijek, zar ne?
-O da, zauvijek.
Je li sad sve gotovo, draga?
-Jest, Charlese.
Sve sam obavila.
-Mudro. Što je s romanom?
Da budem sasvim iskrena,
mislim da nisam ja za pisca.
Znaš, nikada nisam odobravao
da se petljaš u tuđe živote.
Znači neću se smjeti
miješati u tvoj? -Ne!
Naravno, možeš ga dijeliti, Flora.
Zapravo, nadam se da i hoćeš.
Charlese, volim te!
-Što?
Volim te!
Zbogom!
Flora!
Prijevod i obrada
LaraV PRODUCTIONS
Preuzeto sa www.titlovi.com