www.titlovi.com
Tko zna što se zaista
događa između muškarca i žene?
Ni oni često ne znaju.
Ja znam točno što se dogodilo.
Psihopat.
naziv:
KAMENO SRCE
Neke lekcije su teške, ako učiš sam.
- Jesi li sretan?
...sa svojim ocem.
- Mogu i ja govoriti s tobom.
Ne mislim da je važno što misliš...
...nikad te nije voljela.
Volim kad me nasmijavaš.
Boje se.
Ljute su.
Ljubav je moja istina.
Ljubav je moja snaga.
'Dan, draga.
Gladna si?
Napravio sam doručak.
Obećavaš biti ovdje?
Seane, zašto to radiš?
Nije vrijeme za razgovor.
Jedi doručak.
Seane, molim te, pusti me, ja...
Ne liči na mene, je li?
- Seane...
Seane, nismo rekli da ćemo
biti opredijeljeni. - Opredijeljeni?
Koji je vrag to?
Bili smo opredijeljeni, kao, zajedno smo spavali?
A očito jesmo.
Očisti lice.
Ličiš na govno.
Natalie, ne radiš ništa zločesto, je li?
Mrzim kad me na to prisiljavaš.
Otišla bi, a?
Makni se sa mene!
- Ne jebem te!
Ljuta si kao paprika, je li?
Preljuta da bi te
uzeo odjednom.
Možda u komadićima.
Seane, ja sam dr. Philip Davis.
Vaš otac tražio je da vas uzmem.
Da probam isposlovati
ranije oslobađanje
I, o čemu želite razgovarati?
Pa, zašto ne počnemo s događajem?
- S Natalie? - Da.
Sve to je primilo kobne razmjere.
Natalie je bila...
manipulativna.
Čini se...
vaša žena,
ne bavi se smicalicama, ponekad?
Držimo se Natalie.
Kad smo se upoznali,
bila je luda za mnom.
Nije me se mogla zasititi.
Onda sam otkrio da ima drugog,
kojeg je jedva poznavala.
Prihvaćam, burno sam reagirao.
ali ju nisam htio ubiti.
Strašno se osjećam zbog toga.
Drago mi je
da je dobro.
Znam da mogu preuzeti nadzor u životu,
uz vašu pomoć.
Ne zaslužujem biti tu unutra.
Pomozite.
Razgovarat ću s tvojim ocem.
Iznenađenje.
Iznenađenje!
Gdje je Anna?
Završila... je ranije.
I htjela sam ti ugoditi.
Zaboravio sam kakvu godišnjicu?
- Ne.
Pointe Dume je primljen
na filmski festival.
Ogledni pregled bi će u
San Diegou. Idem tamo zbog prodaje.
Pa želim proslaviti.
O, lijepo.
Zaboravio sam da znaš kuhati.
Onda, za zaboravljene talente.
Dobro?
Dobre su ti šparoge?
- Ne.
Zašto ne?
- Ne volim ih.
Ideš sa mnom u krevet?
- Ne, imam par stvari za napraviti.
Onda laku noć.
- Laku noć.
Znam.
I ja bih volio da mogu.
Krajem vikenda onda, da.
Razmotrit ću predmet i vidimo
se sutra na sudu. Dobro, hvala.
Jesam li što napravila?
- Kako misliš?
Ne znam.
Pitam se jesam li što učinila.
Ili nisam učinila.
Sve je u redu.
Odi spavati.
Tko je bio pri telefonu?
Dogovarao sam svoje...
putovanje na sjednicu.
Kada ideš?
- Linda, petak.
Odi spavati.
Pošalji mi kopiju.
U redu.
Morat ćemo napraviti novi raspored.
Takav je bio dogovor, George.
Evo ga.
- Zašto onda treba dopuna? - Julia!
Nazovi opet.
Gdje je novi raspored?
- Moram nazvati Brandona.
Trebam odmah,
Lory kaže da je nedostupan...
Znam, donijet ću.
- A jumbo plakati? - Bit će sutra.
Zvat ću Johna.
Razmislila si o mom prijedlogu? - Kojem?
- Da uzmeš pomoćnika.
Trebam pomoć. Posla je sve više,
a uskoro će i prikazivanje.
Dobro. Dobro.
Da, g. Robertsa molim?
Unajmi nekoga!
Idi!
Čestitke.
- Zahvaljujem.
Neće biti neki dom,
ali daj sve od sebe.
Upoznat ćeš gospodina Scota,
objasnit će ti sva kućna pravila.
Očev odvjetnik ti je objasnio, ovo je
samo uvjetno oslobađanje.
Razumijem.
- Dobro.
Jer ne dođeš li na seanse na vrijeme,
neću trebati isprike.
Ne osjetim li da napreduješ...
Trudit ću se najbolje što mogu.
Od tvog oca.
Hvala, tatice.
Još jedno, Seane...
Tvoj je otac zaželio
da samo ja s njim kontaktiram.
To je očinska ljubav.
Vidimo se znači u srijedu?
Sretno.
Haj... je li Phil u blizini?
- Ne, još nije kod kuće.
Da prenesem poruku?
- Ne, baš bi htjela razgovarati.
Ovdje njegova supruga.
Smijem pitati tko zove?
Gadura.
Davis. D. A. V. I. S.
Tamo je na sjednici.
Da pogledamo... Davis...
Ne, žao mi je.
- Sigurni ste? Ovdje... njegova žena.
Provjerit ćemo još jednom.
Da vidimo, Davis...
Ne, nije kod nas prijavljen.
- Dobro, u redu. Hvala.
Sve djevojke predstavit ću ti kasnije,
tamo je kuhinja...
Prostor je renoviran pred... dvije godine.
Sad je zadivljujuć, je li?
Ovo je Lindain ured, tamo.
Samo trenutak.
Oprosti, Linda, dovela sam
novog pomoćnika.
Želim ti predstaviti Seana Clarkea.
Sean, Linda Cross.
Drago mi je.
- Drago je meni.
Odmah se vraćam.
I gdje te Julia otkrila?
Zapravo... u kafiću na trgu.
- Zaista?
Razmišljao sam ostaviti kofein,
na sreću, još nisam.
Pa, jeste li se što zbližili?
- Malko. - Da.
Onda hajde, pokazat ću ti
ostatak rute.
Drago mi je što smo se upoznali, Linda.
- Radujem se. - Hvala.
JOANNE
PETAK u 10:30
Sigurno ima sto razloga zašto
nije u tom hotelu.
Nisi prestala sumnjati
od prošlog procesa, je li?
Što ako nije istina što je rekla,
i nije prekinula trudnoću?
Ta žena je bila stvarno bolesna.
I znaš da ima posla s teškim bolesnicima.
To je problem draga, a?
Opet si počela.
Bilo je to jako davno.
Rekla si da si oprostila, sjećaš se?
- Nisam mislila da će se ponoviti.
Linda, dušo, stvarno će ti biti teško
ako tako nastaviš.
Dobro, recimo da...
ima drugu ženu.
Zašto te ne bi napustio?
Bojim se, da zbog novca.
Ozbiljno. - Moj mu je tata uskratio povjerenje,
ne bi dobio ništa.
Što ćeš učiniti?
Najmiti privatnog detektiva?
Šalim se.
Recimo... da ima drugu ženu.
Moraš mi oprostiti.
- U tome je problem, dušo?
ne možeš
opet početi...
Oprosti, molim te...
Mislio sam ostaviti kofein, ali...
Što ćeš učiniti?
Najmiti privatnog detektiva?
Oprosti, molim te, oprosti.
Šalim se!
...tvog novog pomoćnika.
- Drago mi je.
Otkrij kakvu pije kavu.
Pošalji joj cvijeće.
UPAMTI NJEN ROĐENDAN
Poklanjaj joj pažnju.
Daj prestani.
Dakle, što si ono rekla...
Popis naručitelja gotov,
a tako i ja.
Jesi li primila faks iz Njemačke?
- Da. Kod Seana je.
Laku noć, slatkice.
- Laku noć.
Vidimo se. - Laku noć.
- Da, oprostite.
Možeš otići malo ranije i ti,
ako želiš.
Ostajem u tvrtci.
Završimo dan.
Dopada ti se za sada?
- Odlično.
Puno zabavnije no
raditi u brokerstvu.
Sigurno si gladna.
Primijetio sam, nisi dodirnula ručak.
Znam odličan Thai restoran.
Volio bi te počastiti večerom.
- Ne, motam kući, mužu.
Oprosti, mislio sam da je još van grada.
Onda laku noć.
- Laku noć, Seane.
Nadam se, nisam predaleko otišao?
- O, ne.
Baš smiješno.
Izvolite gospođo!
- Hvala.
Dobro?
- Da.
ČEMU JE
POUČAVAO BUDDHA
Halo!
Halo?
Ja sam.
Haj. Oprosti, probudio sam te?
Koliko je sati?
- Malo iza ponoći.
Gdje si?
- Još sam u hotelu.
Završavam večeru s nekim ljudima.
Slušaj, ne mogu dulje pričati, htio sam
znati jesi li dobro. Sutra ćemo razgovarati.
Čuj, ne znam hoću li...
sutra biti tu.
Kako bilo za vikenda?
Dobro. A tebi?
Santa Barbara je predivna,
a sastanak dosada.
U hotelu su radili idioti.
Nisu me ni upisali.
Dosta mi je sunca.
Shone, na vrijeme.
Lijepo.
Skromno.
U suprotnosti s
uredom tvog oca?
Mogu reći, zapravo
si potpuno od njega drugačiji.
Dođi sjesti.
Dobro.
Gdje bi počeli?
Zašto ne počnemo
tvojim tjednom.
Kako si se privikao na novi dom?
Nema nikakvih problema. Tamo je...
ugodno.
- Odlično.
Traženje posla, kako napreduje?
Nevjerojatno me poslužila sreća.
- Kako?
Upoznao sam ženu,
čista sreća.
Smjesta smo se zbližili.
Počeli smo razgovarati,
i slučajno je... baš
trebala nekog uposliti.
Kakvo zaposlenje?
Pomoćnik upravitelja.
Imaš li u tome iskustva?
- Ne.
Ali slaže se savršeno s
mojim prirodnim nadarenostima.
Kakvim?
- Osjećajan sam i proniknem u njih.
Kao da sam psihijatar, ha?
Dodaš mi šećer?
Jednu i pol žličicu.
I jednako vrhnja.
- Dobro, naravno.
Izvoli.
- Hvala.
Haj, što s mojom?
Je li ovo kazalište?
Da, nema problema, kopije ću odnijet
na vrijeme i sve pripremiti.
Idem nazvati laboratorij. A s Juliom ćeš pregledati
listu gostiju.
Morate napraviti pozivnice
do srijede.
Što, morat ću raditi popis gostiju?
- Ne brini dušo, pokazat ću ti.
Ne čini ništa, zadrži ju,
odmah sam tamo.
Imam problem s jednim pacijentom.
Kojim?
- O, nova, jako nestabilna.
Hitno je.
Kasnit ću, ne čekaj me.
Ja sam, Linda. Otac mi je imao srčani udar.
Sad je u bolnici.
Operirat će ga?
- Ne, ne još. Provjere.
Rezervirala sam avion, sve ostavljam Seanu.
Doći će ujutro po tebe. Jako mi je žao.
Ne brini. Morat ću na prikazivanje.
Pobrini se za tatu.
Zovi me, ok?
- Hvala, dušo. - Drži se.
Ponio sam sve sa sobom.
Oprosti što nisam druželjubiva.
- Ne brini.
Koliko si djevojaka smotao?
Tko kaže da ih smotavam?
Imaš stalnu djevojku?
- Ne.
Zašto ne?
- Ne znam.
Djevojke ne mogu... uzeti
za ozbiljno.
Mlad si, ne bi ih trebao
uzimati za ozbiljno.
Ne znam... što žele.
One su...
hirovite.
Misliš, sve žene,
ili samo mlade.
To sad analiziramo moju osobnost?
Produži. Ja ću
pobrinuti. - Dobro.
Hvala. Nema poruke od supruga?
- Ne.
G. Peterson dolazi ujutro.
Ključ.
I... poslije nek' odnesem kopiju?
- Imamo vremena.
Zvučala si užurbano.
Gloria. Glory!
- Kako si šećeru. Opet se vidimo.
Jeste li tvoj muž i ti
u teškom razdoblju?
Zaista ne želim
o njemu puno razgovarati.
Imaš pravo, nije moj posao.
- Ne.
Na praznicima smo...
još oko 14 sati i 20 minuta. Točno?
- Odlično.
Margaritu?
- Može.
Čemu pa to?
- Znam novu igru.
Zovem ju:
"Uzvrati i ostani trijezan."
Hoćeš igrati.
Koja su pravila?
- Jednostavna.
Postavljamo jedno drugom pitanja,
koja god želimo.
Ako drugi ne želi odgovoriti,
mora ispiti.
Pitanje je vremena
kad ćeš početi blebetati. - Upravo.
Hajde!
Čega se bojiš?
Dobro. Ali ja počinjem.
Dobro, pucaj!
Koje ti je srednje ime?
- Ravno u sridu.
Randolph.
- Randolph?!
Sram me je.
Mislim da je bilo ime
prvom majčinom ljubavniku.
Ne općenito, već sada, ovog trena:
Jesi li sretna?
Pobijedio si rundu.
Pokušavaš me napiti?
To je pitanje?
Kad si ukrao prvi poljubac?
Napokon, pitanje na koje mogu odgovoriti.
Kao prvo, nije bio ukraden.
Imao sam jedanaest.
Ime joj je bilo Greta.
I dao sam joj čokoladni puding
da zadobijem zahvalnost.
I nisi ga ukrao?
- Ne gospođo, uplatio sam.
Hoćemo plesati?
Hajde, ima puno mjesta.
Možemo divljati.
Izbjegavaš moja pitanja.
- Radije bi plesao.
Još jedno pitanje:
Hoćeš li provesti sa mnom noć?
Posluga u sobu!
Jedna i pol žličica...
i, donio sam aspirina.
Trebaju mi samo tri, ili četiri.
Jesi li provjerio...
- Sve sam provjerio.
Dvorana za prikazivanje je spremna,
a g. Peterson dolazi u 9:30.
Pa se možeš opustiti,
čekati da te aspirin smiri.
Što je bilo?
Ništa, samo...
znaš, sinoć sam bila jako pijana.
- Ne voliš odgovarati na pitanja, je li?
Ozbiljno, nekako sam...
ne znam što sam mislila
da hoću.
Glupo. U redu je.
Nemoj brinuti.
Želiš znati što ja mislim?
Mislim da si najljepša
žena koju sam upoznao.
I proveo sam najnevjerojatniju
noć u životu.
Doći ću po tebe u 10:45?
- Da. - Dobro.
Bolje se osjećaš?
Haj, George. - Zdravo, gospođo.
- Doći ćeš? - Da.
G. Peterson...
- O, drago mi je.
PJEŠČARA
Dat ćete još koji naslov,
u aranžmanu?
Mogao bi lakše uvjeriti
svoje partnere.
Da, počinjemo sa pretprodukcijom
za dva tjedna.
O čemu je priča?
Kakvu vrstu filma radite?
Ljubavnu priču.
Lju... ljubavnu priču.
O čemu misliš?
Mislim da bi trebali razgovarati.
Dobro, razgovarajmo.
Osjećam da sam izgubila glavu, valjda.
Ne znam što od mene očekuješ.
Ne brini, u redu?!
Očekujem samo jedno.
Da si dopustiš
biti sretna.
Obećaj, vrijedi?
- Dobro.
Ne! Bila sam uvjerena da je
za mnom poludio.
Možda je bio samo... izlet.
Nećeš reći Philu, je li?
- Mislim da bi trebala.
Želiš se još viđati sa Seanom?
Bilo bi blesavo.
Ne! - Onda mu reci da je gotovo,
pa ćeš znati kako je Philu samom.
Uvjeren si da si
za to spreman, Seane?
Cijelog sam se života
pripremao za takvu ženu.
Nešto ću te pitati, Seane.
Misliš li da nešto s njom nije u redu,
od samog početka?
Pitanje je smicalica.
Zašto to?
Hoćeš reći da zato jer ima muža,
koji ju čini nesretnom,
ne bi je trebao viđati?
- Još je udana, je li?
To su pravila!
Ne misliš da
pravila postoje s razlogom?
Pravila su stvorili predvodnici
da bi kontrolirali one na povodcu.
Kako definiraš držati na povodcu?
Recimo da ti predvodiš.
Imaš nešto što trebam,
želiš se osigurati da ti neću uzeti.
I što radiš?
Doneseš ovakvo pravilo:
"Pogrešno mi je to imati!"
Phile!?
Linda!
Dobrodošla kući.
Dobro si?
Oprosti!
Što se dogodilo?
Drago mi je što si otišla,
imao sam vremena zbrojiti...
kako bezvrijedna sam osoba bio.
Priznajem.
Vo... voliš li me?
Voliš?
Drži me.
Hajde, spavaj.
Ne ovdje.
- Zašto ne?
Jer smo na poslu.
- Ti si šef.
Tu su ostali.
Julia ionako za nas zna.
Boli me gledati te cijelog dana,
i ne dirnuti.
Oprostite na prekidu,
Linda, imaš... telefonski poziv.
Nisi naučila preuzeti poruku?
Hoćeš izbjeći moja pitanja.
Očekujem samo jedno.
Dopusti si biti sretna.
Nisi otišao kući?
- Ne, čekao sam tebe.
Nisam te mogao vidjeti na poslu,
pa sam mislio...
Seane, bilo nam je lijepo.
- Čarobno.
Jako lijepo, ali promislimo,
zajedno radimo.
Znam... ono u kopiraoni
nije bilo zgodno.
Kad ti je
nemoguće odoljeti.
Seane, nije samo to.
Udana sam.
O svemu smo raspravili,
i tome.
Upozoravam te, Linda,
ne tretiraj me kao budalu.
Seane?
- Ššš!
Ne reci nešto što ćeš požaliti!
Kasnije.
Imam za tebe iznenađenje.
Za godišnjicu.
Pomislio sam sačekati,
a sad bi bio podesan trenutak.
Sjećaš se kad smo pred nekoliko
godina vozili na sjever,
i vidjeli kolibu koja ti se tako svidjela?
- Da.
Izgledala je ovako?
Kupio sam nam je.
Kako si...? - Radio sam sa agenticom
Joanneom, prošle godine.
Čim se ukazala prilika,
kupio sam ju.
Zato me nije bilo na sastanku.
Ali ti si to vjerojatno znala.
Zvala sam.
Morala si pomisliti...
Ne bi ti to mogao učiniti.
Šećeru.
Pođimo u krevet.
Što je bilo?
Moram ti nešto reći.
- Ne, ššš. - Moram.
Ne želim ništa čuti.
Zaboravimo prošlost,
oboje.
Novi početak.
Kada možeš uzeti slobodno?
- Krajem mjeseca.
Ne mogu dočekati da tamo odemo.
Ideš spavati, je li?
- Ne, bit ću budna.
Halo? - Mislio sam, raspravimo o sinoć.
- Ne mogu sada govoriti.
Zvučiš kao da možeš dobro govoriti?
Seane, ne možeš me ovamo zvati.
- Upravo jesam.
Poklopit ću,
i nemoj više zvati.
Linda, poklopiš li,
jamčim da ću opet zvati.
Službeno.
Ja ću.
Rekla sam da me više ne zoveš!
- Oprosti, mislio sam da hoćeš da zovem.
Neki uporni prodavač.
Neću ti dopustiti da se tako ponašaš.
Ne bi išlo.
Neka zvoni. - Ne, javit ću se.
- Ne.
Dobro jutro, Linda.
- Haj.
Divno, zar ne?
Seane, možemo na tren razgovarati?
- Svakako.
Čuj Seane, ne znam kako bi lijepo rekla.
Jer neće ići.
Što hoćeš reći?
Kažem da te ovdje
više ne želim gledati.
Mogu ti dati preporuku,
naći ti drugi posao, važi?
Hoćeš me otpustiti?
- Otpustiti...
Linda, mislim da si
trenutno smetena.
Bila si u braku
tako dugo nesretna,
da te pomisao biti sretna
plaši.
Seane... - Dala si mi obećanje, zar ne?
- Kakvo obećanje?
Da ćeš se usrećiti.
Ne uživam, Seane.
- Naravno ne.
Nisi još prekinula sve stare navike.
- Nije u tome, pogriješila sam.
Dobro, ja sam. Ja sam pogriješila.
Oprosti, zbog situacije na poslu...
Prestani pričati o poslu.
Briga me za posao.
Smiri se, Sean, lagano.
Moraš se smiriti.
Hoćeš me isprovocirati, je li?
Seane, u braku sam.
- Bijednom.
To nije tvoj problem.
Voli me...
ne voli me...
Seane, da sam znala
da će ovako završiti...
Voli me...
- Kunem se, ne bi to učinila.
ne voli me...
Ne možeš me tretirati
kao staru krpu.
U redu si?
- Dobro.
Kako da ti je lagala?
Je li uopće rekla da će
ostaviti muža?
Očito je nesretna.
Puno brakova nije savršeno,
ali ljudi rješavaju problematiku.
Problematiku?
Nekog voliš ili ne.
Seane, jesi li kad zapravo rekao:
"Volim te!"
Mogu ti reći
kakav obrazac vidim?
Upoznaješ ženu,
nesretnu ženu.
Odlučiš ju usrećiti.
Počinješ ljubavnu vezu,
u tvojim je očima romanca.
A ona u njima vidi poremećenost,
to ju zbunjuje.
I bez ikakvog razloga,
odlučuje prekinuti,
odbacuje te, i u kakvoj si ti sad situaciji?
što tumačiš napuštanjem.
Napuštanje te boli.
Zbunjena je.
- O, svakako je zbunjena.
Ne želi si dozvoliti da bude sretna.
Seane, moraš naučiti
prihvatiti istinu.
Samo tako možeš ozdraviti.
Žao mi je,
ali ne mislim da te ikad voljela.
Izlazim.
- U redu.
Ostaješ duže?
- Da, moram završiti ovo za Petersona.
Dobila si ponudu?
- Da.
Dobro si?
Onda dobro.
- Laku noć.
Seane, što radiš?
Seane... ne!
Pomoć! Kunem se, vrištat ću!
Prestani!
Bojiš se? Zbilja si mislila da ću
otići samo tako.
O, radiš si kavu?
Odmah se vraćam.
Jedna i pol žličica.
I jednako vrhnja.
Linda, ne radiš nešto
nevaljalo, jeli?
Ni ne može ništa, tupane.
Poslužit će.
Evo ga.
Jedna i pol žličica,
je li lutkice?
Obećavaš biti dobra?
Dođi!
Pretopla?
Hajde, samo malko.
Dobro. Vrlo dobro.
Postala si tako dobra.
Drago mi je.
Stvarno mi je rago.
Jer će noć biti duga.
Čuvar!
Halo!
Kako si slatka
kad se bojiš!
Otvori vrata, Linda!
- Ostavi me, Seane.
Pusti me na miru.
Trebam te, curo.
Ako me ne želiš viđati,
ubit ću se.
Hoćeš živjeti s tim
da si me natjerala na samoubojstvo?
Neću te povrijediti, obećavam.
Halo!!!
- Obećavam.
Lažeš!
- Jesam li ti ikad lagao?
Lažeš od početka,
nisi radio u brokerstvu!
Julia je rekla da su u
životopisu sve same laži.
Lagao si mi.
Da vidimo, gdje si studirao?
Recimo, nek' bude Columbia?!
- Svakako.
Halo?!
Gospođo, dobro ste?
Tvoj pacijent? - Vjerojatno vas se oboje
hoće riješiti. - Zašto bi to htio?
G. Clarke nam je već napravio probleme,
a dobri doktor je na sudu tvrdio da je izlječiv.
Mislio sam da će uz pravi
tretman ozdraviti.
Evo nas opet na početku.
Nestao je iz svog stana.
Shvaćate li koliko je to opasno?
Sumnjam da će odustati od plana kog si je uvrtio.
Takvi općenito ne odustaju.
Preporučujem držite se podalje,
maknite se dok ga ne nađemo.
Ostavit ću preko noći časnika.
Nakon toga, ne mogu nište jamčiti.
Moja vizitka. Saznate li što,
molim nazovite. Laku vam noć.
Ja sam sve zamutila.
- Ne mogu vjerovati.
Nemoguće je znati
čemu je sposoban.
Što kaže policija?
- Da je opasan.
Idemo u kolibu
da nas ne nađe.
Julia, tu si?
- Da, tu sam.
Valjda se neću dosađivati.
Nitko nas ne poznaje.
Ne, mislim da nećeš.
Dobro, javit ću se.
U redu.
- Zbogom.
Lijepo!
Predivna je.
Namještaj je dobiven s kolibom.
Ako ti se nešto ne dopada...
Hvala.
Idem do dućana.
Nešto želiš posebno?
Voće.
Mango?
Jagode?
- Jagode.
Bi li pričekala?
Taj psihopat!
- Ne mogu ga više podnijeti.
Opusti se.
Pomisli na novac.
- I nas?
Jedna i pol žličica.
Lijep pokušaj bijega.
Ne baš bijeg, ha?
Zbilja romantično, je li?
Kakve grede?
Rustikalno, zar ne?
Možemo se udobno smjestiti.
Dugo, dugo vremena.
Dolazi!
Linda!
Znaš što je zanimljivo
kod životopisa, Linda?
Nisam ja koji ga je pisao!
iza-šao-bijeli-mje-sec...
Spremna ili ne, evo me.
Linda? Gdje je moja mala Linda?
Unutra si?
Phill?
Zločesti doktor.
Linda!
Tu je. Došao je po nas.
Tu je!
Ček... čekaj, čekaj!
Slušaj!
Dolazi po nas.
- Ne, ne, dobro je, sigurna si.
Sigurna si.
Što to radiš?
Uboden u guzicu. Nije te sram?
- Seane!
Ne, ne doktore,
ovo je moja seansa.
Želim znati...
koliko si me dugo tražio?
Bio ti je sretan dan
kad si me oslobodio?
Savršeni gubitnik
pleše kako dirigiraš. Ali pogodi?!
Lutka na koncima poludila i ne
kontroliraš ju. - Prestani pričati!
Milim da nemaš kontrolu, šefe.
- Jedini si mi ti problem ostao.
Ne, Seane, ne!
- Što?
Hoćeš se sad rastaviti?
Dati si drugu priliku?
Seane, razmisli što radiš!
Jesam.
Koji paćenički brzi razvod, a?
Linda?
Ne moraš brinuti zbog mene.
- Ne prilazi!
Linda...!!!
- Molim te...
Ja sam onaj koje te...
Dovraga, Linda.
Htio sam reći...
da te volim.
Napucala me,
samo tako.
Možeš vjerovati?
Rekao sam joj da ju volim,
a ona me ustrijelila.
Uplašila se biti voljena.
Neki su osjećaju presnažni.
Volim te.
preveo
drdamjan
igrali:
Preuzeto sa www.titlovi.com