www.titlovi.com
Obitelj žene koja je umrla
nakon policijske racije
namjerava tužiti grad,
policiju i policajce
koji su sudjelovali i tražiti
500 milijuna dolara odštete.
Slušate radio WNYC.
Sada je 4:29, temperatura 10
stupnjeva i oblačno je.
Nemoj nam zaboraviti
naviti budilicu.
B & M
movies
Vidi ti to, porast
8% od prošle godine.
Tako je u cijeloj zemlji.
Što misliš? Opet smanjivanje?
Nisam siguran.
Večeras ćemo znati više.
Vidio sam desetak minuta
dokumentarca
tvoga muža. Zanimljivo.
Reći ću mu. Bit će mu drago.
Stvarno uživa snimajući ih.
On je ono... redatelj?
Da, redatelj...
Producent, scenarist,
pripovjedač.
Nisko budžetni film.
Tu se slabo zarađuje.
Sranje. Djeco!
Budite se! Ustajte!
Kasnimo! Mama je opet
zaboravila naviti budilicu!
Tata, žuljaju me cipele.
Obuj neke druge.
Kristen!
Nalij si sok, Jesse.
Sranje.
Gdje je mama?
U Cincinnatiju ili Chicagu...
Koliko je to sati?! Danas
moram doći u školu ranije.
Zaboravi.
Postoji li u Milwaukeeju
trgovina Niketown?
Nazvat ću je.
Sad je u avionu.
Znam. Ostavit ću joj poruku.
Pitat ću te sad jer do večeri
moram donijeti važnu odluku.
Što bi rekla
da ti ponudim
mjesto potpredsjednice?
Šališ se?
Moram li odmah pristati?
Kada se vraćamo?
Imamo rezervacije za 18 h.
Ostanimo do sutra.
Pa ćemo razgovarati za večerom.
Reci da stižem za pet minuta.
Imam prezentaciju. Spreman sam
i već sam iza ugla.
Tata, treba mi za ručak.
- Evo, evo.
Cooperov ured. Ovdje Jesse.
Zdravo, mama.
- Dobro jutro, zlato.
Žuljaju me nove cipele.
Ovaj vikend ćemo ti
kupiti nove tenisice.
To si rekla i prošli vikend.
Jesse, morate ići.
Vidimo se. Bog.
Čekaj. Bog, djeco. Pusa.
Zagrli me.
Daj bratu ruku.
Kristen, daj bratu ruku!
Coopere, već je gotovo 8:30.
Malo kasnimo.
Netko nam je zaboravio
naviti budilicu.
Nemoj ići onuda!
Kreten!
Jesse, stani!
O, Bože!
O, Bože! Jesse!
Moramo otići iz ovog grada.
A kako?
A moj posao?
Uzmi neplaćeno. Piši knjigu.
To si oduvijek željela.
Odakle nam novac
za nešto tako veliko?
Dobro ćemo prodat svoju kuću.
ĐAVOLJE ŽDRIJELO
Kuće na selu su jeftinije
od kuća u New Yorku.
Ovo su kuće koje banke
prodaju na dražbi.
Nekome je ponestalo novca
pa banke jeftino prodaju.
To nije baš lijepo.
- Nije ni tvoje ponašanje.
Čitao sam zanimljiv članak.
- Moš' si mislit.
Napunite bezolovnim, molim.
Malo ću se protegnuti.
Da provjerim ulje?
Ne treba.
Krasno vrijeme.
Da, lijepo je.
Poslužujemo ručak. Zanimaju
vas naši specijaliteti?
Ne, hvala. Već smo jeli.
Mama, koliko još
glupih kuća moramo pogledati?
Ova je zadnja. Nisam mogla
dogovoriti da vidimo iznutra.
Samo izvana i vraćamo se.
Kamo ste krenuli?
U Cold Creek Manor.
Jesmo u pravom smjeru?
Da, u tom smjeru,
oko kilometar i pol.
Dobro došli u Bellingham.
Ne igraj se time.
Vidi. Nije zaključano.
Pridrži ovo.
Što to radiš?
Tata, vidiš i odavde.
Samo ćemo proviriti.
Nema nikoga.
Budi blizu brata.
Ne razdvajajte se.
Ulovi me!
Dušo, pogledaj ovo.
Djeco?
Ponavljam, ne idite daleko!
Spremamo se prekršiti zakon.
Hajde, prekršimo ga.
Pogledat ćemo na brzinu
i onda idemo.
Oprosti.
Hvala, tata.
Što je ovo?
Nešto za obrađivanje zemlje.
Čemu služi?
Za obrađivanje zemlje.
Da, tata. To smo shvatili.
Kupite ovu kuću. Baš je guba.
Što ti misliš, anđele?
Guba je.
Što ti misliš, mama?
- Vidjet ćemo.
Nismo namjeravali kršiti zakon.
Ništa strašno. Nisam znala
da se kuća prodaje.
Ni ne pokušavaj.
U Bellinghamu nema signala.
Hoćete li je kupiti?
Željeli bismo.
- Razmišljamo o tome.
Bolje vi nego kakav
guru i njegov kult.
Dobro bi nam došla
svježa krv u kraju.
Vežite pojaseve.
Da, svežite se.
Sretno.
Da ne ispadne da uzimam
samo nekoliko vrijednih komada,
dat ću vam
18.500 dolara za sve.
Oprostite,
ali ja sam iz New Yorka.
Reci ocu da ga trebam.
Tata, što je u kutijama?
Povijest, dušo. Povijest
ove kuće i ovoga grada.
Mama te treba.
Samo tren. - Rekla je odmah.
Sad imam posla.
Ovuda, momci. Idemo.
Stan, tu kutiju stavi ovdje.
Declan, ovu odnesi u ured.
Grady?
I ovo ide?
Da, mislim.
A ova soba?
U ovoj kući ima mnogo soba.
Gle ovo.
Karte.
Papiri.
Još karata.
"Hammerhand će pronaći slabe
i zavitlati ih
da trunu i smrde na dnu grabe.
Raskolit će ti lubanju
i baciti te dolje.
Krv istječe.
Bol kratko traje.
Poštedjet će snažne
da se množe i plode
i obilaze oko
Đavoljega ždrijela punog vode."
Što radiš?
Samo pregledavam papire.
Klinci umiru od gladi.
Idemo nešto pojesti?
Da, i ja sam gladan. - I ja.
Pogledaj ovo.
Je li to ova kuća? - Da. Vidi.
Snimljena je 30-ih.
Pogledaj auto.
Pogledaj dvorište.
Sada ne izgleda tako.
- Ali izgledat će.
Misliš?
Kad ga pokosiš.
Hajdemo jesti. Gladan sam.
Kristen, prekini
i pridruži nam se, molim te.
Odakle ti ta jakna?
Gradyjeva je.
Topli napici.
Tko je naručio čaj? Vi?
Čaj za vas, kava za vas.
Mlijeko i šećer?
Mlijeko.
Odakle im pravo
da bacaju njegove stvari?
Sve su kupili.
Pa? Mogli bi ih
staviti u spremište.
Evo i mlijeko.
Je li hrana dobra? Sve u redu?
Ja sam Cooper.
Ray Pinski. Drago mi je.
Ovo je Leah. Kristen. Jesse.
Ray?
Moja supruga.
Ellen Pinski.
Ovo je naša kći, Stephanie.
Djeco, volite li konje?
Da, volimo.
Stephanie ima konja
i upravo ga treba nahraniti.
Mogu li poći? - Da, naravno.
Želite li ići?
- Kristen, idi i ti.
Hajde. Pođi.
Rekla sam da pođeš.
Idi. Odmah.
I ostavi mobitel. Ako netko
zove, reći ću gdje si.
To su te godine...
Ali djeca vole konje.
Ona zapravo voli mobitele.
Nadam se da će prijeći na konje.
Sjednite k nama.
No, krasno. Sprijateljit
će se s Pinskijima.
Pet, mislim. Da, pet.
Onda ste domaći.
Ne bih baš rekao.
Već smo dugo ovdje.
Treba vremena. Svake godine
svima šaljemo božićne čestitke.
Božićne čestitke.
Ali nismo primili
još nijednu.
To je bolna tema.
Ali mislim da nije osobno.
Jeste li dobili čestitku?
Ja nisam.
Ja sam dobio dvije. - Šališ se?
Nisi ti dobio...
- Dobio sam čestitku.
Ja je nisam dobila.
Baš sam se zabrinula.
Sve se raspadalo.
- Čak je i strop padao.
I zajednica ima koristi
od svega toga.
Zajednica ima koristi.
Tako je.
Tako mi kažemo.
To uvijek govorimo.
Što je s onim plavim
kamionetom vani?
Prodaje se?
- Da. Zanima ga kamionet.
Zanima vas kamionet? - Možda.
Zanima nas?
- Treba nam još jedan auto.
To mi je potpuna novost.
Izvrstan je.
Dat ću vam dobru cijenu.
Dobro ćete proći. - I bolje je.
Treba ga malo popraviti.
Sklopi oči.
Pitam se o čemu se radi.
Stuba. Spremna? Dolje.
Još jedna. Dolje.
Ovdje su i naši susjedi.
Zdravo, Raye, Ellen.
Što misliš
što Stephanie drži?
Pa, pogledaj.
O, Bože!
E, najbolji ste!
Sviđa joj se.
Što čekaš?
Jeste li vidjeli? Oči su joj
zasjale. Sviđa joj se.
Kavu? - Rado.
Sve će bit u redu.
Zabavite se.
Ovo je moj ured.
To je ured?
Što je ovo? - Pripada obitelji
koja je bila ovdje prije nas.
Obitelji prije vas?
- Massiejevi.
Što je ovo, zadnji dani?
Povijest obitelji Massie.
Nevjerojatno. Kakav projekt.
To mi je posao.
Ja radim dokumentarce.
Što je ovo?
To je obitelj koja je ovdje
prije živjela. To je bazen.
Ako želite plivati,
samo dođite u naš bazen.
To je...
To je Grady. - Ne, to je Lorna.
Odakle ti to?
Ove snimke?
Tražit će da ih vratimo.
- Dobit će ih.
Ovdje ste ih pronašli? - Da.
U ormaru. - U ormaru?
Kupili smo kuću i sve u njoj.
Koliko ima materijala?
- Sate i sate.
Hammerhand če ti
raskoliti lubanju
i baciti te u Đavolje ždrijelo!
Hammerhand će ti
raskoliti lubanju.
Je li te iznenadilo
što si dobila konja?
Tata? Hvala ti za konja.
Stvarno ga jako volim.
Ne želim nikakve darove
idućih 5 g.
To ti stvarno vjerujem.
Drago mi je.
Jesi li sretna ovdje?
Jako. Stephanie mi se stvarno
sviđa. Volimo iste stvari.
A Jesse?
Misliš da je on sretan?
Mislim da jest.
Ali totalno je zaokupljen
Gradyjem i njegovim stvarima.
Tata...
Neki čudni tip
pregledava tvoje stvari.
Mogu li vam pomoći?
Oprostite.
Ja sam Dale Massie.
Živio sam ovdje.
Cooper Tilson. - Drago mi je.
Moja supruga, Leah.
Drago mi je, gospođo.
Zdravo, mali. - To je Jesse.
Mlada damo. - Kristen.
Miriši kao da nešto gori.
Što je za večeru?
Bilo je zbilja ukusno,
gđo Tilson.
Hvala.
Vrijeme je za govor.
Kristen, Jesse, pođite
pogledati kako je Chester.
Chester? - Konj.
Baš slatko.
Mogu zapaliti?
Ovo je u redu.
Ovo.
U redu je.
Ja sam zaribao stvar.
Banka je uzela sve.
Vi ste je kupili.
Dobro vam ide.
Ovdje će biti krasno,
stvarno krasno.
Slušajte, g. Massie...
Zovite me Dale.
Meni je... nama je jako žao.
Ako želite bilo što uzeti,
izvolite, vaše je.
Ne mora vam biti žao.
Kuća je samo oklop, ne?
Živite u njoj neko vrijeme,
onda se stvari promjene.
I sada je vaša.
Želio bih vas nešto pitati.
Znate li u što se upuštate?
Obnavljajući ovu kuću?
Da.
Mislimo da će trebati
2 godine da je, znate...
Upravo sam izašao iz zatvora.
Tri godine za nesreću
koju nisam skrivio.
Trebam uslugu.
Tražim da mi pružite priliku.
Trebam posao.
Poznajem ovu kuću bolje nego
itko. Pomoći ću vam srediti je.
Možemo početi s bazenom.
To je divan bazen, gđo Tilson.
Moja ga je baka dala napraviti
1926. Jeste to znali?
Mogu ga srediti tako
da se u petak kupate s djecom.
Stvarno?
Mislila sam
da ga treba prebojati.
Prebojati?
Tko vam je to rekao? Glupost.
Dobro.
Počnimo s bazenom
pa ćemo onda vidjeti
kako ćemo dalje.
Hvala.
Mislim da ćemo
postati prijatelji.
Moram na zahod. Mogu?
Da. Niz hodnik, pa...
Ma znate gdje je.
Sve u redu, g. Tilson.
Još jednom hvala za večeru.
Laku noć.
Ovo će biti izvrsno.
A da ga odvezemo?
Dobro, budi grozan.
Kamo on to ide?
Natrag u zatvor.
Krasno.
Zdravo, stranče.
Baš sam spremala večeru.
Ali mi je ponestalo kruha.
Hoćeš ledenog čaja?
Jebote!
On je užasan.
Mora li biti ovdje?
Rekao sam mu
da ćemo vidjeti kako ide
pa ćemo vidjeti kako ide.
Spreman, Dale?
Tu je. Dobro, zatvori.
Spreman?
Nemoj viriti.
100, 99, 98,
97, 96, 89,
83, 82, 81,
80, 76, 75,
74, 73,
67, 66,
52, 51, 50!
"Đavo".
Đavolje ždrijelo!
Ti žmiriš.
Više se ne igram.
Ne podnosiš poraz. - Šuti.
Hammerhand će ti
raskoliti lubanju!
Hammerhand će te baciti
u Đavolje ždrijelo!
Veći prozori na svim katovima
daju više prirodnog svjetla.
U New Yorku postoji najviše
fasada od lijevanog željeza...
Oprostite na smetnji.
Moramo kupiti pumpu.
Da pošaljem nekog u trgovinu?
Može.
Moram ovo završiti.
Dobro.
...iz 1870.-ih, i to u Sohou.
Lijevano željezo za gradnju
masovno se proizvodilo...
New York, New York, ha?
Imate mnogo opreme.
Ova me soba užasavala
kad sam bio klinac.
Tu je bila tatina radna soba.
Koliko?
Nekoliko stotina.
Što mislite o ovome?
Ne znam.
Vi ste povjesničar.
Što mislite čemu služe?
Nemam pojma. Čemu služe?
Za ubijanje.
U najboljim danima
farme Cold Creek
ovdje je bilo 20.000 ovaca.
U sezoni su ubijali po 1.000
komada na dan. Previše metaka.
Pa su moj djed i njegov kovač
smislili ovo.
Neobično, ha? Pogledajte ovo.
Vidite ovaj šiljak.
Ravno u mozak.
Mala precizna rupica
ravno kroz lubanju. Tup.
Ne lomi se kost, nema boli.
S vremenom su ga usavršili.
Onda su izmislili pištolj za
stoku i ovo više nisu trebali.
Čini se da jedan nedostaje.
Što ja ovdje lupetam?
Obojica imamo posla.
Dođi. Super je.
Voda je divna. Dođi.
Ako uđeš,
očistit ću svoju sobu.
Ne vjerujem ti.
Stvarno je topla.
Lijepo je ovdje.
Dobro ste obavili posao.
Hvala, gđo Tilson. - Leah.
Kao avion.
Nismo mislili
da će biti ovako vruće.
Mislim da vašoj kćeri
baš nisam drag.
Jeste. Samo je sramežljiva.
Lijepa djevojčica.
Kao i njezina mama.
Kada viđate svoju djecu?
Nisam ih vidio otkad ih
je njihova majka odvela.
Amerika je velika zemlja.
Ako
želite nestati,
jednostavno nestanete.
Žao mi je.
Sigurno vam je teško.
Dođi.
Možda kasnije.
Voda je topla!
Imam puno posla.
- Stvarno je dobra!
Kupili ste je.
Da. Vjerojatno smo učinili
glupost, nismo mogli odoljeti.
I Dale Massie radi za vas?
Mogu li vas nešto pitati?
Zašto je Dale bio u zatvoru?
Zbog automobilske nesreće.
Pregazio je čovjeka.
Osudili su ga za ubojstvo.
Ja sam tada bila u vojsci.
Idemo?
Jeste li upoznali moju sestru?
Zdravo. Ja sam Ruby.
Bilo mi je drago.
Tko je bio Theodore Massie?
Daleov otac.
Nema podataka o njegovoj smrti.
S razlogom. Još je živ. U
staračkom domu u Greensvilleu.
Kreten. Kada umre,
treba proglasiti praznik.
Bilo mi je drago.
Pozdravite obitelj.
OVDJE POČIVA JEREMIAH MASSIE
UMRO 6. 8. 1945. U 79. g.
O, Bože!
Jesse, izlazi iz bazena!
Izlazi, brzo!
Požuri! Van iz bazena!
Dale!
Jesi dobro?
Smirite se. Imam je.
O, Bože.
Imam je.
Bezopasna je.
Ove se ne morate bojati,
gđo Tilson.
Čuvajte se onih s trokutastim
glavama, te su otrovne.
Ova ovdje...
Okrenete je, ima usku glavu.
Vidiš, Jesse?
Možeš je dotaknuti,
neće ti ništa. Popipaj je.
Zdravo, g. Tilson.
Želite li je primiti?
- Ne, zaboga.
Bezopasna je.
Ako želite živjeti na selu,
ne smijete se bojati životinja.
Dolaze zbog vrućine.
Vratit ću te kamo spadaš.
Jesi dobro? - Da.
Što se dogodilo?
Zmija je bila u bazenu.
Bio sam na sredini. Dale me
izvadio, onda je ulovio zmiju.
DOM ZA STARIJE OSOBE
REST HAVEN
G. Massie?
G. Massie, imate posjet.
Budan je.
Samo mora doći k sebi.
Dale!
Ne, gospodine. Ja sam...
Popravi onu kapiju!
G. Massie?
Junice bježe,
kamion bi neku mogao i ubiti
ili ozlijediti tako
da je moramo ubiti.
Provjerit ću.
Ne samo provjeriti,
kopile malo!
Išibat ću te tako da će ti krv
ići na guzicu, ljenčino...
G. Massie.
Ja nisam Dale.
Zovem se Cooper Tilson.
Proučavam povijest kuće
Cold Creek Manor.
Nadao sam se da ćete mi
pričati o kući.
Ne razgovaram s vladom.
Ja nisam iz vlade.
Griotte.
Griotte?
Griotte! Donja ladica!
Što čekaš?
Dobro. Govorit ću.
Slinavka.
Sve je pokosila.
Možda jesmo malo
lažirali knjige.
Što ćete poduzeti?
Ništa. To je bilo davno.
Udara čekićem!
Udara čekićem dok nisu umrli.
Tko je umro?
10.000 ovaca u tri dana.
Tres! Iduća! Tres! Iduća!
Nije imao želudac za to.
Nije je niti ubio.
Koprcala se i meketala.
Morao sam je sam dokrajčiti.
Vidite...
Morate ovako držati.
Tres! Jedan udarac u glavu.
Bolje od metka. I jeftinije.
Ravno u mozak. Mrtva.
Dajte mi još jednu.
Jebiga.
U Đavolje ždrijelo.
Kad ti je mama kurva,
onda si i ti beskičmenjak.
Odlazila je sa svakom
muškarčinom koji bi naišao.
A nema ni mozga.
Dajte mi to.
Zauvijek će biti tamo.
Hvala Gospodu.
Cold Creek Manor.
Znate. Tami, Grady
i Lorna.
Dajte mi još jednu Griottu.
Žao mi je, ali nema ih više.
Usranče jedan!
Sestro! Sestro!
G. Massie, čemu vikanje?
Hvala, g. Massie.
Pozdravite predsjednika Busha.
- Hoću.
Misli na starijeg.
Bilo mi je drago. - I meni.
Sretno s kućom.
Lijepo je kad netko dođe.
Šalje ga predsjednik.
Ne. On je kupio vašu kuću.
Što? Što to govoriš,
kujo glupa?
On je vlasnik Cold Creeka.
Dale!
O, Bože.
Budi se, pospanka.
- Idi snesi jaje.
Pijetao je muško.
Začepi.
Probudi se.
Odlazi!
Spravit ću doručak.
Sam si spravljaš doručak...
O, Bože!
U mojoj je sobi zmija!
Pažljivo.
Pusti tatu naprijed.
Jesse!
Jesse! Ne miči se! Ne miči se!
Ne miči se!
Ovdje je zmija.
O, Bože!
To je žica! To je žica!
Smirite se! Svi se smirite!
Gore! Idemo!
Jesse, idemo!
Hajde! Gore, gore!
Hajde! Idemo!
Idemo!
Zmija!
Je li sve u redu gore?
Zmije!
Jeste li dobro?
- Zmije su posvuda!
Dolazimo gore.
Hej, Chester.
Jesi dobro, Dink?
Silazimo. Spreman, Jesse?
Sve će biti u redu.
Moji dečki su dolje.
Drži se za ogradu.
Izbavit ćemo te iz kuće.
Imaš ga? Kristen?
Ne želim više zmija.
Obećavam. - Možeš ti to.
Drži se za moju ruku. Dobro,
zlato. Drži se za ogradu.
Jeste li spremni, gđo Tilson?
- Da. Ne.
Morate.
Moramo vas izbaviti iz kuće.
Držite se za mene.
Hvala vam.
Nema na čemu.
Declan, dočekaj je.
Jeste li dobro?
Da.
Krenite.
Silazi. Polako, g. Tilson.
Jesmo gotovi?
Dušo, uvjeravaju nas da više
nema nijedna zmija u kući.
Zdravo, Dale.
Ima još ako ste gladni.
Ne, hvala, gđo Tilson.
Samo sam se došao pozdraviti.
Kamo idete?
Čujte...
Ja vas razumijem.
Iako bi bilo poštenije
da ste mi rekli osobno.
Imate pravo.
Ispričavam se.
Bilo mi je drago.
I nama.
Izvrsno za uklapanje
u novu sredinu.
Tako je najbolje.
Najbolje za koga? Za tebe?
Hajdemo nahraniti Chestera.
Zašto?
Vrijeme za povlačenje.
Rekla sam ti sto puta
da to nije to.
A što je onda?
Mislio sam da je tako najbolje.
Zašto ti se ne sviđa?
Donio nam je zmije u kuću.
Zašto bi to učinio?
Smatra da je kuće njegova.
I želi nas izbaciti.
Ma, daj. Oprosti,
ali to ne mogu prihvatiti.
Njega si prihvatila
bez problema.
Što želiš reći?
Znaš ti dobro što ja govorim.
Dave Miller je
tražio da spavam s njim.
Dave Miller?
Dave Miller mi se nabacivao
u avionu. Ponudio mi je
mjesto potpredsjednice i
pitao da provedem noć s njim.
Što si učinila?
Preselila se Bogu iza leđa
i postala kućanica iz 19.
Stoljeća. Počelo je divno.
Pao mi je kamen sa srca,
a ti si trebao voditi brigu
o nama. Ali to se ne događa.
Utapamo se i...
Nisam to mislio.
Pitao sam, što si učinila?!
Pristala sam.
Ali onda sam nazvala
i to je bio onaj dan kad je
Jesse skoro nastradao.
To me otrijeznilo.
Dakle,
zato si pristala doći ovamo?
Zdravo, stari.
Kako si?
Čujem da Stephanie i Kristen
idu u kupovinu s mamama.
Da. Mogu li te počastiti?
Moram se vratiti.
Jedno te pivo neće ubiti. - Ne.
Coopere, imam savjet.
Budi ljubazniji s ljudima.
Nisam došao započeti rat.
Točno. Zato uđi,
plati rundu pića.
Pokaži im da se nisi
posvađao s Daleom.
Ja častim pivom.
Dođi.
G. Tilson časti.
Hvala, g. Tilson. Zahvaljujem.
Vrijeme za pivo
Hajde već jednom.
Udaraj.
Poljubi me.
Pusti me da igram.
Još častite? - Da. Što pijete?
Votku. Dvije.
Dvije.
Jedna za mene, jedna za vas.
Uzdravlje.
Još dvije.
Spremni?
Cooper, zar ne?
Da. Ruby.
Baš ste smiješni.
Smiješan...
Pomoći ću vam.
Pravi ste kavalir.
Jeste li čuli što sam rekla?
- Ne.
Nisam. Što?
Ne zajebavajte se s njim.
Otkinut će vam tu glupu glavu.
Još jednu.
Rođendan mi je.
Kako se kaže?
Sretan rođendan.
Hvala. Još jednu rundu.
Uzdravlje.
Još jednu.
Ja neću.
Moram ići.
Istina.
G. Gradski Kicošu.
Jebeni g. Coop.
Gubite se.
I odlazite iz moje kuće.
Znam da ste vi
donijeli zmije u kuću.
Stvarno?
Pokušajte to dokazati.
Dat ću vam savjet.
Da više niste
prišli mojoj kući.
I ako ikome od moje obitelji
padne i jedna vlas s glave,
ubit ću vas.
Jeste li čuli, šerife?
Prijeti da će me ubiti.
Koliko?
Promašaj!
Pokušavam igrati.
Začepiš li ikad tu gubicu?!
Baš ne možeš začepiti
jebenu gubicu!
Ti nisi muškarac.
Nisi nikakav muškarac, Dale!
I dalje laješ?
Dale! Prestani!
Dosta! Povuci se,
Massie! Miči se!
Odmakni se!
Imam dovoljno da te vratim
na još 5 g., govno jedno.
Ako mi još jednom takneš
sestru, kunem se
da će ti to biti
posljednje što si učinio.
Annie, nije me ni taknuo.
Pala sam.
Pijana sam pa sam pala.
Nije me ni taknuo.
Pokazala si mu!
Jesmo li gotovi?
Gubi se odavde.
Govnar.
Što je s autom? Krvav je
i razbijen. Svi su vani.
Mama je vani. I jako je ljuta.
Što se dogodilo? Jesi li imao
nesreću? Jesi nešto udario?
Što ste to udarili?
Jelena. Nisam mogao stati.
Odjednom je skočio pred mene.
Sigurno ste brzo vozili.
Što ti se dogodilo sinoć?
Dođite!
Nešto je ovdje!
Što se događa? - Što je?
Što je to?
O, Bože! Coopere!
Chester!
Ubio si moga konja!
Čekaj! Čekaj mene!
O, Bože.
Da se mi pobrinemo za to?
Ja to nisam učinio.
Nisam ga udario.
Ostavi je na miru. Plače.
Dale je to učinio.
Sinoć je u baru izbila tuča.
Dale i ja...
Jesi li pio?
Da.
Ali nisam ubio Chestera.
Koliko?
Znači pio si
i udario si jelena.
Siguran si da je bio jelen.
Posve siguran.
Moraš mi vjerovati.
Dale bi sinoć ubio Stana
da mu šerifica Ferguson
nije zaprijetila pištoljem.
Udario je svoju djevojku.
Da nije bilo Fergusonice...
Otiđimo odavde. Odmah.
Što god se dogodilo...
Dobro?
Obećali smo da nećemo djecu
dovesti u opasnost. Vratimo se.
Da se vratimo?! U što?
Prodali smo kuću.
Nemamo se kamo vratiti.
Ovo je naša kuća.
Nećete ništa poduzeti?
Nisam to rekla. Razgovarat ću
s njim i reći mu
da se kloni vašeg posjeda. Nadam
se da će to smiriti duhove.
To neće ništa promijeniti.
Onda biste se možda
trebali vratiti u New York.
Neću dopustiti da me
uplaši jedan nasilnik.
Kako želite.
Samo pokušavam pomoći.
Pozovite me kad mi budete
imali što pokazati.
Tata.
Kristen?
Slušaj, zlato.
Dušo.
Znam da misliš da sam učinio
nešto užasno.
Ali kunem ti se da nisam ja.
Kunem ti se životom.
Tata ne bi ubio Chestera.
I ubit će onoga
tko je to učinio.
Sad je dosta, Jesse.
Časna riječ.
Tko bi učinio
nešto tako strašno?
Zdravo, momci.
Jeste li to vi, Janice?
Dobro izgledate.
Dale Massie.
Kada vas možemo očekivati?
Uskoro. Prezaposlen sam,
sređujem stvari u kući.
Idete pješice?
Djeluje simpatično.
Tko? - G. Tilson.
Oženjen je.
Nisam tako mislila.
Čini se da je drag čovjek.
Upoznali ste ga?
Gdje?
Došao je posjetiti vašega oca.
Zašto?
Snima dokumentarac o kući.
Postavio mu je neka pitanja.
Stvarno ste strašni. Mene
optužujete za neovlašten ulaz?
Jesam li ja išta rekao
dok je kuća bila moja?
Dok sam bio u zatvoru, vi ste
uhvaćeni u neovlaštenom ulasku.
Jesam li ja išta rekao? Nisam.
Ni riječ. Ja to ne bih učinio.
Ja ne bih.
Imao je sve moje
osobne fotografije
Lorne i djece
poredane na stolu i na zidu.
Moje osobne stvari.
Ruby? Račun, molim.
Nije li to super?
Uletite tako
i otmete posjed nekomu tko
kasni s uplatom nekoliko rata.
Pogodite koliko je platio
za kuću i sve u njoj? Joe?
Pogodi. Tvoj je
posjed slične veličine.
Milijun i 500 tisuća?
Pokušaj s 210 tisuća.
Što kažete na to?
Koliko ćete dobiti
za film o mojoj obitelji?
Ne brinite se.
Sigurno ću kupiti DVD
s 50 dolara koje ste mi dali
za popravak bazena.
Dajem sve od sebe da budem
dobar susjed.
A vi me optužujete
da sam užasni sadist.
Valjda samo nastojite
zaštititi svoju obitelj.
Ja kad pogriješim, to priznam
kao muškarac i ispravim.
Doći će vrijeme za to,
Massie. Ali sad nije.
Pravi si govnar, Cooperu.
Zašto odmah ne izađemo?
Sredi ga, tata.
Kad tvoj muž upre prstom,
mora to nečim potkrijepiti.
Ruby! Nemam problema
s gđom Tilson.
Idite u auto. - Kristen, kreni.
Ovaj mi kreten diže živac.
Hammerhand će ti
raskoliti lubanju!
Hammerhand će ti prosuti mozak
i baciti te u Đavolje ždrijelo!
On je ubio svoju djecu.
Odvedi djecu u grad.
U New York. Odvedi ih
odavde. Idite k Tini.
I ti moraš s nama.
Uzmi odjeće za nekoliko dana.
Ja ću doći čim budem mogao.
Samo moram pronaći...
Moram pronaći još...
Još dokaza.
Udara čekićem!
Udara čekićem dok nisu umrli.
Cold Creek Manor.
Uvijek će biti tamo.
Tami, Grady...
i Lorna.
Uvijek će biti tamo.
Tami, Grady...
i Lorna.
Ravno u mozak. Mrtva.
Dajte mi još jednu.
U Đavolje ždrijelo.
Isuse Kriste.
Što je Đavolje ždrijelo?
Nemam pojma.
G. Tilson, to su indicije.
Ne bi prošlo na sudu.
Mislite da su pokopani na
posjedu? Koliko je velik?
Gotovo 5000 hektara. Pretražit
ću svaki centimetar ako treba.
Dva su problema
i oba se odnose
na Dalea Masseija.
On je pravi govnar.
Ali mislim da nije ubojica.
Ne želim vjerovati u to.
Ne želim vjerovati da je
ubio suprugu i dvoje djece.
Ali,
zna što radite.
Totalno ste ga razbjesnili.
Budite pažljivi.
Ovako ćemo.
Dat ću vam voki-toki.
Ovo je siguran kanal.
Nosite ga sa sobom.
Ako me trebate, zovite.
Redovito ću vam se javljati.
I provjerit ću sve ovo.
Johnny Roth je lokalni zubar.
Ja ću provjeriti broj.
Ja ću.
Cooper.
Stigli ste. Jeste li dobro?
Blizu sam. Sve će biti u redu.
To nas sve uništava.
Neki je dan u restoranu
Jesse nešto doviknuo Daleu.
Nešto o Đavoljem ždrijelu.
Moram ga pitati za to.
Ne smijemo djecu
uvlačiti u to.
Dovoljno su propatili.
Samo ovo. To je ključ svega.
Leah?
Halo?
Sranje.
Šerif Ferguson, javite se.
Šerif Ferguson, čujete li me?
Zdravo, g. Tilson.
Nešto je čudno. Moj telefon
ne daje signala. Vaš radi?
Da, ali vjerojatno neće dugo.
Približava se oluja.
Provjerila sam broj i
poklapa se. To je Lornin auto.
Nemojte se previše veseliti.
To su još uvijek samo indicije.
Da, ali možda nisam lud.
Moguće?
Sve je moguće.
Navratit ću kasnije.
Mama?
Moramo ti nešto reći.
Pokaži joj.
Jesi li popravio kapiju?
Jesam.
Popravio sam je u utorak.
Stavio sam trideset novih
šarki. Kao nova je.
Vidi.
Donio sam tvoje najdraže.
Lažeš.
Gospodine?
Izgubio si farmu.
Gdje si čuo takvu glupost?
To nije istina.
Uzmi jednu.
Ne laži mi, mali.
Pravi pokvareni okot
svoje kurvinjske majke.
Vidio sam.
Vidio sam te.
Šuti, molim te.
Molim te, zašuti.
Sve sam vidio.
Sve što si učinio.
Rekla ti je da odlazi
i vodi djecu sa sobom.
A djeca nisu ni bila tvoja.
Ni djecu nisi mogao napraviti.
Niškoristi.
Nisi nikakav muškarac.
Nikakav muškarac.
Govance.
Nisi mogao ubiti životinju,
ali njih si ubio.
Što si učinio s tijelima?
Zakopao sam ih.
Stvarno?
Da.
Jesi sad za čokoladicu?
Dat ću ti najbolju.
Izvoli, tata.
Pojedi si Griotticu.
Spavala je sa svima.
Čuješ li me? Sa svima.
Rekla mi je.
Sa svima!
Sestro!
O, Bože!
Leah.
Jesi li dobro?
Znam gdje je to.
Đavolje ždrijelo.
Djeca su našla
kad smo se doselili.
Putem sam dvaput platila
kaznu za prebrzu vožnju.
Oprosti što ti nisam vjerovala.
Djeca su nam genijalna.
Istina.
Idem popušiti jednu.
Ovdje šerif Ferguson.
Imam pitanje za dr. Rotha.
Razumijem. Vi ste tajnica?
Zanima me je li liječio Tami
i Gradyja, Massiejevu djecu.
Ovdje je nešto.
Makni ovo.
Pomozi mi da ovo dignem.
Diži. Hajde.
O, Bože.
Isuse.
Annie, stigla sam.
Zdravo, Rose. Gdje je Annie?
Valjda je izašla.
Spustit ću kameru
da vidim što je dolje.
Snimam.
Izvoli.
Mrači se.
A da se vratimo sutra?
Samo još pet minuta pa idemo.
Noćno snimanje.
Drži svjetiljku.
Dolje.
Dolje je voda.
Čekaj. Nešto sam vidjela.
Vrati. - Gdje?
Samo nekoliko kadrova.
Što je to?
O, Bože.
Šerife, čujem vas.
Pronašli smo Đavolje ždrijelo.
Tijela su ovdje.
Ja sam u kući. Gdje ste vi?
Blizu. Pođite stražnjim putem
preko polja i vidjet ćete moj
kamionet. Čekat ću vas tamo.
Stižem za pet minuta.
Ne vidim vas.
O, moj Bože.
Čujete li me? Gdje ste?
Kod Đavoljeg ždrijela,
g. Tilson.
Zdravo, Leah.
Leah!
Coopere!
Drži se!
Coopere, to je Dale! Pazi!
Coopere!
Sve će biti u redu.
Primi se za tu viticu.
Ovdje sam, dušo.
Neću te pustiti.
Coopere, on je tu!
Ništa se ne brini! Samo izađi!
Još samo jedan korak.
Bravo!
Hajde.
Primi uže.
Dobro ga drži.
Tako.
Hajde, ljubavi.
Držim te.
Dođi.
Idemo džipom do govornice
da nazovemo šerifa.
Vidjela sam ih!
Vidjela sam ih unutra!
O, Bože.
Skote!
Hajdemo unutra.
Što ćemo sad?
Pogledat ćemo tvoj gležanj.
Popni se na stol.
Da vidim.
Jesi li se porezala?
Coopere!
Leah!
Kreteni!
Daj mi svjetiljku. Idi gore.
Sakrij se. Kreni.
Siđi, šupčino!
Coopere?
Ja sam.
Idemo ovuda.
Nasmrt si me preplašio.
Otvori! - Ne mogu!
Sranje!
Trebali ste ostati u New Yorku.
Ovo nije mjesto za vas.
Ne znate ništa o farmama.
Što to radiš, Dale?
Što želiš?
Kasno je za želje.
Sad smo na djelima.
Što ću učiniti?
Raskoliti vam lubanje i baciti
vas u Đavolje ždrijelo, eto to!
Kako ti se sviđa tamo?
Jesi li vidjela moju obitelj?
Jesi li ih upoznala?
Gađat ćete me time?
Pokušaj me pogoditi!
Jebemti!
Ona je pokvarena, Coopere!
Mogao sam je poševiti
kad sam htio.
Kao i sve druge.
Sve su kurve.
Je li to pukla kost?
Reći ću vam što će se dogoditi.
Fer je da znate.
Bit će brzo i bezbolno.
Jedan udarac u glavu i onda
ću vas baciti u onu rupu.
Ali moram vas nešto pitati.
Mislite li da sam šiznuo?
Brzo! Da ili ne. - Ne.
Krivo.
Još jedno pitanje.
Zajebi to.
Završimo s tim. Ustanite.
Rekao sam da ustanete. Odmah.
Imate li što reći?
Posljednje riječi?
Napad!
Zategni, Leah!
Ovo tražiš?
Navali!
Smiri noge!
Što je, Dale?
Je li to pukla kost?
Kako ti se sviđa, Dale?
Jebi se!
Gubi se iz moje kuće!
B & M
movies
OVDJE POČIVA JEREMIAH MASSIE
DALE MASSIE
1971-2003
Preuzeto sa www.titlovi.com