www.titlovi.com
Kontrola 35. postaje.
6-erokatnica, Sunnyvale.
Zapovjednik 35. Trebamo još vozila.
Ovdje 35., trebamo još ljudi.
OSVETA
Ovdje 35. Trebamo još ljudi!
Starija žena u zamci.
Trebamo još šmrkova.
Dolazi ekipa kapetana Brewera.
Baka ne može hodati! Zaglavila se!
Sredit ćemo.
Gordy, ljudi su još na oba kraja.
Oprezno. Idemo.
Pazite.
Molim vas!
Pomozite!
Ne mogu hodati!
- Daj male ljestve.
- I ne pomišljaj!
- Natrag! Ulazim!
- Gordy!
Gordy! Zid na 5. katu!
Ovdje 28., 6. kat se ruši.
Kap. Brewer je propao!
Trebam pomoć!
Ovdje 28.
Molim vas, pomozite mi.
Ne mogu disati.
- Stavite masku.
- Hvala.
- Drži ljestve!
- Lijevo!
Izvucimo ženu!
U redu je. Dišite.
Dobro vam ide. Hajde.
- Sve će biti u redu.
- Smiri ljestve!
- Silazi žrtva!
- Jedna ide dolje!
Polako s njom. Spustite je.
Stavimo komad ovdje.
I ovdje. Gotovo.
Čekaj da mama vidi.
Moramo staviti još stalak.
Evo stalka.
Plavo i plavo.
Ide ovdje. Vidiš plavi komad? Ovdje.
Drži krila da
bude stabilan.
Dobro. To je to. Pogledaj ovo.
- Lijepo.
- Dobro jutro.
- Mama, gle što smo napravili.
- Guba.
- Pokaži mamici.
Trajalo je satima.
Radi od 4 h. Bio je budan
kad sam došao.
- Boli ga grlo.
- Treba ići dr. Bobu.
Zakucavam kao Kobe Bryant.
Hoćeš vidjeti?
Ne bi trebao skakati.
Mjehurići, posao i muke.
Matt će biti čist bez po' muke.
Mogu ga primiti u 11:30,
no ja radim od 12: 15.
Odvest ću ga. Možeš ga pokupiti?
Može u 11:30. Najljepša hvala.
- Sad si čist.
- Dođi, kompiću.
Izvadit ću te.
Čist si. I sklizak. Idemo.
Rekla sam da će ti biti bolje.
Hoćeš hrenovku?
- Kako ste?
- Dobro.
- Izvolite?
- Dvije hrenovke. I dijetni sok.
- Što ćeš ti?
- Sok od naranče.
- I to.
- Dvije hrenovke.
Evo, stari.
Kasno je. Gdje je tata?
Već je trebao doći.
Ostani ovdje. U redu?
GLAVNI KONZULAT
KOLUMBIJE
Policajče?
Oprostite, policajče.
Idem pokupiti dijete.
Ako smijem, ostao bih
samo minutu. Hvala.
- Eno ga!
- Gdje?
- Sve je u redu, zbog tebe.
- To mi je posao.
Ovuda.
Bok, tata.
Zdravo.
Vidiš? Rekla sam
da će doći.
Ne!
Kad stižu hitne?!
Dovedi Gillyja,
Perryja i Copelanda.
Dolaze odgovorni agenti.
Želim papire za 5 min.
Moramo uvesti infuziju.
Mora u bolnicu. Ovdje
ne možemo izvaditi staklo.
Eksplodiralo je kad je stigla
karavana.
Kolumbijci, američki obavještajci.
To je cilj.
Na telefonu je Brandt, CIA.
Radi na Kolumbiji.
Drugi je Shrub, državni
podtajnik za J. Ameriku.
- Nije ni ogreben.
- Kamere su snimile što?
- Tražimo kasetu.
- Što policija kaže?
Znaju da je ovo naše.
Pomažu.
- Žrtve?
- 20-ak ozlijeđenih, 9-ero mrtvih.
Iz CIA-e, američke i
kolumbijske vojske, poštar...
...bolničarka sa sinom. Ono je otac.
Gordy, moraš na nosila.
Zovite veze. Do kraja dana
želim znati tko je krivac.
- Phipps, antiterorizam.
- Peter Brandt.
- Trebam tajnika.
- Ne danas.
Vodi podtajnika u njegov hotel.
Obavještavajte me.
Onda ću razgovarati s tobom.
Cilj je bio netko u vašoj karavani.
- Ovo je terorizam. Svatko je cilj.
- Laži tisku. Imam bombaša...
...i moram znati što znate.
- Kad dobiješ odobrenje.
Neću reći ocu da su se ubojice
izvukle zbog protokola.
Reci što hoćeš. Javi se
kad dobiješ odobrenje.
Oprostite, sestro. Gordona Brewera.
Kako si ti?
Hej, Gordy.
- Kako je?
- Moglo je biti gore.
Staklo je za dlaku promašilo arteriju.
Kao prvo, sve što SAD ima...
... upotrijebit će se
da se naglasi...
... kako nećemo podnositi
napade na naše gradove.
Moramo se oduprijeti iskušenju...
... da vučemo poteze
koje ćemo zažaliti.
Nećemo dopustiti da
anonimni zločinac...
... uništi partnerstvo
s kolumbijskom vladom.
Tko je bio meta?
Stari, kako si?
- Neću nagađati.
- Što poduzima predsjednik?
- Na sastanku je u Združenom stožeru.
- Min. vanjskih bilo je upozoreno?
Što znamo?
Predsjednik će uskoro govoriti.
Ništa novo.
Bomba je bila u ukradenom
policijskome motoru.
- Ne znaju tko ju je detonirao.
- Vidio sam murjaka.
Vidio sam ga.
Gordy, vraćaj se!
- Vraćaj se! Uspori!
- Vidio sam ga.
Nikamo ne ideš.
Čekaj malo!
Sve probleme rješava Shrub.
Da, jedan je od nas.
Može to rješavati.
Beckett je ondje?
Moyers? Može pomoći.
Jedva je izbjegao.
Klasičan agencijski karakter.
Želim sve vize Kolumbijcima
u posljednjih 6 mj.
- Svi mu čuvaju leđa.
- Zato ih zovu špije.
Gadovi. Rabili su tekući eksploziv.
Dođite sa mnom.
Želim pomoći. Radio sam
na bombama i paležu.
Vodim vas ag. Phippsu.
Gordy Brewer je tu.
- Vatrogasac?
- Da. Razgovarao je s murjakom.
Hvala što ste došli.
Poznajemo tipa. Claudio Perrini.
Mislimo da je terorist
El Lobo. Vuk.
Siguran sam da je to bio on.
Razgovarali smo.
Rekao sam da idem po sina.
Skot mi se nasmijao.
Bomba je možda
aktivirana mobitelom.
- Imao ga je?
- Ne znam.
Koliko je prošIo do eksplozije?
5 sekundi. Najviše 10.
- Dovoljno za poziv?
- Možda.
Ovo će biti bolno.
Zakasnio sam.
Nisu trebali biti ondje.
- Nisu.
- Bombaš nije trebao biti.
Brandt, CIA, J. Amerika.
Bio je jedna od meta.
Moja sućut. Ako što mogu učiniti...
Obećavam da ćemo
uhvatiti toga gada.
Kako da dođem do vas?
Ni mrtvi nismo potpuno razdvojeni.
Svi idemo istom stazom.
I naći ćemo se na istome mjestu.
Nikad nismo razdvojeni
jer živimo za Krista.
Sad ujedinjeni u Kristu
idemo prema njemu.
Svi ćemo biti zajedno u Kristu. Amen.
- Ovdje Gordy...
- Anne...
- I Matthew Brewer.
- Ostavite nam poruku.
Ja sam Ken Barnett
iz emisije Lateline.
Želimo da u studiju
ispričate svoju priču.
Svojim riječima.
Ako vas zanima,
nazovite na 555- 12...
Rick Garcia ima više
o bombi u L. A-u.
U Min. vanjskih, gdje je stožer
za antiterorizam...
... primio sam videokasetu
od El Loba, Vuka...
... kolumbijskog terorista
navodno odgovornog...
... za bar 7 bombaških napada, među
kojima i ovaj na kolumbijski konzulat.
U ime kolumbijskog naroda...
... preuzimam odgovornost
za bombu u L. A. -u.
To je bila samoobrana od
američkih ratnih zločinaca.
Dok god SAD bude
napadao Kolumbiju...
... donosit ćemo rat
u vaše domove.
Nećete biti sigurni
u svojim krevetima.
Kolumbija nije
vaša država.
Odlazite smjesta. Krv ili sloboda!
Više o tome zna Jenny Luz.
G. Ortiz-Dominguez je
iz Odbora za solidarnost...
... koji je na strani Armije
za oslobođenje Kolumbije.
AOK ste opisali kao
borce za slobodu.
Nije li ovo bio samo brutalan
bombaški napad?
Vuk donosi SAD-u ono
što SAD čini u Kolumbiji.
Ubijanje nevinih poput Brewera
jest terorizam.
Žalimo zbog smrti majke i sina.
To se zove usputna šteta.
Ortiz, javit ćeš se? CNN na jednoj,
Washington Post na drugoj liniji.
- Jedini sam ovdje?
- Ag. Crosby dolazi za sat.
New York Times
na prvoj.
Neka čekaju. Rekao sam
da je to moj stav.
- Zašto da ga mijenjam.
- Hoćeš usputnu štetu?
- Tko si ti, jebo te?
- Ja ću ti je dati.
Prestani!
To je vatrogasac.
Krećite! Smjesta!
Hoćeš usputnu? Evo!
- Što radiš?
- Hoćeš usputnu štetu? Evo!
Što radiš?!
- Gdje je Vuk?
- Ne znam!
Reci mi gdje je Vuk!
Reci gdje je!
- Jebi se.
- Sredite ga.
Ne znam!
Isključi.
Dođite.
Opustite se.
- Moram vam staviti lisice.
- Ag. Collin, FBI.
Dajte ruku.
Samo polako.
Sve će biti u redu.
Opustite se.
Bit će u redu.
Ne mogu zamisliti što osjećate.
No ne smijete uzeti
zakon u svoje ruke.
Mislim da vam je pobjegao.
Odavno. Inače ne bi poslao kasetu.
- Uhićen sam?
- Niste.
Nagovorili smo g. Ortiza
da ne tuži.
A iskreno, sigurni smo
da je Vuk u Kolumbiji.
DULLES, MINISTARSTVO
OBRANE, WASHINGTON
- Vrijeđa me ovo ispitivanje.
- Zbog vas je došIo do tragedije.
Krenuli ste u konzulat s neodobrenim
planom napada na teroriste.
Htjeli su vas ubiti.
Veliko iznenađenje.
- Raspravljate li o...
- Ja ne raspravljam.
Završili ste posao u Kolumbiji.
Uz dužno poštovanje, senatore...
...to je najgore što
sad možete učiniti.
Nema rasprave.
Vlada i gerilci ulaze
u mirovne pregovore.
Ludost! Ne možete
pregovarati s teroristima!
Gerilci ne žele mir,
samo prodavati kokain!
Senatore, Peter Brandt
veoma je iskusan...
Poštedi me.
Nije uspio. Donio je rat
na američko tlo.
Dobro znaš da je to neprihvatljivo.
Imate 72 sata da iz Kolumbije
povučete agente.
- Imate pitanje, g. Brandt?
- Nemam.
K vragu, Pete! Dođi ovamo!
Čemu služe ove senatske istrage?
Svi su imbecili.
Vraćam se u Kolumbiju
sve ih pobiti.
Ovo nije novost. Znaš kako ide.
Ovo će se smiriti.
Prebačen si u l-TAG.
Pronaći ćeš tu zvijer.
Samo učini to uz pomoć satelita.
Sve je u redu.
Dosta mi je. Pripremi avion.
Odlazimo večeras.
Još jedan tvrdi da je Vuk.
- Pa?
- Tražio vas je po imenu.
Zna neobjavljene detalje.
Javite se ondje.
- Tko je?
- Teško je doći do tebe.
- Pokušavam 3 tj.
- Breweru?
Tražiš čovjeka
koji mi je ubio obitelj?
Znam da si napet. Pratimo
tragove. Javit ćemo ti.
Reci mi istinu. Toliko mi duguješ.
- Ne lovite ga.
- Hoćeš istinu?
Kolumbijci pregovaraju o miru
s gerilcima. Senat to odobrava.
Ne smijemo ni blizu gerilcima.
Srž je...
Pravda za tvoju obitelj
nije prioritet.
Antidemokratske snage
Važne obavijesti i
konzularni podaci
Nisam očekivao
da ćeš se vratiti.
Neću predati zemlju
trećerazrednom Che Guevari.
POSTAJA CIA-e
KOD MOMPOSA
- Kako su dečki?
- Željni terena.
- S psihijatrijskog?
- Nije li to ovdje?
- Trebam te.
- U redu.
- Gordy, kako si?
- Uđi.
Moj prijatelj Ed Coonts.
- Moja sućut.
- Hvala.
Bio je vojni savjetnik u Kolumbiji.
Može pomoći.
Vidim, istražuješ.
Čini se da osim mene nitko ne želi.
Bio bi lud da odeš tamo.
Ne možeš ni
sletjeti ondje...
...bez odobrenja Min. vanjskih.
Budi siguran.
Odmah poslije bombe...
...bio si na popisu
nepoželjnih.
A, da. Panama.
Stražnji ulaz u Kolumbiju.
Doista si proučavao.
Recimo da uđeš, a da te
ne ubiju i ne otmu.
Bez propusnice nećeš
doći do gerilaca.
A oni ti je nikad neće dati.
Recimo da je nabavim.
Smjesta bi znali da nisi lik
s reklame za kavu.
Navukli bi ti vjeđe preko glave,
gurnuli ti je u šupak...
...i bacili te s litice.
Pomoći ćeš ili ne?
Da čujem plan.
Prelazim granicu pješke
kod klanca Darien.
Prašumu je teško nadzirati.
Za jedan sam dan u Valenciji.
Otamo je 300 km
do gerilske zone.
VALENCIA, KOLUMBIJA
Mogu si srediti prijevoz
do Momposa.
Sumnjam. Priđi krivoj osobi
i mrtav si.
Uz drogu, otmice bijelaca
najisplativiji su posao.
Što brže se ukrcaj u bus.
- Mompos?
- Da.
Uspiješ li, bit ćeš na konju.
- Hvala na savjetu.
- Vrijedi samo ako ga prihvatiš.
- Što se dogodilo?
- Blokada.
- Koga traže?
- Sve koji nisu kao oni.
Nismo gerilci.
Pa zašto ste
bježali?
Svi su bježali.
Ne laži ili
si mrtva.
Našli su mu putovnicu kad je
pobjegao kod blokade.
- Pokušava se ubiti.
- Ima samo dva izlaza.
Uzvodno ili prema Momposu.
Kontroliramo oboje.
Ako mi znamo gdje je,
znaju i gerilci.
Ili će otkriti. Želim da to središ.
U redu.
Za 12 h naći ćemo vatrogasca u jarku.
Dokazat će Washingtonu da
s gerilcima nema pregovora.
GERILSKI TABOR
KOD SAN PABLA
Los Angeles je bio
veoma uspješan.
Licemjeri napokon žele pregovarati.
Ameri se skrivaju iza lažnih ideala.
Zaboravili su stvarnost rata.
Za razliku od nas.
Pronašli su njegovu putovnicu.
Ide u Mompos.
Sjajno. Vatrogasac iz Los Angelesa.
Zbog njegove priče,
Amerikanci liju suze.
Uhvatite ga. Tražit ćemo
otkupninu i platit će je.
Dvije ekipe. Jedna u luku. Druga
na trg. Nađite ga prije policije.
Ne plate li...
...ubit ćemo ga.
LUKA MOMPOS
Sve ceste vode u Mompos.
Otamo do gerilaca
možeš samo uzvodno.
Kako ću u ovome uzvodno?
Uzvodno nitko ne ide.
Ne bez propusnice.
Kažeš da trebam propusnicu.
Kako da je nabavim?
Možeš je kupiti od mještana.
Neka ti Bog pomogne
upitaš li pogrešnog.
Za dalje nemam dobrih savjeta.
Hvala. Nekako ću se snaći.
Što to radite?
Dečko je dobro?
Jest, ali ne trebamo pomoć.
Zabrinuo sam se zbog djeteta.
Oprostite. Ljubazni ste.
Uzbudi se i teško ga pratim.
Jedva čeka da dođe
na festival.
Obožava ovaj karneval.
- Selena.
- Gordy.
Moj sin Mauro.
Gordy.
Prijatelj.
Bolje da pođemo. Bilo mi je drago.
G. Brewer.
Morate sa mnom.
Na mom ste popisu.
- O čemu je riječ?
- Ilegalno ste u zemlji.
Ukradena mi je putovnica.
Vidite one ljude?
To su gerilci.
Ozbiljno, kapetane.
Cijenim što ste me primili
bez rezervacije.
Znam kakva gužva zna biti.
Dao bih napojnicu,
no šef mi je uzeo novac.
- Moja je ćelija zauzeta.
- Njega s Amerikancem.
Nije lijepo. Zašto? Zato što je veći?
Zašto mi to radite?
Nismo se dogovorili?
Ja perverznjak?
I ja tebe volim.
Sean Armstrong.
Javno bludničenje. Tako to zovu.
No... Ja sam stajao.
Ona je radila sve.
Netko ti je konfiscirao jezik?
Događa se ovdje.
- Gordy Brewer.
- Poznajem te?
Sumnjam.
Za što si nevin?
Ilegalno sam ovdje.
Vi prokleti gringosi. Dolazite ovamo
i kradete poslove.
Pola vas zemlje želi oteti,
pola ubiti.
Dobro je biti Kanađanin,
nitko nas ne šljivi.
Odredi smrti ubijaju gerilce,
ovi vojnike.
Seljake ubijaju svi.
No mi Kanađani muhe smo na zidu.
Čovječe! Ne gledaj ih
ako ih ne možeš ubiti.
- Sve gerilci?
- Nisam to rekao.
Mislio si.
Radiš u gerilskoj zoni.
Tako znaš tko su.
- Mogu li u drugu ćeliju?
- Što radiš?
Popravljam i prodajem
teške strojeve. Zadovoljan?
Prodaj mi propusnicu.
Daj šuti! Ja sam samo najamnik.
Sazna li policija, postajem
davatelj organa.
Ne prodajem je nikomu.
- Baš ti hvala.
- Nema na čemu.
Popiši sve uhićene.
Usporedi s podacima.
Lovili su Brewera
kad je došla policija.
Svi koje trebamo za Vuka
u istom zatvoru.
Vatrogasca trebamo zaposliti.
Pojas.
Mislim da nam
dolazi društvo.
Napad na zatvor Mompos.
Gerilci dovode ljude.
Vodi ekipu van, dvije za evakuaciju.
Ja stižem
za 3 minute.
Pakao! Ne mogu vjerovati!
A vatrogasac?
Claudio, dolaze, moramo ići!
Neka gori u paklu.
Sranje! Ispeći ćemo se, jebote!
O, da! Tako se razmišlja! Da!
Živjela Amerika.
To je dobro, mali. Vadi me odavde!
Igrajmo se. Želim propusnicu.
Živim od toga!
Dao bi da umrem?
Nismo prijatelji?
Ne, to ti se neće dogoditi.
Zrak se prvo zagrije
na 250 stupnjeva.
Propusnica ti prsne kao petarda.
Tad ti se nokti i kosa rastope.
U redu! Sranje! Dobro! Evo ti!
Evo, tvoja je. U redu? Uzmi.
Sad me izvadi odavde.
Vadi me! Hajde!
Svjedoci su čuli kako zatvorenici
zovu El Loba. Bio je tu.
Imali smo ga u rukama i pustili?
Čemu stražarnica
kad nitko ne stražari?
Nema ni vatrogasca.
Pobjegao je iz vatre?
Tražite ga. Imamo li sreće,
negdje leži mrtav.
Oprosti što sam te
prestrašio.
Znam kad moram u mirovinu.
A i ne bi dopustio
da izgorim.
Čemu ovo?
Za mirovinu. I dodatne podatke.
Reci što trebam znati.
Vrati se u luku.
Uzvodno me vozi Omar.
On će ti sve srediti.
U San Pablu traži
Felixa Ramireza.
Reci da si moja zamjena jer sam
uhićen. Zbog nečeg sočnog.
Želim ti sreću. Trebat će ti.
- Bože!
- Tko je to učinio?
Gerilci. Misle da su
pomogli paravojsci.
RIJEKA MAGDALENA,
GRANICA GERILSKE ZONE
Ruke u vis! Pokaži propusnicu!
Zamjenjujem Armstronga.
- Nisi Sean Armstrong.
- To sigurno nije.
Felix?
Heinrich Beckmann,
Armstrongova zamjena.
Kažeš ti.
Ovo je kršenje protokola.
Pošaljem točne papire,
a dobijem ovo?
Kao naručivanje pizze.
Traži kanadsku slaninu i
dobiješ njemačke kobase.
Ako ne želiš da popravim stroj,
samo reci i idem.
Daj, ne budi kiseli Nijemac.
Gdje je Armstrong?
Kako znam da ga nisi ubio?
Jučer je uhićen...
...dok je ševio kćer šefa policije.
To je on. Prevarantski kurviš.
Volim ga.
- Da sam bar ja on.
- Ne mogu ga pustiti.
Ne popravim li generator,
ne mogu platiti porez.
Tvoj će šef morati rezati.
Možda tvoju plaću. A možda i grlo.
Razmatraj to.
Vrati ga amo odmah ujutro.
Danke.
Beckmanne.
Ne zaboravi
propusnicu.
SAN PABLO, GLAVNI
GRAD GERILSKE ZONE
Dobro govoriš engleski
za Nijemca.
Hvala.
Gdje si ti naučio?
Čovječe! Bio sam u New Yorku,
Chicagu, Miamiju.
Malo u L. A. -u. Želim se vratiti
kad budem faca.
Predobar sam da molim
da puštaju moj CD.
Želim snimiti ploču.
Hardcore campesino rap.
Hoćeš čuti?
Ako moram.
Uz taj stav, neće biti zabavno.
- Evo. Što misliš?
- Fantastično. Požnjet ćeš uspjeh.
- Ozbiljno?
- Baviš se krivim poslom.
Nevjerojatno. To i ja mislim.
- Stavi ovo.
- Zašto?
Za svoju zaštitu.
Ne želiš znati put do odredišta.
Bez brige, samo 15 min.
Stigli smo. Nemoj me ljutiti.
Kukuc!
Što misliš? Dojmljivo, ne?
- Gdje smo?
- Kod mene.
- Ima miris.
- To je zarada, dušo.
- Ovo je tvornica kokaina.
- Da, znam.
lako sam tamne kože,
nisam na minimalcu.
Ako neću ja, Bolivija hoće.
Ako ne Bolivija, Kina.
Ako ne Kina... Obični Ameri.
Već rade to.
Isuse!
Bit ćeš u mom idućem spotu!
Dizelski generator. Moram ga hladiti.
Drogonomija. Ne mogu
isporučiti dovoljno brzo.
Šmokljani iz Silicijske
šalju si to e-poštom.
- To?
- Da.
Ne požurujem te, no
Armstrong je činio čuda.
- Bez brige, radit će.
- Nadajmo se.
Rekao je da se zove
Heinrich Beckmann.
Heinrich Beckmann?
Nosio je šešir.
Nisam ga prepoznao.
Pogriješio sam.
Ne! Slušaj! Molim te!!
Molim te slušaj.
Claudio!
U borbi za slobodu...
...nema mjesta pogreškama.
Stega je sve.
Stega... I kazna.
Nađite ga. Bez pogrešaka.
Upadnu kad im padne na pamet.
Nisam njihova lutka.
- Što? Nisam platio za cijeli mjesec?
- Mehaničar?
Mir, psi.
Nemaš povjerenja u mene?
Sve je pod kontrolom.
Radi kao konj. Nijemci su kiborzi.
Učinkoviti. Napeti ste.
Želite se opustiti?
Utjecajan si.
Nabavi novi generator.
Heinrich, došli su ti prijatelji.
Moj bed. Rekao sam mu
da se poslije odmori.
Zacijelo je na zahodu.
Vjerojatno drka, ili tko zna.
Ne može se uklopiti.
Bijeli neandertalac...
Pit ćemo rum i
čekati da dođe.
Koji je to vrag bio?
Fernando, šmrk! Na crpke.
Spasit ćemo mnogo kilograma.
Riješit ću sve. Platiti koliko treba.
Dvaput ili triput više.
Dogovorit ćemo se.
Ovdje nismo
sigurni. Idemo!
Šališ se?
Samo je vatrogasac.
Ako on zna gdje smo,
zna i CIA.
Dosta! Riješi to i pusti me
da ovo završim.
Ostani ondje!
Stani! Natrag!
Claudio!
Ne, stani!
Koji ti je
vrag?!
Što hoćeš?
Razmisli što radiš.
Odmori se.
Tko si ti?
Njegova žena.
Van.
Vatrogasac, ha?
Kukavica koja ubija žene i djecu.
Vi Amerikanci tako ste naivni.
Vidite seljaka s puškom na TV-u
i mijenjate kanal.
No ne pitate:
"Zašto seljak treba oružje?"
Samo se vi imate pravo
boriti za nezavisnost?
Nezavisnost za što?
Da mi ubijete ženu i sina?
Sjećam se tvog lica
iz Los Angelesa.
Lica čovjeka koji spašava ljude.
Lice ti se promijenilo.
Misliš da bi te žena
i sin prepoznali?
I ja pamtim tvoje lice.
Smješka.
Prije nego što si ih ubio.
Platit ćeš to.
Obojica želimo ubiti zbog cilja.
Po čemu se razlikujemo?
Razlika je...
...što ću ja ubiti
samo tebe.
Estaban!
- Zašto da ostane živ?
- Spasio je mene i Maura.
Zašto da ga
držimo ovdje?
Neprijatelj je. Ne veži se.
Ne plate li, mrtav je.
- Ne čini to.
- Bez prepirke.
- Nemoj! Nije u redu!
- Ne naređuj mi! Kamo? Vrati se!
Satelitska slika San Pabla sinoć.
U 22:50, velika toplina
i svjetlost od eksplozije.
Zgrade lete u zrak.
Mrtvi gerilci u odorama.
Krupan muškarac na ulici,
žena i dijete.
- I ovaj tip.
- On naređuje.
Ne mogu vjerovati.
Brewer je našao gada.
Malo poslije konvoj AOK-a.
Svi se ukrcaju.
Idu 2 min. uzvodno
i zaustave se.
Baza.
Ubacit ćemo vod sa tri strane.
Zračna potpora zatvara straga.
Doći ćemo nisko, ostati samo 20 min.
Ne možemo to skriti
od Washingtona.
Amerikanca muče gerilci. Spašavamo.
- Krećemo u zoru.
- Na zapovijed.
Zašto se skrbiš za mene?
Spasio si mi sina.
Tvoj je muž ubio moga.
Claudia znam kad je bio učitelj.
U Gvatemali.
Ondje se rodila naša kći Sophia.
Gerilci su bili oko nas,
nisu nas dirali.
Jedne su noći došli vojnici.
Predvođeni
američkim savjetnicima.
Otpuzali smo u polja,
no bacali su bombe.
Sophia... Naše djetešce...
Pogođena je.
Iskrvarila je Claudiju na rukama.
Mauro je ostao siroče
pa sam ga uzela.
Claudio je postao gerilac.
Opsjednut je mržnjom,
potiče ga gnjev.
Kao i tebe.
Nisam poput njega.
Još nisi.
A ti? Nastaviš li s njim,
nisi ništa bolja.
- Što bi da učinim?
- Pomozi da ga zaustavim.
Prekasno je.
Povjeravam
ti svoj život.
I sina.
O čemu ti to?
Otišao je postaviti novu bombu
u Washington.
Ne mogu više sudjelovati.
Zaštitit će nas, zar ne?
Ako oni neće, ja hoću.
Sad!
Idemo.
Pasji skot.
Vidim ciljeve.
Osma se spušta.
Dođite.
Nastavi lebdjeti.
Počinje ubacivanje.
Tako!
Na cilju smo.
Namještam se.
Moramo uzvodno.
Ondje je minsko polje.
Pobijte sve!
- Ostani nisko.
- U zamci smo.
Na čistini su. Pucajte.
- Pokrivamo okolinu.
- Primljeno. Osigurano.
Idemo.
Kao da je časnik.
Dolje!
Budi oprezan!
Odstupite!
Zato što ovdje imamo
velikog Amerikanca.
Proklet bio. Zbog mene si
pobio ove ljude?
Došao si ubiti čovjeka.
Ja spašavam državu.
- Mičem otrov s ulica.
- Ubijajući žene i djecu.
Protiv terorista terorom.
Koji teroristi?
Vuk više nije tu!
U Washingtonu diže zgradu u zrak.
Koju? Gdje?
Reći ću ti. Čim sjednem
u mlažnjak za doma.
Oni će s nama. Njegova žena i sin.
Jedina može prepoznati metu.
DULLES, MINISTARSTVO
OBRANE, WASHINGTON
Cijenim to. Hvala.
Tajniče, ovo je upravo stiglo.
Nazvao sam. NSA, CIA,
svi su na raspolaganju.
Zapovjedništvo nadgledanja
pomagat će u traženju.
Ostanite na
svojim kanalima.
Dobili smo šifriranu
e-poruku. Autentičnu.
Pusti.
Niste shvatili
moje upozorenje.
Amerikanci će to platiti krvlju.
U vašem je glavnom gradu
postavljena bomba.
Kad čujete poruku, bit će
prekasno da je pronađete.
Mnogi će vaši građani poginuti.
Njihova žrtva cijena je
vašega neznanja.
Neće biti milosti.
Nigdje se ne možete skriti.
Napadat ćemo dok američka
javnost ne shvati...
... da si cijenu rata...
... ne može priuštiti.
Odmah odlazite iz Kolumbije.
Krv ili sloboda.
Lijepo je vidjeti da ste u komadu.
Selena Perrini.
Agenti Phipps i Dray.
- Počeli bismo.
- Sjednite.
Sretno.
- Želite li piće?
- Vode, molim.
Davide, pripremimo se.
Imamo slike zgrada kakve ste opisali.
Brzo ćemo ih proći.
Vidite li štogod poznato, pokažite.
Slijede drugi kutovi, a ovo je
fasada zgrade. Pogledajte.
Opisivao je aktivnosti u zgradi?
Ništa nije rekao.
Ovo je ista zgrada,
iz drugih kutova.
- Možeš zumirati?
- Nisam sigurna.
- Pogledajte ulaz.
- Svi su mi isti.
Zumiraj.
- A ova?
- Nije ta.
Je li ovo poznato?
- Nastavite.
- Ne znam.
Sjajan ste par.
Vatrogasac i izbjeglica.
Kao TV emisija.
Ti možeš biti seronja.
U redu. Onda ću sve obavijestiti.
Dolazi tajnica Ramsey.
Čekajte. Vratite se.
- Ova.
- Ta?
- Poznata vam je?
- To je slika.
Postaja Union, jeste li čuli?
- Da, dajte da vidim.
- Evo još jedne.
To je to?
Davide, zumiraj na ulaz.
Pogledajte ovo. Ulaz.
Bože, jest.
Pregledajte snimke svih kamera
u posljednja 24 sata.
Vratimo se na ovo.
Idemo, idemo! Hajde! Brže!
Ne ustajte.
Selena Perrini, državna tajnica
Barbara Ramsey.
Shvaćamo kakvu žrtvu ćete učiniti.
Hvala.
Vatrogasac je ovdje.
Gđo tajnice, imamo nešto.
Dokument je na računalu.
Snimljeno na postaji Union
prije 13 minuta.
- Što tražimo?
- Dolje lijevo.
Čovjek iza drveća,
s kovčegom.
Kad prođe drveće,
kovčega više nema.
Povećaj.
Lice.
On je.
Javite ekipi koja je to kamera.
Gotovo je špica.
Ovdje Shrub. Veoma je hitno.
Hvala. Sad će se uključiti.
Identificirali smo cilj.
Odmah krećem.
Vidjela sam ga ondje.
Bez izjava za medije.
Postupila si ispravno.
- Nadam se.
- Ne, siguran sam.
Morala si to.
Sad mi ništa nije drago.
Žao mi je.
Sve će biti u redu.
Pardon. Gdje je zahod?
Odvest ću vas.
Dobro si?
Bit će dobro sa mnom.
Zašto ne odeš?
G. Brewer, želim vam izraziti sućut.
Dok god SAD bude
napadao Kolumbiju...
... donosit ćemo rat vama.
Nećete biti sigurni
u svojim krevetima.
Kolumbija nije vaša zemlja.
Odmah odlazite. Krv ili sloboda.
Krv ili sloboda.
O, moj Bože!
Kamo će?
Ne otvaraj!
Obriši usta ovim.
Selena!
Zaustavi je!
Otvaraj vrata!
Otvaraj vrata! Odmah otvori!
Svi van iz sobe! Bomba je ovdje!
Daj igračku.
Idi pod stol.
- Što radiš?
- Bomba!
Svi natrag! Odmaknite se!
Vodite je odavde. Izvedite tajnicu.
- Pobrini se za dečka.
- Hoću.
Ispraznite katove,
krenite prema izlazu.
Pozor! Ovo nije vježba!
Mičite se!
Brže, makac!
Pozor! Ovo nije vježba!
Spuštajte se samo stubištima.
Ne dizalima.
Ovo nije vježba. Ne rabite dizala.
HITNO ZAUSTAVLJANJE
Ne radi, vrati se kontrolama.
POZOR: PRIRODNI PLIN
Gotovo je!
Nikad nije gotovo.
Kad si me kanio ubiti?
Sad!
- Gotovo je.
- Zbog vas se nadam da je tako.
- Gdje je dečko?
- Ovdje.
Prvi napad na
glavni grad...
Tajnica Ramsey
je neozlijeđena...
U vozilu pronađenom u garaži
Min. vanjskih...
... bilo je dovoljno
eksploziva...
... da raznese više blokova.
Bombu je postavio Vuk, kolumbijski
terorist. Izbjegnuta je katastrofa...
Bijela kuća objavila je da će
kap. Brewer dobiti...
... predsjednički Orden za slobodu,
najviše civilno odličje.
Unatoč naporima, nismo uspjeli
doći do kap. Brewera.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com