Iz New Yorka,
Comedy Central predstavlja:
Zach Galafianakis!
Hvala vam, hvala vam.
Prestanite pljeskati.
Danas sam prije showa
otišao do svoga stilista...
Pitao me je, "Zach,
kako želiš izgledati?"
Rekao sam mu, "Daj mi izgled
srednješkolskog učitelja glume."
"Oh, nemaš to?
Samo mi daj izgled silovatelja."
"Oh, ni toga nemaš? Daj mi onda
izgled starog morskog vuka."
"Ni to nemaš?
Onda mi daj mladog Djeda Mraza."
Znate što volim raditi u trgovini filmova?
Sa onim uređajima za pregledavanje.
Volim gurnuti penis u njih.
I onda zamoliti nekoga za pomoć.
"Jeste li već gledali ovo? Je li dobar?"
Oh, bio je u utorak?
Kada idem na nekakva događanja,
koncerte i slično,
vidim da većina ljudi viče
"VAU" ili "TO" kada im se nešto sviđa.
Ja volim biti izravniji
kada nešto vičem.
Kada sam na koncertu
želim vikati stvari poput...
"NAČIN NA KOJI SVIRATE ČINI
MI DA SE OSJEĆAM DOBRO!"
Ili umjesto da se derete "BIS",
vičite stvari poput...
"VRATITE SE NATRAG I SVIRAJTE
PJESME KOJE JOŠ NISTE!"
"MOLIM VAS!"
Ljudi, nemojte vikati "BUUU!"
Budite određeniji.
"ZAŠTO TO RADIŠ?"
"MRZIM TO!"
Reality emisije su sada "In".
Opstanak, Ostrvo iskušenja, Farma...
Moj Bože!
Ja bih volio raditi jedan reality show.
O troje rasista bijelaca koji
žive u južnom Bronxu.
I zvao bi se
"Lovac na drogu".
I bila bi scena u kojoj bijelac govori
"Nisam te nazvao 'dječakom'!"
Želim raditi još jedan Reality show
baziran na Farmi...
ali zapravo govori o
seksualno prenosivim bolestima,
i zvala bi se
"Bože, nadam se da je to Farma."
Sada bih, ako mogu,
odigrao par karaktera.
Prvi lik na kojem sam radio
se zove Bojažljivi svodnik.
Razgovara preko telefona sa jednom od
svojih kurvi. Evo ga, Bojažljivi svodnik.
"Bok, Amber?"
"B... Bok, Marcus je."
"Da, mogu sačekati."
Slijedeći lik...
Slijedeći lik na kojem radim se zove
Bezosjećajna seljačina.
Razgovara preko
telefona sa svojim bratom...
koji upravo čeka
izvršenje smrtne kazne.
"Da, sranje je sa ovom smrtnom kaznom."
"Da, mama mi je rekla.
Hej, što ćeš raditi sa svojim Camarom?"
Upravo sam shvatio
koliko je sve ovo bilo glupo.
Slijedeći lik na kojem sam
radio se zove Gay zmija.
Zaista žarko želim
napustiti New York ali
sam upravo stavio 6000$
na karticu za metro.
Dok sam odrastao otac mi je govorio,
"Zach, nije stvar u tome što govoriš
već kako to radiš."
I bio je u pravu.
Uzmimo za primjer ovu rečenicu:
Imala je veliku dušu.
Stihovi... Imala je veliku, dušo!
Bio sam u hotelu danas i.
nosio sam svoju "Djevojke
za rasturanje" majicu...
I utege za zglobove.
Pitao sam se, o čemu ću danas govoriti?
Pričaj o životu, Zach.
Pričaj o svom životu.
To je ono što ljudi žele čuti.
I evo ga...
Sustanar mi je azijat i...
Dosta sviram klavir kod kuće.
Svaki put kada ulazi
kroz vrata ja radim ovo...
On će, "Zach, zašto to radiš
svaki put kada ulazim?"
A ja ću, "To je zato
što nemam zvono."
Momci, jeste li se ikada
probudili sa erekcijom...
i onda shvatite da ste u masažnoj
fotelji u trgovini namještaja?
I onda uzviknete "UZIMAM JU!"
Imam problema sa sinusima i to je...
Grk sam, imam problema
sa sinusima i znam zašto.
Moje tijelo proizvodi Feta sir.
Ovo baš i nije šala,
to je činjenica.
Dozvolite mi da se otvorim.
Da li ste ikada bili toliko
pijani da ste se pomokrili u krevet?
Ne mislim u snu, već da
stojite iznad njega i mokrite?
Živim u Los Angelesu i...
Bio sam na Stazi slavnih,
a i pio sam te noći.
I napravio sam si privremenu tetovažu
na kojoj je pisalo "ZAUVIJEK".
I hvatao sam se sa ilegalcima
ispred Ripeyevog "Vjerovali ili ne" muzeja.
Kao što sam i rekao, pio sam. Usput,
znate da imate problem sa pijenjem onda
kada shvatite da
barmen zna vaše ime.
A vi nikada prije
niste bili u tom lokalu.
I tako sam bio na Stazi slavnih i
spotaknuh se na zvijezdu Tonnya Danze.
I pomokrio sam se po njoj.
Glasno uzvikujući,
"TKO JE SAD GAZDA"?!
Žena!
Isuse Kriste!
Ne bih trebao komentirati publiku,
ali ima ****** hijena u...
Hvala vam.
Možete li izaći?
Zašto žene mogu reći stvari tipa...
"Moja djevojka i ja idemo na užinu."
i svi to smatraju za normalno.
Ali čim ja kažem nešto poput, "Moj dečko
i ja idemo kupiti torbice za oko struka."
...svi misle da sam gay.
Tako je, GAY!
Prije tri godine moja sestra je
dobila dijagnozu "podvojene osobnosti".
I nema ništa smiješno u vezi toga.
Nazvala me prije neki dan i displej sa
prikazom broja pozivatelja je eksplodirao.
Volim ići na zaista loše filmove,
i to u šestom tjednu prikazivanja.
Samo je jedna osoba u dvorani
i ja volim sjesti baš pored nje.
A on bi, "Oprostite..."
Odgovorio bih mu, "Shhh! Ne čujem Keanua."
Tražio sam privremeni
posao ovdje u New Yorku.
Nikada neću zaboraviti poziv agenciji
za upošljavanje i njihovog pitanja...
"Pa, imate li ikakvih
telefonskih vještina?"
Odgovorio sam,
"Nazvao sam vas, zar ne?"
Znate li što volim raditi
kada izađem sa ženom?
Volim joj šapnuti u uho...
"Hoćeš li dodirnuti moju vaginu?"
Odgovara mi, "ŠTO?"
A ja joj kažem,
"To je ono što si ti trebala reći."
Moram promijeniti život,
moram promijeniti svoje smjernice.
Prošle godine je moja
novogodišnja odluka bila...
da prestanem govoriti
"Naprijed curo" samome sebi.
Ali, imam svoje snove, dame i gospodo,
kao i svi drugi u ovoj prostoriji.
Nadanja...
Očekivanja vezana uz vlastiti život.
Podjelit ću ih sa vama.
San da imam country sastav sa tri
dečka koji će se zvati "Chixie Dicks".
Također imam san o španjolskom
programu sa engleskim titlovima.
Tako da konačno mogu shvatiti
čemu se smijem cijelo vrijeme.
Također se želim odseliti negdje daleko,
negdje u...
Montanu...
I otvoriti veliki, etnički
supermarket za njegu kose.
I na kraju, još jedan moj san je...
da odem u Pakistan ili Indiju...
i postanem vozač taksija.
Imam dosta...
...problema sa ženama.
Ovo će zvučati čudno,
ali sve moje bivše
djevojke su oformile
12-članu a capella grupu.
Ovo je mala numera o
mom problemu sa ženama.
NEMAM SREĆE SA ŽENAMA
SVE JE MOJA GREŠKA
IZGLEDAM POPUT
PRETILOG ISUSA
NE PRIJETEĆEG ISUSA
KADA ŽENA IZGOVORI TE
MAGIČNE TRI RIJEČI, TO ZAISTA...
...MIJENJA VEZU
TE TRI RIJEČI SU
"JA IMAM VJETROVE"
KURVE SE
NE VOLE PRILJUBITI
DJEVOJKA SA KOJOM SAM U VEZI
MI JE REKLA PREKO TELEFONA...
"MORAM IĆI. TELEFONISTA SA
DRUGE LINIJE ĆE TE PREUZETI"
POLJUBITI ME JE POPUT
ŽVALJENJA SA OTIRAČEM
IMAM LI NOŽNE
PRSTE POPUT DEVE?
OVO ĆE KOŠTATI COMEDY
CENTRAL 10000$
Hvala vam puno!
The Night Owls!
Prijevod: Fokan
Preuzeto sa www.titlovi.com