www.titlovi.com
Osobno, ne vjerujem u Boga.
Nikada mi baš nije bio od koristi.
Vjeruješ li u nešto
previše, osobito u Boga,
prestaneš vidjeti svijet onakvim
kakav jest. To je problem.
Moj šogor Seth imao je taj problem.
Nakon niza tragičnih događaj,
točno je znao komu se požaliti.
Trebam neki razlog!
Nije bio zdravo.
-Da, trebam gđu Luce.
Hitno je, molim vas.
Samo izgledaju nedužni, ali
nisu. Zločinci su. -Da, zločinci.
Da vidim jesam li dobro shvatila.
G. i gđa Mann odu na bankomat
i podignu 40 $ sa štednog
računa na kojem imaju 534 $,
i otkriju da na računu
imaju četvrt milijuna?
Tehnički problem. -Imate
sreću da nisu dobili infarkt.
Novac nije njihov. -Znali
su to. Zato su ga podigli.
Oprostite... -Da?
-Ispričavam se, imate poziv.
Hitno je. -Ispričavam se.
Halo? -Gđo Luce? -Da?
-Ovdje Sylvia Andrew,
prijateljica vaše sestre, laka joj
zemlja, dok je živjela u Ul. Broad.
Da. Kako ste? -Riječ je o
vašem šogoru, g. Warneru.
Na krovu je i viče
kao neki Zulu ratnik.
Seth? Seth Warner?
-Mislim da će skočiti.
Halo? -Bok. Ja sam. -Bok, mila.
Gdje si? -U Brooklynu.
-Što radiš ondje?
Intervjuiram Melissu
Murphy. -Koga?
Melissu Murphy. Slučaj
prijevare socijalnih stanova.
Harry, moraš mi učiniti
uslugu. Vrlo je važno.
Seth je na krovu
zgrade i vrlo je uzrujan.
Seth Warner? Pa? -Možda skoči.
Trebao bi otići onamo i
spriječiti ga da skoči. -Zašto?
Koja budala...
Sethe! Sethe!
Sethe!
Kojega vraga izvodiš?!
Miči se odatle!
Ne može biti toliko loše.
Nikada nije tako kao što misliš!
Hej! Razgovarajmo, dobro?
Proklinjem dan kada sam rođen!
Želim odgovor!
Isuse!
Čujete li me?
Imali ste nesreću. U kolima ste
hitne pomoći. Kako se zovete?
Čega se sjećate?
Što je posljednje čega se sjećate?
Karen, kako ti zadirkuješ!
-Sramežljiva sam. -Aha.
Čuješ li išta? -Još ne.
Mislit ćeš da sam lijepa
i kada budem debela?
Nego što! -Poput kita?
-Što deblja to bolja.
Suze li ti se zjenice,
znat ću da lažeš.
Jesam li jedina
koju ćeš ikada voljeti?
Jesi.
I bolje ti je...
Hej! Nije fer!
Karen!
Nije da mi ga nije bilo žao.
Jest. Sviđala mi se Karen.
Jako mi se sviđala, ali kada
je nestala, Seth je pukao.
Tjednima ne bi izlazio iz
kuće. Samo bi se molio.
Valjda se molio da shvati
ili neki znak, ne znam...
Nije to dobro prihvatio. Niti malo.
Pokušao se trgnuti.
Čak se i na posao vratio.
Ali nije pomoglo. -Eto, Jasmine.
Vidiš? Nije bilo tako strašno.
Hoćeš lizalicu? Da? U redu.
Čuo sam za tvoju
kuću. -Da. -Dobro si?
Fizički, niti ogrebotine.
-Hvala Bogu.
Barem si zdrav. To je
važno. Vrlo je važno.
Zdravlje je najvažnije.
Dobro si, Dick? -Moram ti nešto reći.
Što je? -Otpušten si.
Što?! -Otpušten si.
O čemu govoriš? -Otpušten si.
Ne razumijem. Zašto? -Ne znam!
Čekaj malo! Reci mi zašto!
Mislim, moje srce... Ne znam.
Otvrdnulo je. -Otvrdnulo? -Da.
Ne mogu to objasniti. Žao
mi je. Otvrdnulo mi je srce.
Moram ići.
Postao je tako paranoičan
da se čini da radi u pošti.
Pa nikoga nije iznenadilo
kada je završio u bolnici.
Ali bilo bi normalno
da se od munje opametio.
Ništa od toga, bio je lud.
Još gore, bio je luđak s planom.
Bok. Kako si?
Sjećaš se da si bio g. Žarulja?
Čovječe, imao si veliku sreću.
Sreću? -Da, zamalo
da nisi završio na roštilju.
Rachel je otišla po tvog
oca na autobus. Uskoro stižu.
Mog oca? Što ste mu rekli?
Ništa. Čuj, Sethe...
Karenina je smrt prava tragedija,
ali nema smisla ludjeti zbog
toga. Mislim, sranja se događaju.
Sranja se događaju? -Pa da.
Svemir objašnjen u dvije
riječi. Impresivno, Harry.
Pokušaj čitati Tribune tjedan
dana. Hrpa osobnih tragedija.
Velika katastrofe, male, karma,
sreća, sudbina, kismet, što već...
Ne znam kako ti objasniti,
ali ovo je više od toga. -Ma daj!
Nisam lud!
Znam razliku između
loše sreće i Božje ruke.
Harry, puknu li ti vezice
jedanput, u redu. Dvaput, teško.
Triput, promijeni marku. Ali ako
ti pucaju dvije godine, svaki dan,
vrijeme je da provjeriš Bibliju.
Ovo je imalo namjeru. Na kušnji sam.
Zašto? Zašto? Ne znam.
Kada ponizno pitam, muči
me. I reći ću ti još nešto...
Ako je Bog toliko osvetoljubiv,
prkosit ću Mu do smrti.
Idem vidjeti jesu li došli Rachel
i tvoj tata. -I što onda učini?
Ubije mi psa. -O, zaboravio
sam ti reći, Sparky je preživio.
Ozbiljno? -Da. Otprilike.
Izgubio je nogu. Mrtva mu je.
Upravo to... Dovraga!
Upravo o tome govorim.
Koji bi bog uzeo psu nogu?
Smiri se. -Dobro.
Znaš što? U redu je.
Što se mene tiče,
gotovo je. Savez je umro!
Kakav savez? -Zapovijedi.
-Deset zapovijedi. -Tako je!
Kršit ćeš Zapovijedi? -Da, dovraga.
Prekršit ću ih sve
dok ne dobijem odgovor.
Tip u sobi 4B treba antipsihotik.
-Razgovarajte s liječnikom.
Bok. -Bok. -Kako
mu je? -Dobro, dobro.
Iza ugla je. Soba 4B. Odmah lijevo.
Što je? -Ja ne bih ulazio u sobu.
Nisi li rekao da je
dobro? -Fizički jest.
Vodim te u New Paltz.
Oporavit ćeš se.
A za Šabat ćemo ići u sinagogu.
Rabin još spominje tvoj glas.
Da je predivan... -Tata,
neću ići ni u kakvu sinagogu.
U redu. Dobro.
Možda bi onda mogao
otići u staru crkvu tvoje majke.
Kako se zvao onaj svećenik?
U mirovini je. Sada imaju novoga.
Vrlo je dinamičan. -Tata! Ni u
crkvu ni u sinagogu. Ista stvar.
Bog i ja se ne slažemo.
Misliš da sam učinio nešto
čime sam zaslužio ovo? -Nisi.
Učinio sam nešto grozno?
-Nisi! Ali čudni su puti Božji.
Imam teoriju. On je ludi psihopat.
Da, imao je problem. Ali što
smo mogli učiniti? Nije imao kamo.
Morali smo ga primiti.
Rachel je inzistirala.
Nisam bio nezadovoljan.
Ne, bio sam pun topline.
Sav sam sjajio dobrom voljom.
Sethe, pokazat ću
ti gdje ćeš spavati.
Bit će u tvojoj radnoj
sobi. -U redu. Hvala.
Dođi, dlakavi.
Gibson LP Custom iz '56.
Pripadala je Jeffu Becku.
Vrlo je rijetka.
Vrlo skupa. Vrlo,
vrlo skupa. -U redu.
Nemoj je više dirati.
Hajde, idemo! Dobar pas. Da.
Polako, polako...
Rachel ima dobro srce.
Izgubljene mačke,
gladna djeca i slična sranja...
Mislim da je to lijepo. Ljudi bi
trebali mariti za svijet oko sebe.
I jako nam je drago što si s nama.
Ali nemoj pretjerati.
Laku noć, Sethe.
'Jutro.
Dobro jutro. -O, obrijao si se!
Isuse! O, da...
Obrijao sam se.
-Sjajno izgledaš. -Hvala.
Ti također.
Hvala. -Izvoli. Nema na čemu.
Što pišeš? -Radim popis.
Pokušavam reorganizirati
život, obaviti neke stvari.
Dobro zvuči.
Kako si ti? -Dobro.
Još si odvjetnica? -O, da.
Još branim bogate i pohlepne. -Isuse,
kasnim! Moram ići. Bok, mila. -Bok.
Kasno ću doći.
Krasno si se obrijao, Sethe.
Upotrijebio sam
tvoju britvicu. -Znam!
Idem na živce. -Ne uzimaj
to k srcu. Sve mu ide na živce.
Ne, ne, mislim da
mu doista idem na živce.
Mislim, Harry i ja se
nikada nismo baš... -Nije istina.
A Dan zahvalnosti
na Capeu? Bilo je sjajno.
Da. Mnogo alkohola.
Nedostaje mi.
Da. I meni nedostaje.
Kako si, Harry? -Bok.
Kako ste? -Izvrsno, nikada bolje.
Kako vam mogu pomoći?
-Netko želi razgovarati s tobom.
Ajme, pitam se tko.
Hvala na prijevozu.
Aha... -Ugodan dan, šefe.
Kakva sve sranja objavljuju...
Moralna iskvarenost.
Grozno. Čuj...
Neki komentar o vezi s Melissom
Murphy i utjecanjem na svjedokinju?
Bez komentara. -Baš šteta.
Ali neslužbeno...
Što kada bih rekao da sam
napravio neke pogreške?
I to zbog osjećaja koje gajim prema
gđici Murphy. Ljudsko sam biće.
Ne loše ili dobro, samo
ljudsko biće. Shvaćaš?
Nas u Tribuneu uvijek
zanima ljudsko ponašanje.
Je li ti išta sveto, Luce?
Čast, karijera, obitelj. -I ne baš.
Sigurno te zabrinjavaju
kazne za pogrešno parkiranje.
Parkiranje? -Pogrešno
prelaženje ceste, pljuvanje...
Znaš li koliko se često
obični građani ogriješe o zakon?
Jedanput na godinu?
-Svakih 28 minuta. -Sereš!
I vjeruj mi, bolje ti je da
se ne ogriješiš o mene.
Dobro, razmotrit ću to.
-Da, učini tako. -Bokić.
Želim nešto o tom gadu.
Melissa Murphy! Daj, daj! -Kasno je.
Ne govori to, molim te.
-U ponedjeljak.
Hoćeš da dobijemo otkaz?
G. Jones žudi za time. -Žalim.
Pomagao sam ženinu suicidalnom
prijatelju. -Napravio si dobro djelo?
Mogu i to. -Ubio se? -Nije, ali
rekao je da će kršiti Zapovijedi.
To je vijest? -Ovisi koje prekrši.
-Prekršaji? -Život. Zadnja stranica.
Zločini? -Prva strana, dolje desno.
-Zbilja? -Dakako. Smrt, seks i Bog.
Trebali bismo ga podržati. -Predaj
članak o Murphyci do ponedjeljka!
Koja je prva Zapovijed? -Nemoj
imati drugih bogova uz mene. -Da.
Krv Isusova, Isusovo stopalo...
Tako mi krvi Isuse, Boga
mi, Jehove... Tako mi kurca!
Ovo je knjižnica!
-Oprostite, imam posla.
Kurca mi... -Ne govorite
tako! O čemu govorite?
Ljudi pokušavaju učiti. Eddie! Eddie!
Bok. -Bok.
Što radiš?
Radim kip boginje Kali.
Tko je Kali? -Simbolizira
smrt, teror, uništenje izvana,
ali ljubav, suosjećanje
i ponovno rađanje iznutra.
Ne vidi se još, ali ovo
će biti ogrlica od lubanja,
a u svakoj će ruci
držati odrubljenu glavu.
Harry, Seth radi kip gole žene s
lubanjama i odrubljenim glavama!
Druga zapovijed. Ne
klanjaj se lažnim idolima.
I ne misliš da je to problem?
-Ne, mislim da je katarzično.
Bit će dobro. Ovaj
će vikend vidjeti oca.
To je dobro? -U svakom problemu
koji nas snađe ima nešto dobro.
Zlo ne može pobjeći Bogu.
Sethe, hoćeš li zapjevati Šemu?
Molim te, hajde. Hajde, Sethe.
Molim te.
Imam pitanje za okupljene,
ako nemate ništa protiv, rabine.
Želi li Bog spriječiti zlo,
ali jednostavno ne može?
Tada ne može biti
omnipotentan, zar ne?
Ili može spriječiti zlo, a ne želi?
Onda je zlonamjeran.
A možda i ne želi i ne može?
Ako je tako, zašto
ga zovemo Bogom?
Zašto? Doista, zašto?
Zapravo, znate što?
Neka Bog ide k vragu!
-Sramota! Sram te bilo!
Sethe, što se događa?
Ne razumijem te!
Zašto? Što to radiš? Što
se zbiva? Reci mi, Sethe!
Sethe!
Pustite ga!
Harry, možeš se javiti?
Halo? -Je li Harry ondje?
Jest. Tko ga zove?
Harry!
Za tebe je.
Halo?
Odakle ti ovaj broj? -Nije bitno.
Da. Ne.
U redu. Bok.
To je bila Melissa Murphy.
Slučaj prijevare socijalnih stanova.
Samo je htjela
promijeniti vrijeme intervjua.
Nije valjda da si u
vezi s tom ženom?
Ne budi smiješna! -Ne gledaš me.
Ne ševim Melissu Murphy.
Više ne.
Hej!
Trebao sam se naći ovdje s mračnim,
bolesnim tipom. Vidjeli ste ga?
Mimoišli ste se. -Sranje.
Ma nek' ide k vragu.
Dupli irski. -Odmah.
Sparky?
Bok, Sparky.
Bok. -Bok.
Dobro si?
Mislim da me vara.
O, ne. Ozbiljno?
Žao mi je. -Nemoj se
ispričavati. -Ne, nemoj...
Baš sam blesava.
Baš sam glupa. Koji gad!
I još mi laže!
Sigurna si?
Dođe s posla i odmah se istušira.
Na telefonskom su
računu nepoznati brojevi.
I uvijek ima taj
izraz krivnje na licu.
Što je rekao kada si se suočila s
njime? -Uvijek sve poriče, naravno.
Gleda me svisoka.
Moćan. Samodopadni gad.
Zašto sam još s njime? -Ne znam.
Ti sigurno nikada nisi varao Karen.
Rachel...
Karen!
Sranje... -Kojega vraga izvodiš?
Kojega ti vraga izvodiš?
Gdje si bio? Nisi došao.
Ne, ne... Bio sam
ondje. Ti nisi došao.
Kako je bilo kod tatice? Zabavno?
-Nije bilo zabavno, bilo je teško.
O, jadničak...
Čuj, Harry...
Kada sam se vratio,
žena ti je bila u suzama.
Dobra je žena. Trebao
bi biti bolji prema njoj.
Tko je umro i tebe
imenovao bračnim guruom?
Samo ti dajem savjet da spasiš brak.
Oho! Savjet luđaka! Ma to je super.
Gore će ti biti ne poslušaš li me.
Gore nego tipu koji je toliko
zajebao da ga Bog kažnjava?
Pijan si. Idi u krevet.
Uništi si brak.
Čini što god hoćeš, Harry. -Ili što?
Bit ću kažnjen zbog nedjela?
Trebalo bi te kazniti. -Zbilja?
Da. -Da ti kažem nešto, kompa...
Ja kršim pet-šest Zapovijedi
svakoga dana. I to do ručka.
I znaš što?
Imam prelijepu ženu,
sjajan posao i prekrasan stan.
Vidiš ovu jaknu?
Fetalna kozja koža. Najbolja
je. Samo najbolje za mene.
A što ti imaš? Ništa.
Smrdljivu mrtvu ženu,
osakaćenoga psa, Boga koji te mrzi
i jebeni plan iz Egzorcista koji
nećeš provesti u djelo, pičkice!
Evo ti...
Prekrši neku važnu Zapovijed
pa mi dođi čitati bukvicu o moralo.
Seronjo.
Kada ste 2. travnja na računu vidjeli
250.000 $, znali ste da nije vaš?
Naravno. -Znali ste
da je to novac banke?
Nismo.
Ako nije vaš i nije
od banke, čiji bi bio?
Uopće nismo tako razmišljali.
Mislili smo da je novac
položen s razlogom.
A tko ga je položio? -Bog.
G. i gđa Mann vrlo
su religiozni ljudi. -Vrlo.
I papa je, ali ni on nema
zajednički račun s Bogom.
I mi smo se iznenadili. -Dakako.
G. i gđo Mann, g. Neer,
mislim da mogu uvjeriti
svoga klijenta, banku,
da vas ne tuži, ali
morate vratiti novac.
Nagovorit ću ih da se odreknu
i kamata. To je dobra nagodba.
Bojim se da to neće biti
moguće. Više nemaju novac.
Potrošili ste 250.000 $?
-Naravno da nismo.
Premda sam kupio lijep komplet alata.
Pa gdje je novac? -U garaži.
Ne, ne, novac. Govorim o novcu.
Darovali smo ga.
-U dobrotvorne svrhe.
Društvu za zaštitu kitova.
Znate... Spasimo kitove.
Dobro. Uzmimo predah.
Kada god ih pogledam,
poželim zaplakati.
Ne zato što su stari i ludi, a jesu,
nego zato što su tako snažni.
Toliko su sigurni
svoje uloge na svijetu.
Ne znam kako im to polazi za rukom.
Osjećam se toliko izgubljenom.
Imaš razloga za to.
Mislim, to s Harryjem i sve...
Znaš, Harryju su bitnije
glupe gitare od mene.
Trebala bi uzeti sve njegove
gitare i baciti ih na ulicu.
Baci ih. Daj mu šansu
da se usredotoči na tebe.
Rado bih to učinila.
Voljela bih ih razbiti.
Mislim, mora se probuditi.
Da, ali nije samo
Harry kriv za sve to.
Nisam baš... Bježala sam od
svega otkada je Karen nestala.
Zaista je teško. -Znam.
Sjećaš se ovih?
-Da, bile su Karenine.
Govorila je da su njezin
prozor u nepoznat svijet.
Vidim more.
More su bile tvoje oči.
Bok, ti... -Bok.
Pazi! Idemo unutra.
Koliko se puta na
tjedan viđaš s načelnikom?
Tri. Katkada četiri.
Bio je vrlo pažljiv. Mnogo
smo razgovarali na telefon.
Koliko često? -Svaki dan.
Katkada i dvaput na dan.
Rekao ti je da je ova
kuća državno vlasništvo?
Zvali smo je našom sigurno kućom...
Gdje je sve dopušteno.
Primam određenu vibru. -Čuj,
situacija se malo zakomplicirala.
Možemo li nastaviti s
intervjuom? -Moramo li? -Da.
Je li ti načelnik išta
darovao? -Naravno. -Što?
Dao je ugravirati: Za slatkicu.
Možeš li ga uperiti nekamo
drugamo? -Ovu stvarčicu? -Da.
Skini se.
Čuj, ako misliš da je ovo neka
moja nastrana seksualna fantazija...
Nije tvoja fantazija, mili. Moja je.
Sljedeći. Mogu vam pomoći? -Da.
Ne mogu više živjeti s krivnjom.
Došao sam priznati zločin.
Rachel!
Rachel, mila!
Sethe!
Moje gitare...
Bok, Harry! -Ovdje
sam. Imali smo provalu.
Što?
Što su ukrali? -Sve
moje gitare. -Bože!
To je sve? -Da.
Upali su kroz prozor u kupaonici.
Baš čudno. Tako mi je žao.
Uzeli su samo gitare? -Da.
Očito su znali što rade.
Skupe su, lako ih je prodati.
Zvao sam osiguranje
i prijavio krađu. Zlo mi je.
Ajme, doista mi je žao.
Donijet ću ti piće. -Hvala, draga.
To! Bilo bi normalno da su
ukrali prokleti kompjutor ili nešto!
Rachel, znaš li gdje je Seth?
Evo ovako...
Harry Luce,
moj šogor, Melissa
Murphy, njegova ljubavnica
i ja skovali smo urotu za
počinjenje ovoga zločina.
Uzeo sam Harryjevu
zbirku gitara, vrlo rijetkih,
vrlo, vrlo skupih, inscenirao pljačku
i skrio ih u podrum Melisse Murphy.
Namjera je bila da podijelimo
novac od osiguranja na tri dijela.
Čujte, jasno mi je sve
to, ali zašto priznajete?
Krađa je zločin. Niste čuli za
osmu Zapovijed: Nećeš krasti?
U redu. Možete li sve to napisati?
-Naravno. Nema problema.
Govori li istinu? -Zašto bi lagao?
Provjerio si?
Zasad je sve u redu, radimo na tome.
Trebat ćemo nalog. -Pa nabavi ga.
Snimi ga i sredi mu imunitet.
Daj mu što god bude htio.
I baci se na posao! -Da, gospodine.
Hvala, Bože. Hvala.
Melissa Murphy? -Da?
-Imamo nalog za pretres.
Recite onoj pizdi mlohava
kurca i ćelave glave od šefa,
ako ovako pokazuje
ljubav, jebeno je jadan!
Zdravo, Lucille.
Što je? Zaboravio sam
donaciju na policijskom balu?
Idemo. -Javi da ga privodimo.
Warrene! Warrene!
Ti si lud, Warrene, znaš to?
Nisi čuo za prvi amandman?
Za slobodu medija?
Kada Tribune završi s tobom,
čistit ćeš WC-e! Mest ćeš ulice!
Razumiješ li ti mene, luđače?
Lud, ha?
Da ti pokažem nešto, Luce. -Što?
Spremna? -Za što?
Zaslužuješ izlaz u grad.
Odakle ti ta odjeća? -Što kažeš?
Izgledaš nevjerojatno dobro.
-Pretjerao sam? -Nipošto.
Izaći ćeš sa mnom?
Vrlo rado. -Lažno svjedočenje.
Niste čuli za lažno svjedočenje?
Taj mi luđak natovaruje Zapovijedi!
Smiri se, izaći ćeš uz jamčevinu.
Da nazovem Rachel? -Ne.
Melissa i ja ispast ćemo
poput Bonnie i Clydea.
Već misli da mi je
ljubavnica. -Pa je li?
Kakve to veze ima? Slušaj...
Jebeni je ludi gad na slobodi
i neometano želi nešto tuđe!
Đavo. -Ozbiljno ti kažem!
Ne ubij. Što kažeš
na to? -Imaš pravo.
Znam. -Službeno, kada bi
te ubili, kako bi se osjećao?
Vadi me odavde! -Kratak
komentar... -Vadi me odavde!
Hvala. -Molim.
Od manga je s još nečim. -O, da.
Danas je voda zaista čudna, zar ne?
Znaš zašto?
Zbog uragana na jugu. -Zbilja?
Kod takvih oluja, oblaci se
pretvaraju u ledene kristale
i postaju prizme koje
lome svjetlo na čudan način.
Misliš da će doći do New Yorka?
Ne znam. Bude li želio.
A želi li?
Nije pristojno
pitati uragan što želi.
A ne želimo biti nepristojni, zar ne?
STRAH GOSPODNJI
POČETAK JE MUDROSTI
To je sranje.
Gdje si dosada? Ovo će
trajati cijelu noć? -Moglo bi.
Ma sjajno. -I ima još jedan problem.
Koji?
Otpušten si. -Što?
Jones smatra da smo izgubili
priču jer si ševio Murphycu.
Rekao sam mu da je složeno...
-Idemo! Hajde! -Daj, puštaj...
Reci gadu da dajem
ostavku! -Žao mi je!
Funkcionira? -Nema logike.
Tu ima jedna mala kost i...
Eto. -Uspjela sam. -Jesi.
Nevjerojatno. Kako ti uspijeva?
Nemam pojma. Da vidim
koliko ću daleko... Ne diraj me.
Kamo ideš? -Gdje su vrata?
Bože! Bravo!
Kako si to učinila?
Sjajno izgledaš. Veličanstvena si.
A što je s iskušenjem?
Što... Oprosti...
Što ako osjećam ovo zato
što si volio moju sestru?
Možda me privlači neka
perverzne veza između nas troje?
Mislim, bivša cura je
grozno, ali mrtva sestra...
Kako da se borim s time?
Dođi...
Dakle, pravi je razlog...
Grlimo se zbog neke velike
zbrke prenesenih osjećaja?
Nipošto. -Izvrsno.
Čekaj, čekaj... -Što je?
-Imam još jedno pitanje.
Što je?
Jesam li ja Zapovijed
koju moraš prekršiti?
Jesi.
Samo sam to?
Nisi.
Toliko si više od toga da me plaši.
Tko je ovaj gad?
Mila, ja sam! Čuj, slijedim
trag u Woodstocku i zapeo sam.
Nisam ja kriv. -U Woodstocku
smo svi nedužni. -Začepite.
Da... Doći ću sutra.
I slušaj, pazi se Setha. To sa
Zapovijedima postaje osobno.
Slatki, završio si s telefonom?
Mislite da ste duhoviti, ha?
Ti si na redu.
Prekinite!
Mili Bože...
Gdje je, dovraga?!
Tko? -Ona zmija. Ona
prevarantska guja i vjerski čudak!
Seth! A tko drugi?!
-Valjda je izašao.
Žao mi je. -Nisi ti kriva.
Nisam? -Ne. Samo si prenaivna.
Da? -Da.
Primiš ga, tretiraš ga kao obitelj,
kao ljudsko biće i što se dogodi?
Daju ti otkaz,
opljačkaju te i prebiju!
Harry, što se zbiva? -Poslije
ću ti objasniti. Zaključaj vrata.
Mislim da je opasan.
Seth nije opasan. -Vjeruj mi, ne
poznaješ ga u biblijskom smislu.
Ne?
Imali smo mnogo izvješća
o poplavljenim nizinama.
Upozorenja su još na snazi od
Cape Maya do Eastport Mainea.
Prolomi oblaka još su česti u
dolinama sve do Long Islanda.
Harry! Bok!
Baš dobro da si došao.
-Sethe... -Čekaj... -Sethe. Sethe!
Da? -Moramo razgovarati.
Hej... To je moja jakna. -Da.
Fetalna kozja koža za kojom svi
žude. Mekana je. Samo najbolje.
Uzrujavaš me, znaš?
Zaista me uzrujavaš! Idiote!
Harry, želim ti reći...
Moram ti zahvaliti
na mnogočemu. O, da.
Situacija je sve bolja.
-Ti si lud. Idemo.
Idemo na policiju! Želim svoje
gitare! -Daj, Harry, popij piće.
Daj mi to. -Koje? Ovo?
-Daj mi to! -Ovo želiš, ha?
Tko? -Tko?
Broj sedam! Preljub! Tko?
Tko?! -Harry, džentlmen sam.
Molim te. -Upozoravam te. Tko?
Ma daj...
Rachel nikada ne bi spavala
s nekim tako nedosljednim.
Kako god ti kažeš, Harry.
Lud si, znaš to? Lud si!
Skrenuo si! Cijeli ti je život
zabluda! Oduvijek je tako.
Kao da si pao s neba s anđelima!
Znaš što još? Karen nije bila anđeo.
Ja sam je ševio.
Harry, uopće joj se nisi sviđao.
Zato se i ševila sa mnom.
Htjela je prljavi kurac.
Valjda joj bilo
dosta pičkice od muža.
Bolje ti je da zašutiš.
Nabio sam je na kauč i naprčio.
Bilo joj je super. I sada bih
je ševio da si je čuvao na plaži.
Ako si samo taknuo
Rachel, ubit ću te.
Ne ubij, Harry.
Jebeni lažljivče! -Preljubnice!
-Da, nakon što si ti spavao s njom!
Istina je?! -Da!
-Zašto su me uhitili?
Sa Sethom?! Nemaš ukusa! -Zašto
sam bila u zatvoru? -Nakaza je! Lud!
Što slijedi?! Patuljci? Kepeci?
-Seth je barem čist. -I ja sam! -Kuš!
Nismo li se složile da je
on neprijatelj? -Ja sam žrtva!
Ti? Jesi li ikada vidio
zahod u ženskom zatvoru?
Smrdljiva je rupa!
-Misliš da sam ja bio u Plazi?!
Zlo mi je od ovoga.
Dolazi ovamo. Izlazi.
Znam da si uzrujana, ali sve
ću srediti s policijom, kunem se.
Sada moram biti nasamo sa
ženom. -Kurva je, Harry. -Aha.
Uđi. Dobro je.
-Neću se tresti se na vjetru.
Imam resurse. -Znam. -Ali... -Bok.
Pas mater...
Rachel!
Rachel, otvori vrata!
Moramo razgovarati. -Ne
želim. Samo želim biti sama.
Ništa nećemo riješiti
ako su vrata između nas.
Volim te.
Kamo da idem?
Možda će te zanimati
da me Seth želi ubiti!
To je vrijedno divljenja. -Zbilja?!
U redu. Onda oboje možemo
biti žrtve njegova glupoga plana!
Zar ne razumiješ?
Njemu je ovo igra. Lud je.
Ne voli te! Samo si broj na
popisu koji može prekrižiti!
Otvaraj prokleta vrata! Rachel!
Imamo nove detalje.
Čini se da Abe
neće doći do New Yorka.
Dodirnut će kopno
negdje oko Montauka.
Prema našoj prognozi, to
će biti u ovoj crvenoj zoni.
Vjetar će se pojačati kako se uragan
bude kretao prema Novoj Engleskoj.
Vjetar se pojačao sa
190 km/h na 225 km/h.
Na satelitskoj se snimci jasno vidi
struktura ovog
moćnog olujnog sustava.
U centru je oko uragana.
Bok. -Bok.
Nedostajao si mi.
I ti si meni nedostajala.
Rachel, ja...
Što je? -Tako sam zbunjen.
Znam.
Izbacila sam Harryja. -Da?
Moram otići.
Zašto? -Malo je teško
objasniti, ali imao sam...
Neku... Ne znam što. -Čekaj...
Kamo moraš ići? -U Montauk.
Pa to i nije baš na kraju svijeta.
Koliko te neće biti?
-Nisam siguran da ću se vratiti.
Seliš se u Montauk?
-Ne možemo se više viđati.
Što?
Pokušaj shvatiti.
Oduzeto mi je sve
što sam ikada volio.
Zaljubio sam se u tebe.
Nasmrt se bojim
onoga što će ti se dogoditi.
Čekaj malo, voliš me
i zato moraš ići u
Montauk? -Tako nekako.
Zašto? Misliš da
će Bog... -Da. Bog.
Što će učiniti, ubiti me? -Da.
Koji je vrag muškarcima?
Ovo me izluđuje!
To su moje opcije?
Preljubnički gad ili pobožni luđak?!
Koji ti je vrag, pobogu? -Ne znam.
Znam da nije sve mojih ruku djelo.
Što je? Viša ti sila
dopušta da me povrijediš?
Bog te razjebao pa ćeš razjebati
sve ostale? -Bolje ti je bez mene.
Prestani!
Ne mogu.
I zaista mi je žao.
Frank, daj mi jedan irski.
Od onih dobrih. Umirem. -Da.
Čuj, jesi li vidio Setha?
-Bio je ovdje. -Kada?
Prije sat vremena. -Je li
rekao išta? Kamo je otišao?
Nije. Popio je piće,
pročitao novine, ništa.
Moramo dovršiti iskaz i
morate nam reći što banka nudi
da se g. i gđa Mann mogu vratiti
kući prije pogoršanja vremena.
Gđo Luce?
Oprostite, odlutala sam u mislima.
U oblacima ste. -Vjerojatno.
Oprostite.
U redu je, draga. Sve je u redu.
Prosvirat ću ti jebenu
glavu! -Samo daj, hajde.
Samo ćeš mi učiniti uslugu. Hajde.
Učini to.
Želiš li znati koja je razlika
između tebe i mene, Harry?
Ja bih sada mogao ubiti nekoga.
Tebe, sebe, svejedno mi je.
-Prestani! Jadan si Antikrist!
Pas mater! Koji kurac izvodiš?!
Ja u tebe nisam pucao!
-Odgovori mi na jedno pitanje.
Što je? -Zašto svemogući
Bog dopušta besmislenu patnju?
Koliko vremena imam za odgovor?
Ne znam! Ne znam!
-To nije dovoljno dobro.
Zato što gad nije dobar?!
Mislim, svatko to može vidjeti!
Moćan je? Da, ako je
stvorio jebeni svemir, naravno,
ali ne moraš biti genij da shvatiš
da smo samo prašina u kući
i da mu se živo jebe za čišćenje!
U što ti vjeruješ?
Ne znam.
Sethe! Sethe!
Da? -Tko ste vi?
A tko ste vi? -Ja živim
ovdje. -Zašto onda zvonite?
Rachel je doma? -Bolesna je.
Što joj je? -Malo joj je zlo.
Možete li joj reći da
joj je muž na vratima?
Zanima je što želite. -Što se
događa, dovraga?! -Kartamo.
Recite joj da želim
razgovarati. -Reći ću joj.
Bože...
Bok. -Bok.
Slobodno uđi.
Tko su oni? -Prijatelji.
Imala sam živčani slom.
Bili su vrlo ljubazni.
Seth je mrtav.
Kako? -Ubio se.
Skočio je u more na Montauk Pointu.
Rachel, ne želim biti
sam. Želim se vratiti kući.
Ne. Neće biti dobro.
-Promijenit ću se.
Ne shvaćaš, drugi sam čovjek.
Zašto? -Ne želim da se vratiš.
Moraš mi reći razlog. Zaslužujem
znati zašto. -Zato što sam trudna.
Što? -Nije tvoje i rodit ću ga.
Ali kako znaš? -Znam.
Jednostavno znam.
Bože! -Što je to?
Bože mili!
U redu je.
Kako objasniti čudo svijetu
koji može objasniti gotovo sve?
Možda je to toliko čist osjećaj
da može zamrznuti vrijeme.
Možda je to čovjek kojemu je sve
oduzeto i ponovno vidi nov svijet.
Da, ali što je sa mnom? Sam sam.
Da, dobio sam psa,
ali uglavnom sam sam.
Mrzim li Setha? Da.
Ali nisam baš siguran
da je za sve on kriv.
Što ako je to doista bila sudbina?
Mislim, kako se boriti
protiv toga? Čime?
Srcem, vjerom, dušom?
A kako da ja znam,
dovraga? Ne vjerujem u bajke.
Ali znam da je ono što ne znam
znatno više nego što sam mislio.
Onda?!
Preveo: Dr Neo von Lijepi
Preuzeto sa www.titlovi.com