Jesi imao ...
mnogo djevojaka?
Nemojmo govoriti o meni.
Večeras je tvoja noć, Stacy.
Reci mi sve o sebi.
Pa, rođena sam ...
-Ovo je prekrasno. Učinimo to.
Hej, Jack, ja sam, tata.
Jack
Što je to? -To je radio za hitne slučajeve.
Moj tata je vatrogasac.
Jack odgovori!
Pozdrav. Jack, jesi li tu,
Jack
Što je, tata?
Želim da pokupiš T-Jaya. Kod Mikeya je
i povraća posvuda
Ok, sredit ću to, tata.
Njegova mama je kao egzorcist.
Odvratno.
Ha, ha. Baca i po stropu.
Ok, sredit ću to.
Gdje smo stali?
-Što je s tvojim bratom?
Dosta s mojim bratom.
Večeras je tvoja noć.
Nadam se da si našao nešto
nakon što ti je otkazala Allison,
bravo za tebe
Jack,
si tu?
Pa ... nije bilo baš ništa?
-Ni poljubac u obraz?
A to je nešto, zar ne?
-Ništa.
Proveo sam ostatak noći
pretvarajući se da mi se sviđa okruženje.
Žao mi je što sam bio bolestan, Jack.
No, Mike me vodio jesti izmet.
Da te Mikey tražio da staviš
dinamit u dupe, i to bi?
Morao bih, inače bih ispao glup.
Tata blesavo je da imamo
samo jedan automobil u obitelji.
Isuse, pitam se
kamo vodi ovaj razgovor.
On je u pravu. Što da se i
Kyle razbolio danas?
Morao bi birati
kog sina voliš više.
Nema problema.
Razmisli tata. Ne bi trebao provesti
sve svoje slobodno vrijeme da nas razvoziš.
Mogu proći dani da nas
ni ne vidiš.
Stvarno znaš moje slabe točke.
Ok, ali trebat će vam oko 1000 $.
-Nema problema.
Mogu dobiti 1000 dolara?
-Ne.
Ali ako zaradiš 500,
ja ću dodati još 500.
Ali, ako nađemo automobil od 500 $?
Tada nećete trebati mojih 500.
Imaš odgovor na sve, tata?
Imam odgovor za sve, kada
se radi o 500 dolara, da.
Vidimo se.
Super.
Gdje da nađemo toliki novac?
Mi?
-Tvoj je auto.
Oh, da. Zaboravio sam koliko vam
se sviđa voziti u autobusu.
POMOZITE NAŠEM PSU VIDJETI PONOVO
To je vrlo neugodno
čak i za nas.
Oh, jadna životinja.
Koliko novca trebate?
Pa operacija košta 500 dolara ...
-Ali, svaki dolar pomaže.
Prijevod: Monn@
U redu. Koliko smo dobili T-Jay?
-318 dolara.
Još uvijek je potrebno 182.
Hej, ja znam. Sjećate se koliko je tata bio
uporan da nas napravi boljim ljudima?
Oh, da, tegla za uvrede.
Pokraj naših ocjena i kamena
u bubregu, lako se punila.
Tu je gotovo 200 dolara.
-Bože blagoslovi prljava usta očeva.
Stigao je.
Hej, dečki.
-Daj mojih 500 dolara, tata.
Moraš imati djecu
Jimmy, to je najljepše.
Ja imam svoju polovinu novca.
-Kako ste uspjeli sve u jednom danu?
Radili smo kao psi.
Bravo, Jack.
Vidiš, uvijek se osjećaš bolje
kada sam zaradiš.
Apsolutno. Daj mi ček.
U redu.
Prva stvar sutra ujutro, idemo
naći auto. -Sutra?
Ali imam novac sada.
Ne mogu ići danas. Imam mali nogomet
T-Jaya i nogomet Chrisa.
I ne zaboravi moje natjecanje u slovkanju.
-Da.
Mogu ja ići, Nick.
Osim toga... Ja mogu naći boljeg prodavača.
-Ne, ne možeš.
Samo si spreman raspravljati
tri sata oko naplataka.
Jel ih dobijem?
Nije u tome...
-Jel ih dobijem?
Ok, možete ići sa stricem
Jimmyjem. Evo.
Mrzim prodavače svejedno.
Kad prodavač kaže bez naplataka...
mi se okrećemo.
Kako ste loši danas.
Mislim, ne mogu vjerovati kako su ljudi
bili gori i od T-Jaya,
ali nakon što smo vidjeli tvoju utakmicu,
čovječe, ti si još i gori.
Mislim, mrzim to reći,
ali dečki baš ste loši.
Hajde Kyle, protivnici su više željeli pobjedu.
-I oni su manje loši.
Razvedrite se, igrati sa srcem
je važnije od pobjede.
Tata! Pobijedio sam
u slovkanju.
Moj dečko!
Što je pobjednička riječ?
-Asilokollinastres.
Može li se u rečenici?
Moj otac me nije vidio kako
slovkam asilokollinastres.
Jel netko snimio?
-Da... oko 60 brižnih roditelja.
Žao mi je Sam.
Trebao sam biti tamo.
I ti si loš, tata.
-Začepi.
Jack se vratio s novim automobilom.
Idem prvi.
-Ne, ja prvi.
Hoćete li odrasti vas dvojica?
Ja prvi!
Pogodite što smo kupili.
-To je motocikl.
Jimmy ne mogu vjerovati da
si mu dozvolio da kupi motocikl.
Trebao si vidjeti što se može
kupiti za 1000 dolara, Nick.
Da tata. Čak nije bilo ni crvenih.
Što ste mislili?
Imali smo fantastičnu pogodbu, Nick.
Ima 6 brzina, mjenjač, 1300
kubika, vilice za utrke i ...
... gynaikomagnitis.
I crven je.
Gle, znam da sam te trebao
pitati prvo, ali je bila dobra ponuda
i rekla je Rachel da su još tri dečka
zainteresirana, tako da...
Tko je Rachel?
-Naš osobni prodavač.
Čovječe, kako je dobra.
I poštena.
Jimmy!
Koliko smo leševa strugali s kolnika
zbog prometnih nezgoda motocikala?
Nijedan od Rachel.
Nećeš voziti motocikl.
Nitko od vas.
Znaš tata, čitao sam negdje da...
ako si imao prometnu, imaš 98% više
šanse preživjeti, ako si na motociklu.
Upravo si to izmislio?
-Da, gospodine.
Stvarni broj je blizu nule.
Razmisli tata. Ako Jack leti u nesreći
bez sigurnosnog pojasa letjet će čišće.
A ako kamion dolazi ravno u mene,
leći ću dolje i kliznuti ispod.
Daj Nick, hoćeš li prestati?
Kad smo bili djeca igrali smo
se zračnim puškama.
Igrali se vatrom. Jahali
kartonske kutije i upali u vodu.
Da, ali znali smo što radimo.
On bi mogao ozbiljno nastradati.
Zapravo, imam nešto što će vam pokazati
kako opasni motocikli su zapravo.
Ne jedan od sigurnosnih videa.
Zašto ne možeš biti kao ostali očevi
i skupljati porniće?
Vijeće sigurnosti Massachusettsa.
U suradnji s Vijećem sigurnosti
Nove Engleske.
ustupa vam: Roditelji protiv zabave
Prikazuje
Laki vozači
ili bolje reći
lake smrti
Pozdrav.
Ja sam policajac Steve Cox.
Nema sumnje
da su motocikli strava.
Ali oni mogu biti i vaša strava.
Jel tako maco?
Tiho.
Postoje mnogi nazivi za motore.
Chopper, Hauk, Crotone Rockets.
No, u pogrešnim rukama,
mogu postati...
strojevi smrti.
Materijal koji cete vidjeti je krvav, nasilan,
i može vas natjerati da povraćate.
To nazivam pravim nesrećama.
To je ono što ja nazivam,
štetnim iskustvom.
Brzo.
Možete pronaći glavu?
Završio s uništavanjem hauba?
Pričekat ću.
U redu.
Sljedeći put kad skočite na motor
mislite na sigurnost prvo.
Cox ovdje.
Što imamo, šefe?
I još jedna glupa, smrtonosna
nesreća? Prokletstvo.
Hoće li ikada naučiti?
Ne znam.
To je retoričko pitanje, bebo.
Kraj
Pa?
Ti sudari su strava.
Najbolje je bilo kada je glava još vrištala
dok se odvajala od tijela.
Volio sam Mistine gaćice.
Zar je to sve što ste naučili iz ovoga?
Policajac Cox  bi mogao
uzeti koji sat glume.
Zar fraza "stroj smrti"
ne znači ništa za vas?
Mislite li da "laki vozači"
je samo jednostavna igra riječi?
Oh, kužim sada.
Stvarno je dobro.
Nisam dijete više, tata.
Ja sam skoro 18 godina, mislim
ne možeš me zaštiti zauvijek.
Imaš pravo, Jack.
Skoro si 18 godina.
Dakle, možeš voziti motor.
-Da!
Kada navršiš 18 godina.
-Što?
To si namjerno postavio.
Dakle, ne mogu voziti motor
naredna tri mjeseca. - Točno.
Poziv za požar. Idemo.
Mislim da niste toliko glupi da vozite
motor dok me nema, Jack.
Nećemo.
-Dobro.
Daj mi ključeve.
-Dobro. Uzmi.
Nisam ga htio voziti svejedno.
Idemo na vožnju.
-Da!
Ako se ubijete,
više prostora za mene.
Razumijem Sam, ne bih želio
vidjeti Angelu na motoru.
Na motor!
Ok, drži se.
Višlje.
Spreman?
Računa se pod tvoj krug!
Hvala vam doktore,
poštivam što ste javili.
U redu. Spreman sam.
Tko je bio na radiju?
-Hitna.
Čini se da Sam slomio ruku
padajući s motora koji si kupio Jacku.
Znaš, tako je lijep dan,
mislim da ću prošetati.
To je upravo ono čega sam se
bojao da će se dogoditi.
Nije točno. Mislio si da će Jack stradati.
Možda bi trebao
prošetati do kuće.
Stvarno?
Jel ti udobno Sam? -Da ti donesemo
nešto za piće? -Možda sok.
To je zadnji.
Cijenim vašu brigu, dečki.
-Znači, nećeš reći tati?
Zato ste dobri sa mnom?
Da ne bi tata saznao?
Ako znaš bolji razlog, volio bih čuti.
Primijetit će da imam ozbiljne ozljede.
Nisu ozbiljne, nemaš čak ni flaster.
Da. Imaš samo povez za djevojčice.
Nije za djevojčice.
To je za sve spolove.
To je kao grudnjak za ruku.
To je tata.
Sam, ne možeš mu reći da si ozlijeđen,
inače, stavljaš nas sve u zavoje.
U redu. No, policajac Cox je bio u pravu,
to je stroj smrt.
Riješimo se ovoga.
Liječnik mi je rekao da
držim ruku u tom položaju.
Hej, dečki.
-Bok, tata.
Zabavio si se uz vatru, tata?
-Oh, da...
Bilo je sramota je ugasiti.
Kako je prošlo vaše popodne?
Mirno.
-Vrlo sigurno.
Što sam vam rekao za
hokej u kući?
Žao nam je, da preuzmem.
Kako ide brate?
Sam ...
Želim da znaš da se loše osjećam
jer sam propustio tvoje slovkanje.
Učinimo nešto. Samo nas dvojica.
-Kao što?
Što god želiš.
Možemo u kino, pogledati utakmicu...
Oh, čekaj, znam... bacimo ruke.
Bacimo ruke?
Učini nešto.
Tata.
Ja sam gay.
Nema veze, sine moj,
ja te volim i tako.
Sam, spreman?
1...
2...
Pa, idioti, zar ćete ga pustiti da to
učini sa slomljenom rukom?
Rekao sam vam da će saznati.
Uvijek sazna.
Saznao si i da je plakao? Jer je...
Tata uistinu nam je žao, neće ponoviti.
- Znam.
Jer motor je već za prodaju.
Ne možeš to učiniti. Motor je moj.
Ja sam ga platio.
Platio si polovicu, a nažalost
to je polovica s koje je Sam pao.
I kao otac ...
tužim te za drugu polovicu,
i presuda je došla, i dobio sam.
Pravosudni sustav ove
države je šala.
Da, ali ne možeš ga
prodati ako ga ne nađeš.
Da, ali ne možeš ga sakriti
ako sam ga vezao za trijem.
PRODAJE SE
upitati ljutitog oca unutra.
Nismo mu trebali kupiti
taj lanac za rođendan.
Imali smo gotovo dobrih
trenutaka, zar ne?
Ne možemo dopustiti tati
da proda Jackov motor.
Znam. Svi za mnom.
Ako ga se tata želi riješiti,
mora se riješiti nas.
Kao da će ga to zaustaviti.
Hajde Sam, moramo se držati zajedno.
Povuci se Kyle.
Dobro smo,tata.
Nema spavanja.
Policajac Cox govori.
Ja sam policajac Cox
s još savjeta o sigurnosti.
Ako se vaš putnik ne drži čvrsto ...
može završiti loše ili mrtav.
Samo pitajte Misty ovdje.
Zbogom, bebo.
Spremna za vožnju, bebo?
-U redu.
Tiho.
Tata moramo li  nastaviti
gledati Sigurnosni video?
Ili to ili možete pomoći bratu
stricu Jimmyu izgraditi terasu.
Ne, hvala.
Ah, ovdje je jedan za
sigurnost od petardi, pod nazivom ...
Gdje su Billyjevi prsti?
Tata.
Možemo li dobitii malo vode?
Molimo,
male kapljice.
Molim.
Samo vode...
Prijevod: Monn@
Preuzeto sa www.titlovi.com