www.titlovi.com
PLANINA MUKENKO
Dr. Rosse, imamo
satelitsku vezu iz Konga!
Što je rekao, Rudy? -Ne mogu
ponoviti ovdje. -Charles? -Da.
Ne vrijedi. -Promijenio si šifru?
-Moram. Svaka 3 sata.
Rudy, Rudy!
-Domišljato.
Na vrijeme za vizualni kontakt.
-Kažu da su ga našli.
Sedam vulkana i on je izabrao
pravi. Napokon ima sreće.
Karen!
-Čujem te, Charles. I vidim te.
Eureka i tako to!
Našao sam vražju stvar.
Što je to?
-Uobičajeno.
Tlo je trusno.
-A vulkan?
Ponaša se kao vulkan.
Ne bih ovdje gradio kuće.
Doista si našao?
Kemijski besprijekoran
plavi dijamant.
Upotrebljiv za fazni laser.
Bit će neprecizan bez pravog dijamanta.
Bi li rekla da je prošao pokus?
-Bože...
Našli smo ga u mineralnom nanosu.
Jeffrey traži izvor.
Pozvat ću Travisa. -Čekaj da
Jeffrey dođe i podijeli slavu.
Ponovna veza za jedan sat.
-Sjajno. Daj koordinate.
Charles?
Jeffrey?
-Ovamo, Charlie.
Ovo je zbilja nešto posebno.
Nemamo mnogo vremena.
Uskoči.
Što? -Ja ću prvi.
Jeffrey!
Što je ovo? -Hajde.
Izgleda kao obična
džungla, ali nije.
Isuse!
Ovo je veliko otkriće.
Nevjerojatno da je tu.
Sva ta stoljeća čeka
nas sretnike.
Pozvao sam Houston.
Dovest će staroga.
Podijelit ćemo
slavu pred kamerom.
Morat ćemo dovesti još jednu ekipu.
-Čekaj da uzmem torbu.
Savršen? Besprijekoran dijamant.
-Našao ga je.
S takvim dijamantom i laserom
zavladat ćemo industrijom komunikacija.
Našao je izvor?
-Jeffrey traži.
Takav laser može bušiti rupe
na Mjesecu. -Ne govori više ništa.
Hajde, Jeffrey!
Odašiljamo za 10 minuta!
Sad bacaš stvari na mene?
Gdje je? -Ne znam. Trebao
je odašiljati prije 10 minuta.
Aktivirajte daljinski.
Vjerojatno još traži Jeffreya.
-Daj panoramu kamerom.
Što, zaboga...
Što je to?! -Učvrsti daljinski
i daj toplinski odraz.
Vidim 7 mrtvih.
-Kakav je to zvuk?
Njega nisam vidjela.
-Koga? -Charlesa!
Idem po pomoć! -Promijenio
sam šifru. -Koja je?
Rudy? -Gospodine?
-Uzmi aparat za gašenje.
Koja je šifra?
-Učini što kažem!
Ovo samo mi znamo. -Moramo
javiti obiteljima. I vašoj ženi.
Zatvorit će granice nakon ovoga.
-Što je uništilo kameru?
Pavijan. -Mislila sam da je
gorila... -Gorile to ne rade.
Možda su urođenici ili
konkurencija. -Bez paranoje!
Želim te dijamante!
-Vi to ozbiljno?!
To je budućnost! -Većina ljudi
misli da su djeca budućnost.
40 tisuća radnika ovisi o meni!
Satelit nam je krava muzara,
ali brzo zastarijeva.
Trebam novi izvor novca,
a to je ovaj dijamant!
Charles to zna!
Zato je otišao!
Otišao je da udovolji vama!
-Znam da ti je drag.
Zamalo sam se udala za njega.
Govorim kao da je...
Moraš otići tamo. Iskazala
si se na terenu u Panami.
Taj laser mora dati
čitljiv signal.
Rudy, pronađi ekspediciju
koja se sprema ići tamo.
Što? -Nemamo vremena!
Zair će zatvoriti granice!
Kad istraga... -Jeste li
vi čovjek? -Bit ću poslije!
Unajmi dobre ljude...
Ne. Sredit ću da te čekaju.
Otkrij što je s Charlesom.
-Recite da volite sina!
I zato me šaljete? -Da.
Vidim li da nije tako,
požalit ćete. Obećavam vam.
Nije li to divno?
Koja je Amyna omiljena
boja? Zelena. Tako je.
"Kako je bila zelena moja dolina".
Dobro. Lijepo je.
Po papiru, Amy! Dobro.
Uzmi još boje.
To je zelena.
Na papir, Amy!
Dobra curica. I lijepa.
To je tvoje čedo.
Amy!
Kako je spavala? -Super.
-Nije imala noćne more?!
Dobra curica, moja Amy.
U redu je.
Imamo predstavu.
Na početku
bijaše jednostavno.
Čovjek se razlikuje
od životinja po govoru...
Nijemi ljudi imaju
jezik znakova...
Onda je došla
virtualna stvarnost.
Senzori očitavaju i
repliciraju pokrete tijela.
Profesor Wender je prvi to
primijenio na jezik znakova.
William je rođen bez
organa govora. Zar ne?
To... je... posve... točno.
Ovo je prvi put da
čujem vlastiti glas.
Moj rad teško dobiva priznanja
jer mnogi ne vjeruju u njega.
Misle da je to trik.
Šala. Ali nije.
S novom tehnologijom,
mogu to prikazati na nov način.
Životinje govore.
Dođi, Amy!
Zdravo, Amy.
Hvala za cvijeće.
Peter. Zdravo, Petere.
Koliko imaš godina, Amy?
Amy... sedam...
Amy, dobra gorila...
Amy lijepa. -I jesi.
Ovo je gorila koja
govori, Moira! -Znam.
Ovo je stvarnost. Ovo nije
"Muppet show". -Znam da nije.
Pogledaj me, Amy.
-Amy, majka.
Točno. To je tvoja beba.
-Amy želi ručak.
Što mislite, gospođo Romy?
-Jezivo je.
Amy je natprosječno
pametna gorila, ali nije nakaza.
I druge gorile to mogu naučiti,
ali za to treba novaca...
Smiri se, Amy! U redu je.
Dao si joj sedative. Bit će dobro.
-Neće! Opet noćne more.
Gorile se degeneriraju
u zatočeništvu.
Zašto joj je bilo bolje
dok je slikala ove slike?
Na što ova soba
počinje sličiti?
Slikala je džunglu! -Pa,
ne znam... -Želi ići kući.
Sjajno si radio.
Naučio si je da govori i slika.
Kad je Amy u pitanju,
možeš sve osim da je oslobodiš.
Ja sam naučio nju.
Sad ona može učiti druge gorile.
Možemo prevoditi što životinje
govore. -Ti bi postao dr. Doolittle?
Nijedna zaklada
neće financirati
ekspediciju s takvim ciljem.
-Ja hoću.
Platit ću da Amy ode doma.
-Tko ste vi?
Herkermer Homolka, bivši Rumunj,
oslobođen Ceaucescua.
Putujem svijetom
i činim dobra djela.
Rumunjski filantrop?
-Homolka. -Zvuči čudno.
Poklonjenom konju
ne gledaš u zube.
Vodimo Amy doma!
Spakiraj se!
Znaš li kamo idemo, Amy?
Džungla... Ja u džungli.
-Uzbuđena je. Jesi li i ti?
Ja sam zastrašen. Safari?
Ne volim ni piknike.
Zgodne naočale.
-Džungla. Ja u džungli.
Točno. Džungla. Dom.
-Češkaj me!
Vrijeme je da pođemo.
Netko me je tražio?
Herkermer Homolka.
Transport...
Ima li problema?
-Ne, osim ako ima problema.
Jesi li uzbuđena?
To je kamera. Oprezno. Skupa je.
Mislim da ima dobro oko.
Profesorica Karen Ross.
-Profesor Peter Elliot.
Dobili ste moje faxove?
-Ah, vi ste ta? -Ta sam.
Pripremamo ekspediciju na brzinu.
-U Kongo. Gorila koja govori.
Džungla... -Da. Džungla.
-Češkaj Amy.
Moram s vama. -Nemoguće.
Imam sve vize. -Ubacite
stvari u zrakoplov. -Vadimo ih.
Isplatit će vam se. Plaćam dio
troškova. -Zašto ih vadite?
Ne treba nam novac.
Ekspedicija je pokrivena.
Možete naći mjesto za mene.
-Amy je problem. -Gorila?
Lako postane ljubomorna.
Zašto iskrcavate zrakoplov?!
Obratite se operativcu.
-Vi mi ne možete reći?!
Moram ući u taj zrakoplov ili će
mi isteći vize. Recite cijenu!
Ja nisam trgovac,
već stručnjak za primate!
Ne prenagljujte, Elliote.
Herkermer Homolka, bivši Rumunj.
-Dr. Karen Ross.
Iskrcavaju stvari.
Imam financijskih problema.
Ne mogu platiti gorivo.
Ja ću platiti!
-Ne. Ja ću. Koliko je?
56 tisuća dolara.
-56 tisuća?
Zašto se smijete?
-Potrebna sam vam.
Kontrolni toranj Oaklanda,
gdje rulam? -Pista 31.
Uzlijećemo. Vežite se
i učvrstite prtljagu.
Vraćamo je u njenu džunglu.
-Čini se u pravo vrijeme.
Zbog vas je uznemirena.
-Mene? Što sam učinila?
Ružna žena.
-Vrlo ružna. A sad veži pojas.
Objasnit ću vam kasnije.
Vidiš, Amy, ja vezujem pojas.
-Vidiš? Svi ih vezujemo.
Tako je.
Dobra curica. Evo ti jaje.
Mi ne bacamo stvari.
-Je li ta zvijer opasna?
Ljudi su opasni.
Gorile su jako nježne.
Mislite da je gorila
opasna? Možda jest.
Ne podgrijavajte mit! -Kakav?
-O King-Kongu, majmunu ubojici.
Sigurni ste da nema
gorila koje ubijaju?
Ma dajte! Što je vaše stručno
područje? Narodnjaci?!
Komunikacijska tehnologija.
-Moronka s mobitelom?
Ja sam znanstvenica, a vama i vašoj
štićenici mjesto je u cirkusu.
Samo zato što ste se pojavili
s novcem u kritičnom...
Peter... Gdje zemlja?
Letimo. Idemo u džunglu.
Amy želi zeleno piće. -Ne.
-Amy želi zeleno piće. -Dobro.
Čovjek bi pomislio
da su u braku.
Spominjanje gorile ubojice
je možda politički nekorektno,
ali ne znači da nije istinito.
-Ne mogu vjerovati svojim ušima.
Klišeji u sebi nose
zrno istine.
Majmunu dajete martini?
-Može dobiti jedan. Umirit će je.
Često sam slušao bizarne priče
koje sadrže bizarnu istinu.
Dr. Ross, oprostite
što sam vas nazvao ružnom.
Znam, to je zbog Amy.
Mogu li vas pitati nešto?
Zašto majmuna
učite da govori?
Zašto uopće bilo koga
učiti bilo čemu?
To vas ne bogati,
ne donosi žene.
Zašto je Prometej ukrao vatru?
Ljudi su po prirodi darežljivi.
Jedno od tih lica
je i lice učitelja.
Ponavljam. Zašto majmuna
učite da govori?
Bez praktičnog razloga.
-Zašto to onda činite?
"Usamljenički nagon ushićenja."
-William Butler Yeats. -Točno.
Je li upalilo? -Što?
-Više niste usamljeni?
Zašto vi idete u Afriku?
Da nađem nešto što
sam izgubila.
SREDIŠNJA AFRIKA
Dr. Ross!
Eddie Ventro. G. Travis
je tražio da dočekam zrakoplov
i pripremim vašu ekspediciju.
-Njenu? Ona nam se utrpala.
Kako god. Budite šupak.
-Tko je taj tip?!
Eddie Ventro.
Prijevoz i oprema.
Ali šupke ne opremam
novim karakterima.
Želite vidjeti novi
zrakoplov? Držite se.
Želite prodati gorilu?
-Ne. -Vrijedi mnogo.
Koliko? -G. Homolka?!
-Samo sam znatiželjan.
25 tisuća za ženku.
Amy želi kući.
-Vodimo te kući.
Gorila koja govori! Lova od
koje mi se ježe dlake na leđima!
G. Travis je rekao da vam
osiguram sve što trebate.
Znate li to koristiti? -Naučit ću.
-Doista vam treba balon?
Da vidim to... Tko su oni?
-Bok, dečki!
Ne znam. Ne vrijedi pitati.
Treća vlada u 2 godine.
Vi ste vodič?
-Ne. To je Monroe Kelly.
Dobar je?
-Jako je dobar. I jako kasni.
-Što je to? -Ne znam, ali
osjećam da će ovdje biti problema.
Dajte mi putovnice.
Naš vodič je Robertson Reynolds.
-Otpustio sam ga. -Što?
Reynolds je ornitolog.
-Unajmio sam ga! -Ne vjerujem.
Znate li što se
događa u Kongu?
Kigani su se odcijepili od Zaira.
Oni su ljudožderi.
Pođite s Reynoldsom i postat
ćete nečija probavna smetnja.
Nije li ovo lakše od
prolaska kroz carinu?
Monroe!
Pogodi što? Moramo zamijeniti
uzletište. -Zašto?
Bomba u predsjednikovu autu.
-Jesu li ga?
To je loša vijest. Nisu.
Nadam se da imate
dosta novca. -Imamo.
Hvala. A sad bježi.
Uđite u kamion. -A oprema?
-Ostavite je Eddieu.
Je li ovo normalno? -Ostaješ
sam, Eddie. -To najviše volim.
Gdje ću čekati? -Uzmi DC-3 i
idi na pistu južno od Kegome.
Prvo Kigani u Zairu, a sad
ova mafija. Neugodan dan.
Sjednite!
Bježim odavde!
Što se događa?
-Jesmo li na sigurnom?
U redu je.
Samo rupe na cesti.
Ostavi čovjeka na miru, Amy.
Ne uvlači dim.
Karen Ross? -To sam ja.
Monroe Kelly. Vaš
"veliki bijeli lovac", iako sam crn.
Koliko je sve ovo
loše za nas?
Kad se vođama ovih državica
zaljulja stolica, ubijaju sve.
Nije valjda? -Poravnavaju stare
račune, a takvih je puno.
U Kongu je stanje
prilično loše.
Čuli smo.
-Kigani su ljuti. Ne krivim ih.
20. stoljeće je sranje.
Možda će 21. biti bolje.
Jeste li vi neki kriminalac?
-Nismo li svi? -Ja nisam.
Ja sam znanstvenik.
-Da? Ja švercam puške,
a vi gadovi uništavate svijet.
-S ovima ne treba imati posla.
Što predlažete? -Da se
odvojimo čim budemo mogli.
Poznajem li ja vas?
Možda. Mnogo putujem.
Što radite s gorilom?
-Vraćam je kući, u Virungu.
Želite je vratiti na selo sad,
kad je upoznala Pariz?
To vam je paravan? -Da.
Zgodno. Zamalo.
-Nisam ja ničiji paravan!
Uletjeli ste u nešto.
-Paravan za što?!
Ja ne znam,
a ona vam neće reći.
Ali ovoliki se novac
ne troši na gorilu.
Smirite se. U boljim ste
rukama no što zaslužujete.
Nitko ne smije u Zair.
Tamo je pobuna.
Ja nisam kriv za to! Gdje je
moja gorila? -U kamionu!
Zar ovo nije bolnica?
-Ovaj je odlučio govoriti.
Ovo je čisti Kafka.
-Tko je Kafka? Govori!
Monroe.
-Satniče Wanta. -Kako ste?
Gospođice Ross,
kakvo zadovoljstvo...
Uzmite kavu i kolače.
Uzmite!
Vidjeli ste vize i odobrenja.
Nemate nas pravo zadržavati.
"Laži, laži, laži me,
ti to radiš najbolje".
Tako kompjutor kaže.
Radili ste za CIA-u, a sad
za Travicom. Bolje plaćaju.
Imate velika usta.
-To mi svi govore.
Monroe, imaš najgori osjećaj
za vrijeme. -Vidim i ja.
Predsjednikov Mercedes
je odletio u zrak. Velika urota.
Zemlja će biti u sranju godinu
dana. -Treba mi taj kamion.
I 10 naoružanih
čuvara do granice.
Još.
G. Homolka?
Ja? -Prestanite jesti
moj kolač sa sezamom.
Prestanite jesti
moj kolač sa sezamom!
Što radiš u mojoj zemlji,
seronjo?
Satniče, molim vas...
Ja samo istražujem.
Ovaj tip je velik seronja.
Oslobodite ga se.
Zadužio se na sve strane.
Zamolit ću vas
da pričekate vani, Homolka.
To mi se sviđa.
Iznenadili ste ga.
Ovo ću spremiti.
Ne želim da itko vidi.
Znate da će vam gorila
omogućiti prelazak granice.
Nitko ne želi da u filmu bude
prikazan kao mučitelj gorila.
Ludi svijet. Možete ići.
Gibajte, kako vi to
kažete. Ugodan dan.
Dobro si? -Da. -Priznaj
da ti je drago što me vidiš.
On je iz plemena Kikuyu. Dobar
je. -U Zairu smo? -Tanzanija.
Ne odvajaj se od mene.
Hajde, Amy.
Muž i žena.
Mislim da se smiju na moj račun.
-Imaš pravo.
Kad ćemo stići do prašume?
Herkermer Homolka? -Da.
Valjda ne tražiš opet
Solomonov grad? -Što?
Homolka je vodio neuspješnu
ekspediciju prije 5 godina.
Tražili su grad Zinj koji
ne postoji. -Postoji!
3 člana su umrla od sunčanice,
a četvrtog je netko ubio.
To je bez dvojbe bilo
samoubojstvo. -Bez svađe.
A g. Homolku sam ja
iznio iz džungle.
Znao sam da nije rumunjski
filantrop. -Rumunj je.
Čini dobra djela, ali za sebe.
-Šuti, prljavi...
Prljavi što?!
Oprostite.
Putovanje me uznemirilo.
Ništa strašno. Ukrcajte se!
Kakve su ovo stvari?
-Dobavio ih je Eddie Ventro.
Što ti je s glavom? -Carinik
me udario konzervom ulja.
Više ne idem tamo.
To su kronični luđaci.
Dr. Ross, tu vam je sve osim
balona i zabavne elektronike.
Gazda poručuje da
mu se javite.
Imate 11 dobro naoružanih
i opremljenih ljudi.
Sretno.
Mogu li? -Nešto ne shvaćam.
-Što, dr. Elliote?
Granica je zatvorena.
Kako ćemo je prijeći?
Uz sreću.
Što se dogodio? -Što je to?!
Mislio sam da ćemo stići malo
dalje! Uspavao bih je.
Ma da? Tko puca?
Povrijedili smo
zračni prostor Zaira.
Voli li banane? -Dakako.
-Gricni. Bit će ti super.
Unutra je Prozac.
Umirit će je.
Možemo li stići do Bonda?
-Zadnja je imala IC navođenje.
Što radite? -Maknite se.
Dr. Ross. Uzmite!
Zašto stavljaju padobrane?
-Dosjeti se!
Ovo neće upaliti!
-Hoće. Uzet ću Amy.
Ne smijem riskirati!
-Znaš li upravljati zrakoplovom?
Pilot i kopilot su iskočili!
Što ćeš učiniti?
Gurni me, molim te.
Jače, molim.
Želiš da i tebe gurnem?
Vidimo se dolje.
Gdje je Amy?
-Spava. Tamo je.
Odlučila se probuditi u
padu. Ima opake zube.
Žao mi je.
Moramo odustati.
Znam kad nisam dorastao.
Nisam James Bond.
Ja ću se brinuti o tebi.
-Ne želim da se brineš.
Ja vodim safari u
područje Virunga.
Ako nećeš tamo, idi gdje god
hoćeš, ali ovdje se lako umire.
A sad me ispričaj.
Iznimna životinja.
Te njene slike...
Je li slikala stvarnost ili
snove? -Džunglu. Dom.
A ovalni oblici?
-Oblici koje voli.
Možda.
Video igrica? -Daje nam
zemljopisni položaj. -I više od toga.
Napravica s različitim
mogućnostima.
Primate signal. Netko ili nešto?
-Oboje.
Zašto ste napustili CIA-u?
-Nikad nisam radila za njih.
Dakako, ali da jeste,
zašto biste otišli?
Jer su bešćutni
kurvini sinovi.
A vi niste? -Nisam.
-Drago mi je što to čujem.
Sjajna oprema.
-Najbolja od najbolje.
Imam i klimatizaciju.
-Klima? -To je ipak malo previše.
Dovraga. Uzimam je.
G. Homolka?
Ma zovi me Herkermer.
-A ti mene g. Kelly.
Što ona namjerava?
Kako misliš? -Oboje nešto
tražite. Znam što ti tražiš.
Ali ne znam što
ona traži.
Pomažem mladom znanstveniku
da štićenicu vrati u divljinu.
Kaže da nam ona može prenijeti
misli divljih gorila.
Ja znam tvoje misli. Tražiš
Solomonove dijamante u Zinju.
Odustao sam.
-Ti nikad ne odustaješ.
No grad ne postoji. Solomon je
kupio dijamante kod "Cartiera".
Vrijeme je za Amyne vitamine.
Ovdje Karen Ross. KR 81452.
Čujete li me, Travise?
I čujem i vidim.
Čestitam na prelasku granice.
Primam jasan signal
napajanja lasera.
Gdje god laser bio,
i Charles je tamo.
Nadajmo se. Sutra ulazimo u
prašumu u podnožju vulkana.
Dobro. Analizirali smo
slike onog bića.
Što je to?
-Nešto novo, ali slično gorili.
Imaš li dosta naoružanja
i ljudi? -Da.
Loša vijest je
seizmička aktivnost.
Vulkan će se
uskoro probuditi.
Područje će stradati
za tjedan dana.
Što je to?
Kvragu! Ne opet!
Strašno mi je žao.
Uništen je.
Potpuno uništen.
Što je to? -Pun mjesec.
Colobusi. -To su
majmuni? -Sezona parenja.
Kad je mjesec pun svaki majmun
misli da je Elvis Presley.
Sranje! Pomozite mi!
Nešto je u mojim...-To je
pijavica. -Skinite mi je!
Ti je skini. Tvoja je.
-Treba ti pomoć?
Spali je s ovim.
Odvratno.
Hvala na razumijevanju.
Monroe. -Ne pokazuj da si ih
vidio. Mizumu, pleme duhova.
Vjerojatno ih je 20.
Vidim samo dvojicu.
-Takvi su oni.
Jesu li ratoborni?
-Osjetljivi su. To su šumski ljudi.
Zašto se smiju?
-Rekao sam da sam ja vođa.
To je smiješno?
-Crn sam. Morao bih nositi prtljagu.
Kaže da su našli
mrtvog bijelca s ovim simbolom.
Mrtav je? Kažu da je mrtav?
-Što znači TC?
Travicom.
Tvrtka za koju radim.
Mizumu imaju nekoliko stadija
mrtvila. Nije uvijek isto.
Nisu ga pomaknuli. Vjeruju da
mu je duša napustila tijelo.
Ako ga pomaknu,
duša više neće naći tijelo.
Mole dušu da se vrati.
Gdje je čovjek?
To nije on. -Nije tko?
-Ovo je Bob Driscoll. Što mu je?
Posjednimo ga. -Tko je to?
-Član ekspedicije moje tvrtke.
Što mu se dogodilo?
-Ne znam.
Polako.
Mrtav je.
To je područje nenaseljeno.
-Nešto ga ipak naseljava.
Što si vidjela? -Razoren logor
i mrtve ljude. Sivog gorilu.
To ne postoji.
-Zašto idete tamo?
Ne znamo sudbinu
Weemsa i Charlesa,
mog bivšeg zaručnika.
-Onda ga moramo naći.
Divni čamci. Novac čini čuda.
-Dao si joj drogiranu bananu?
Znam. Peter ne valja.
Što je ovo?
"Sve je lišće smeđe,
a nebo je sivo".
"Šetao sam po
zimskom danu".
"Bilo bi mi toplo
da sam u L.A.-u."
"U ovom zimskom danu
o Kaliforniji sanjam ja".
Što je Zinj, g. Homolka?
-Ne znam o čemu govorite.
Govori se da je Solomon imao
rudnik dijamanata u Kongu.
Dijamanti?
Nema svrhe da glumim budalu.
Doći ćemo tamo zajedno
i svi ćemo se obogatiti.
Meni bi odgovaralo
kad bi Zinj postojao.
Pola se ekspedicija nikad
nije vratilo. Drugi ga nisu našli.
No mi imamo prednost
koju oni nisu imali.
Imamo? -Gorila zna gdje je.
U mladosti sam u Gruziji
našao detaljan nacrt grada Zinj.
Na crtežu je bio čudan ures.
Otvoreno oko.
Na safariju sam našao ovo.
Isti simbol.
Pogledaj ovo.
Gorila je to nacrtala.
Isti simbol. Otvoreno oko.
Ta je gorila vidjela Zinj.
I odvest će nas tamo.
-Piješ li svoje lijekove?
Tko se zadnji smije...
Sranje! -Što je?
Signal je prestao...
-Znači li to...
Samo znači da je signal prestao.
Ne znam što to znači.
Nema problema.
Bože!
Ubij ga!
Prema obali!
Kako mu je?
-Samo je porezan. Bit će dobro.
Što je to? -Zrakoplov.
Sretno im bilo.
-Tko je to?
Ne znam, ali zairsko
zrakoplovstvo ih je sredilo.
Podigni logor. Sutra
smo na planini Mukenko.
Uzbudila se. -Zašto? -Rođena
je s druge strane planine.
Divno je.
Tvoja dolina, Amy?
Jest, zar ne? Dom.
Lijepa džungla.
Što radi? -Želi otići na
mjesto koje čuva u srcu.
Misliš na mjesto u tvom
srcu, Herkermere?
Zovi me g. Homolka.
Idemo, Amy.
Izgubili smo dva nosača.
-Gdje su? -Pobjegli su.
A mene nisu pozvali?
-Želiš svoju rukavicu? Miruj.
Ovo je, kako kažu, raskrižje.
Možemo lijevo ili desno.
Pogriješimo li, izgubit ćemo 3 dana.
-Moramo slijediti gorilu.
To je lijevo. -Moje zadnje
koordinate pokazuju tamo.
A to je desno.
-Amy. Peter, ići tamo.
Nisam uvjerena kao ona.
Slijedit ću gorilu.
Meni ovo ne sliči
na pravi put.
To je zrakoplov koji
smo vidjeli kako gori.
Tko su bili? -Moj gazda je
poslao još jednu ekspediciju.
Otišli su predaleko.
Raketa ih je pogodila.
Koliki izgubljeni životi!
-Idemo dalje.
Idemo!
Ne miči se. -Znam.
Ako bježiš...
-Gonit će me. Čitao sam knjige.
Bio si dobar.
-Gdje si ti nestao?
Bježao sam. Oprosti.
Gledao mi je ravno u oči.
To je "srebrnoleđi". -Nisam
mislio da ću ga ovako sresti.
Zdravo. Ja Amy.
Dobra. Dobra Amy.
Skinimo ovo.
Ona nigdje ne pripada.
-Mjesto joj je ovdje.
Koji je to vrag?
-Alarm razapet oko logora.
Ali gdje su logor i oprema?
Ne shvaćam. Moralo bi
biti 150 kg opreme.
I tijela.
Nigdje ni traga tijelima.
Nema izlaza?
-Možda. Možda ne.
Zgoditak!
Majku mu...
Što je to?
Grad Zinj.
Tražio sam ga cijelog života.
Oči. Iste su.
Kahega, oružje u pripravnosti!
Dođi, Amy. Budi uz mene.
Solomonovi ljudi su našli
bogat rudnik dijamanata.
Izgradili su grad oko
njega da bi ga zaštitili.
Divljaštvo čuvara
je postalo legenda.
Odmah bi uhvatili
svakog lopova i uljeza.
Solomon je neprekidno
dobivao dijamante.
Zašto je grad umro?
-Ne znam.
Možda je nalazište iscrpljeno.
-Ne! Dijamanti su ovdje!
Monroe! Ovamo! -Što je?!
Našao sam ovo.
Ne idi unutra!
-Daj mi pušku i svjetiljku!
Ne glumi Johna Waynea.
Poginut ćeš.
Shvatio sam
da ni ja ne želim unutra.
Ja moram ići.
-Svi ćemo pogledati.
Ostat ću s Amy.
-Ne sam. Kahega!
Držite se zajedno.
Homolka...
Ponavljaju se
isti hijeroglifi.
Što znače?
Nemoj odlutati, Amy!
Govoriš engleski? -Da.
-Kako se zoveš? -Claude.
Neobično ime za nekog...
Odakle si? -Iz Mombase.
Neobično ime za
nekog iz Mombase.
Jesi li bio u Mombasi? -Ne.
Pa što onda znaš o njemu?
Želim ići kući.
Amy!
Gdje si, curice?
Nemoj odlutati!
Dođi, curice! Amy.
Charles!
Kakve su to rupe? -Od lave.
Protekla je kroz cijeli grad.
Ovo mora voditi u rudnik.
Dajte svjetla!
Ovamo!
Gore!
To ne vodi nikamo.
-Gdje su? Što im se dogodilo?!
Izađimo dok još možemo!
Pomozite mi! -Što
je to? -Richard?!
Pomozite mi!
Pusti me!
Idemo odavde.
U redu je. -Petere...
To su gorile.
Neka vrsta gorila.
Nikad ovo nisam vidio.
Jednostavno ubijaju!
Zato rudnik nije nađen!
Mit o gorili ubojici je istina!
Ne mogu vjerovati.
Zle gorile.
Utišat ću ton.
Evo ti tvoje čedo.
U redu je.
-Majka...majka.
Da. Sad si OK.
Vidiš li što? -Ne, ali ja
sam zadnja crta obrane.
Postavili smo senzorski
kontrolirane puške.
Priđe li išta na 15 metara,
spremi se za vatromet.
Znaš se ti opremiti.
Ne vidim ništa. -Ugasi to!
Ispituju veličinu
branjenog područja.
Koliko su inteligentni? -Gorile
su pametne, ali ne agresivne.
Ovi su agresivni.
-I vraški pametni.
Što rade?
Monroe!
Pucaj !
Dolje!
Otišli su. -Ubrzo će svanuti
i bježimo odavde!
Hijeroglifi koje smo
vidjeli posvuda...
Preveo sam ih. -Što znače?
-"Promatramo vas".
Znam da smo neke pogodili,
ali gdje su tijela?!
Vidio si Amy? -Ne.
-Nema je. -Nije jedina.
Dva nosača i Homolka su
nestali. -Naći ću je.
Ljudi su važniji od gorila.
Slažeš se? -Da. -Dobro.
Naći ćemo kolege, pa tvoju
gorilu, pa bježimo odavde!
Uzmi ovo, Petere. -Ne
volim oružje. -Uzmi.
To su pripitomljene gorile.
-Ali ubijaju ljude!
Oni su ih tome naučili.
Odgajali su ih za nasilje.
Razmnažali su ih da budu agresivni.
Psi čuvari koji su se
okrenuli protiv gospodara.
Kakav je to smrad?
Ovo su kosti gorila. -Misliš...
-Ovo su kosti običnih gorila.
Ova je lubanja razbijena.
-Osjećaš li to? -Što?
Držite se!
Svi su dobro? -Da. Idemo!
Ne idite ovuda! Sve se urušilo!
Sretan sam što vas vidim!
Tražio sam rudnik. Potres je...
-Tiho! Imaš li baklju, Kahega?
Oči me peku! -Sumporne pare.
-Valjda postoji drugi izlaz.
Koji vrag...?
To je rudnik.
-"Promatramo vas".
Tako govore učitelji.
-Mrtvi učitelji.
Gledajte!
Znao sam da je istina!
Grad Zinj! Dijamanti!
Svaka je riječ bila istina!
Ja bih to ostavio
tamo gdje je.
Postoji li drugi izlaz?
-Nisam ga zapazio.
Pomozite mi da sve napunimo.
Želim otići!
-Stani u red s ostalima.
Bit ćemo bogati!
-Je li to izlaz?
Idemo! Ne razdvajajte se!
Što je to?
-Geod! Divovski dijamant!
Odsjekli su ga!
-Vidi ima li drugog izlaza!
Jeffrey?
Charlie?
On je? -On je.
Postoji li izlaz?
-Ne! Nema ničega!
Ostajemo bez metaka!
-Daj mi samo 2 minute!
Daj meni!
Ružne gorile! Odlazite!
Ne znaju što bi
mislili o njoj.
Amy?
-Majka... majka...
Peter grli Amy. -Majčinski
instinkt. Živio! Što radiš?
Probijam nam put odavde!
-A oni?
Stavi ih na popis
ugroženih vrsta!
Hajde! Idemo, Monroe!
Što je to? -Najnovija stvar
u komunikacijama!
Hajde, curice!
Idi, Amy!
Idi dalje!
Gdje su? -Ne znam!
Drži se!
Hajde, Amy! -Požurite se!
Samo idi!
Idite prema vrhu!
U zrakoplovu bi trebao biti žuti
kovčeg. To je balon. Uzmi ga.
Ja ću uzeti odašiljač.
Amy!
Gdje je granica? -Nije daleko.
-Ovdje Karen Ross, 81452.
Travise, čujete li me?
KR 81452.
Čujete li me u Houstonu?
KR 81452. Čujete li?
Jesi li to ti, Karen?
-Ja sam, Travise.
Mislio sam da si mrtva.
Jesi li ga našla?
Imam loše vijesti.
Charles je ubijen.
Jesi li našla dijamant?!
Jesi li?!
Da.
Dobra curica.
Sjećaš se što sam rekla?
Da ćeš požaliti ako me šalješ
zbog dijamanta, a ne Charlesa?
Uznemiren sam,
ali što je bilo bilo je...
Znam. Novi izvor novca. Što ako
broj satelita ubacim u laser?
Odašiljač ima taj broj.
Laser zahtijeva energiju čipa
za 12 tisuća kanala! Ubaciš li...
Ovo je za tebe, Charlie.
Amy?
Tu si.
Spasila si me.
U redu je.
Hvala.
I ja tebe volim.
Majka?
Shvaćam. Afrika je tvoja majka.
Kamo ćeš otići?
K dobrim gorilama.
Kakvim dobrim gorilama?
Zgodan dečko.
Amy?
Vidi ti to. -Amy je sa...
-"Srebrnoleđim".
Shvaćam.
Doma je.
Hoće li joj
biti dobro?
Oni znaju što rade. Zabrinut
sam za nas. -Moramo ići.
Zbogom, Amy.
Učini mi uslugu. -Što?
Baci ovo.
Sigurna si?
Joj !
Evo vjetra. -Nadam se da će
nas odnijeti na zgodno mjesto.
Preuzeto sa www.titlovi.com