www.titlovi.com
Ljudi kažu da su Ijubav i smrt dva zajednička
i univerzalna Ijudska putovanja.
Mada postoji razlika,
Ijubav je moćnija i traje duže.
Tijelo se uzima samo jednom,
ali Ijubav može biti hiljadu puta data.
Pitajte kako je neko umro,
odgovor je konačno.
Pitajte kako su voljeli, odgovor je beskrajno.
- Jeffery Seaver
Ovo je dijelom moja priča
i priča onih koje volim.
Zovem se Carmel Boxer.
Živjeli smo u Huntsville, Alabami
prije nekog vremena.
On se zvao Bear Corngold,
a ja sam mislila da je to smiješno ime.
Vidite, njega su zvali bijelcom,
a mene obojenom, ali...
nas nije bilo briga za to jer smo
bili zaljubljeni i planirali se uzeti.
To je bila tajna
i za nju je znao jedino
moj mlađi brat Helms...
i sada kad razmišIjam o tome
mislim da je i njegovo ime bilo smiješno.
Ovo je pripadalo mojoj majci.
Helms bi čuvao stražu dok smo
nas dvoje zajedno kod Kipa noću.
Mogli smo biti zajedno samo noću
jer je Kip bio zabranjen
za one koje su zvali
obojenima kao što sam ja.
Da je iko znao,
bilo bi problema.
Policija je tu!
Kad sam kasnije
razmišIjala o tom danu
shvatila sam da je tata znao
mnogo više nego je pokazivao.
Kad se sjetim njegovog lica
kada je čuo zvižduk voza
sada razumijem da je samo molio Boga:
"Molim Te neka ovo bude voz tog mladića
i da nemamo problema u vezi toga,
i neka njeno srce ostane netaknuto. "
Ali ja tada nisam
razmišIjala o svemu tome.
Mislila sam kako da ga nađem.
Nisam gledala u tu zonu za crnce
i zonu za bijelce.
Ja sam žudila za prostorom između nas
za koji sam znala da je jači od bilo koje granice.
Uporno su govorili o granici,
ja nisam osjećala nikakvu granicu.
Ne možeš tamo.
Do đavola, nisam zhvatala
ko stoji na prokletoj granici.
Poručniče, voz je stogao.
Vrijeme je za polazak.
Poručniče, zar niste čuli kada sam rekao
da je voz stigao i da je vrijeme za polazak?
Poručniče, to je naređenje!
Pokret!
Na desno!
Naprijed...
marš!
U nevolji je!
Uzmi!
Poručniče, spremite se za pokret!
Na lijevo!
Pokret!
Tata i Helms su pokupili bisere,
stavili ih u kutijicu
i dali mi je.
Nikada ih više nisam pogledala.
Rekao sam ti da
ne prelaziš te tračnice.
Tata?
Ja? Ja sam sabrala sebe...
...dio po dio. Sama.
Nakon nekog vremena,
počela sam da pišem Bearu Corngoldu.
Nisam mogla da budem s njim,
ali mi je bilo potrebno da razgovaram s njim.
Jesmo li ikada više bili zajedno?
Pa, to su naše stvari.
Ali, reći ću vam ovo...
Ta pisma koja sam mu pisala
su bila tajni pregradak moje duše.
Neka od tih pisama koja sam
tada pisala sam poslala, ali...
neka sam zadržala.
Uporno su mi govorili,
"Djevojko, svijet se mijenja. "
Ali koga briga što se svijet mijenja
ako ti srce ostaje isto?
Huntsville, Alabama
50 godina kasnije
Ponekad sam se pitala...
koji dio mog bola je
prešao na mog brata?
I šta sam ja mogla da uradim da
mu olakšam teret?
Moj teret, ustvari.
Nisam ga često viđala nakon
njegovog odlaska.
Treba da se vrati i pobrine se za
neke stvari sada kada me više nema.
Hoće li se uopšte
vratiti u Huntsville?
Mislim da hoće.
Molim vas, javite se agentu kod gejta.
UDRUŽENJE ŠPANACA U ALABAMI
ŽELI DOBRODOŠLICU NASINOM ASTRONAUTU
Zdravo.
Zdravo, tata.
Zdravo. Imaš li torbi?
Nadam se da presjedanje nije bilo prenaporno.
Samo ovo imam.
Htjela sam da odem po prtljag,
ali sam onda pomislila da me trebaš ovdje.
Onda sam htjela da parkiram na parkingu, ali
sam onda pomislila da nećeš toliko pješačiti...
Parkirala sam se nepropisno, platićemo kaznu.
U redu, u redu.
Kako je bilo na sahrani?
Bolje da krenemo prije nego
nas pauk odnese.
Zdravo, tata.
U slučaju da mi je ovo poslednji san
napisala sam ti ovo
da bi sve bilo onako kako želim.
Posebno ko sve treba da dođe.
Postaraj se da su svi zajedno,
na istom mjestu.
Nisam planirala da po smrti
okupljam porodicu.
Vidi šta možeš da uradiš.
"Zvijezde Alabame". Nisam znao da ovo
mjesto može da zvuči tako romantično.
Može.
Možda, ne znam.
Možda kada vidiš mamu.
MUZEJ UMJETNOSTI
Kako si stigao?
Kako si, čovječe?
Dobro je vidjeti te.
Dobro došao.
Hvala što si me zvao.
Nema na čemu.
Uzgred, torba.
Očigledno nije moja.
Veća je od mamine.
Rekla mi je, "Dušo,
možeš li mi ponijeti nešto garderobe?"
Volio bih da su okolnosti bolje.
Da.
Prijavljujemo se. Lucy Boxer Seras.
Gospodin i gđa Seras.
Nemam gospođu Seras.
Nije pod Boxer?
Ne, nije polusloženica.
Ja sam udata.
Moja majka je Boxer.
Pogledajte, vidite?
Imam Lavane-Boxer.
Ne, dušo, ne slušaš me.
Imate li g. Kent Serasa,
sahrana?
Da, gospođo.
OK, to je moj muž.
Ali je sa moje strane porodice.
Moja tetka je umrla. Znači ja sam.
Voljela bih da dobijem
malo više Ijubaznosti.
Da, gospođo.
Znaš li šta me najviše zapanjilo
u Africi?
Šta?
Bilo je to u Keniji.
Muškarci koji se drže za ruke.
Bilo je to divno.
Divno.
Najbolji drugari, znaš?
Tražiš li od mene
da se držimo za ruke?
Ovo je duboko. Ozbiljan sam.
Je li se moja mama prijavila?
Nency Boxer?
Lavane, molim.
Piše Lavane-Boxer.
Boxer je moje srednje ime.
Nema povlake.
Vaša sestra se upravo prijavila.
Moram li nešto potpisati?
Ne, to je sve.
U redu, hvala.
Uživajte u boravku.
Hvala.
Godinama smo razdvojeni.
Ne vjerujem da mu je to prioritet.
Molim te.
Odoh da vidim je li u predvorju.
Odmah se vraćam.
Nemoj da pušiš.
Šta radiš ovdje? Uđi unutra.
Zašto?
Zato što je mama unutra.
Uđi da se pozdraviš.
Zašto moram da se pozdravljam?
Zar ne idemo negdje da jedemo?
Da, ide i ona, ali ne znam
gdje hoćeš da ideš.
Neću ovdje da jedem.
OK, uđi unutra. Odlučićemo.
Bilo gdje je u redu,
samo da nije ovdje.
Kent neće sići još za pet
minuta, zato možeš da uđeš.
Šta je sada, princeza
pa ne može da siđe na vrijeme?
Ne, tata. Tek je stigao.
Sačekaću ovdje.
Ne budi blesav, taksimetar radi.
Uđi i pozdravi se s mamom.
Reci joj da izađe do taksija.
U baru je, pije sodu.
Hajde, uđi popij nešto.
Hajde, tata.
U redu.
Evo, sačekajte ovdje.
Koloko dugo, gospodine?
Ne dugo.
Mogu isključiti taksimetar.
Ne mučite se, odmah se vraćamo.
G. Boxer?
Da?
Ja sam Erol Hickman.
Da li mi to nešto
treba da znači?
Ne, gospodine. Samo što sam se
zabavljao sa vašom kćerkom nekoliko godina.
U stvari, živjeli smo zajedno neko vrijeme.
Sa mužem je sada pa joj
se možda neće svidjeti...
to što ste vi ovdje u predvorju.
Ne, drugom kćerkom, Rose.
Vas dvoje ste raskinuli?
U stvari tek prije dvije godine.
Fotograf.
Tako je.
Napustio si advokatsku firmu.
Da, gospodine.
Upoznao si Lucy i Kenta.
Jedan jedini.
Helms.
Da, pa...
Zdravo, Helms, drago mi je što te vidim.
Kakav je bio let?
Kako si?
Dobro.
Zdravo.
Neće da jede ovdje
zato što su ovdje svi.
Zdravo.
Carmel je bila... anđeo.
Žao mi je što te vidim
pod ovakvim okolnostima.
Gladan sam.
Vozač čeka napolju.
U redu.
izvolite.
Hvala.
Zdravo.
Zdravo, draga.
Naručio sam hladnije vrijeme za tebe.
OK, dobro, zahvalna sam.
Šta piješ? Šta si naručio?
Malo Jim Beam-a.
Jim Bean sa ledom.
I limunom.
Malo limuna.
Odgovara li ti?
Savršeno.
Dobro.
Dok smo bili u braku,
meni si prvoj sipao vino.
Kad smo se zabavljali,
sipao sam prvo tebi.
Stvarno?
Treba da vidiš zidove ujne Carmel,
prekrivene tatinim radovima.
Vidjela sam ih.
Šta ćeš uraditi sa njima?
Ja?
Pa, tebe je zadužila
da sve urediš.
Hoćeš ih ti?
Neki mi se dopadaju.
Rosa takođe treba da dobije neke.
Ako želi.
Divni su, naravno da želi.
Šta namjeravaš da uradiš
sa kućom?
Moja sestra je u zemlji
tek jedan dan.
Rano je da se o tome razmišIja.
Je li ikada pravi trenutak?
Hoćeš li ti da se pozabaviš time?
Ne, ostavila je to na tebi.
Ja nisam advokat.
Nije ni tražila advokata.
Tražila je brata.
Jeste li uopšte razgovarali
sa Bear Congoldom o ovome?
Kakve veze on, do đavola, ima s ovim?
Samo zato što je
organizovao ovo?
Sahranu.
I sve je okupio.
To je njegova stvar.
On je za mene stranac.
Nije bio stranac tvojoj sestri.
Mama, ne znamo za to.
Mislim, znamo li?
Da, Helms,
kakva je to tajnovita priča?
Nema nikakve tajnovite priče.
Tata, jesu li bili Ijubavnici?
Moja sestra je bila usamljena.
On je takođe usamljeni bijelac
koga je znala iz djetinjstva.
Tačka.
Ona se života odrekla
mnogo prije nego je umrla.
Taj čovjek vjerovatno
živi na isti način.
Ko drugi do tebe?
Kad si stigla?
Danas popodne.
A ti?
Danas.
Pa, ja...
Žao mi je zbog tetke Carmel.
Mogu li da uđem?
Vidiš li ovo?
Da, uđi.
Hajde.
Kako se držiš?
Šta?
Imaš li šta za jelo ovdje?
Ovo su nove slike?
Da.
Mogu li ih pogledati?
Naravno.
Najnovije su u računaru.
Dobri snimci.
Kakvi su ti planovi za večeru?
Nemam planove.
Nije mi se išlo sa
Kentom i ostalima.
Zašto ti nisi sa njima?
Isti razlog.
Da, ali on ni je moj otac?
Ko? Helms?
Ja se skoro isto osjećam.
Kako god, večeraću sa majkom...
večeras, pa...
Pa...?
Možeš nam se pridružiti ako želiš.
Ozbiljno?
Gdje ideš?
Dole.
I ne znam kakva je hrana...
i ne znam kakva je vinska karta.
Pa ako ne bi da rizikuješ...
Ozbiljna sam.
Možeš...
ostati u sobi
i slušati svoju "Coltrane/
Tupac-Pavarotti" kombinaciju.
ili možeš da siđeš i večeraš sa nama.
Kako god.
Hoće li biti fina prema meni?
Sve je prošlo veoma glatko.
Niko nije bio previše histeričan.
Kad sve sabere i oduzme,
bilo je prilično savršeno.
To zvuči kao sahrana kakvu
bi on dao za moju sestru.
Sahrane se ne "daju", Helms.
Nije to zabava.
Mi slavimo život,
kakav god da je on.
Jesi li ti...? Jesi li ti autoritet na
sahranama, je li to u pitanju?
Ako ste je tako željeli
ispratiti, neka bude.
Ne mogu više da izdržim ovu laž.
Žao mi je, tata,
sahrana je prekosutra.
Ovo je bio trik da bi pomislio da je bila juče.
Htjeli smo ti reći u poslednjem trenutku.
Mislili smo da će to pomoći da dođeš.
Eto, rekla sam.
Lucy, Lucy, Lucy.
Nikada nisi mogla
sačuvati nikakvu tajnu.
Žao mi je što smo te pokušali prevariti.
Bože.
Je li ovo bila ideja tvog muža?
Hej, ja sam ovdje.
Ne, ne, svi smo krivi.
Znaš, ustvari mi je muka od toga
što smo te ustvari morali prevariti.
Morali smo te prevariti da bi se
pojavio na sahrani rođene sestre.
Nisam išao ni na očevu sahranu.
I ponosiš se time?
Ponos nema nikakve veze s tim.
Stvarno?
Šta si mislio, Helms?
Da, ako izbjegneš dovoljno sahrana,
nećeš morati ići na svoju?
Moj otac je radio dok nije pao mrtav.
Niko nije obratio nikakvu pažnju na
njega do onog dana kada je umro.
Trebali ste da vidite sve te Ijude
kako nagrću sa svih strana.
Meni to ne treba i ne moram da budem dio
toga kad je bilo ko koga volim u pitanju.
U redu?
Znaš, ne radi se o tebi.
Ne radi se o tebi i tvojim potrebama,
već o njoj i njenim potrebama.
Da, imala je dugačak spisak Ijudi
za koje joj je bilo važno da dođu.
I pogodi ko je na
vrhu tog spiska.
Ne ideš?
Proći ću...
kroz sve sestrine stvari
večeras ili sutra
uzeću sva dokumenta koja treba da uzmem,
postaraću se za sve poslove...
slijedećeg dana sjedam u avion
i vraćam se u Pariz.
Kako može da budeš takav?
Pa, ako je to tatina želja...
Tata, ne razumijem ih u potpunosti,
ali ih poštujem.
Tetka Carmen je željela da provedemo
vrijeme zajedno i to ne smijemo zaboraviti.
Ono do čega joj je najviše
bilo stalo je bila porodica.
Porodica.
Za tetku Carmel.
Hvala, Erol.
Nema na čemu.
Skandalozno je, ujka Bear,
to što Ijudi ponekad ne
shvataju da smo ujak i sestričina.
Oni misle ono što žele.
Reći ću ti nešto...
možda to nećeš razumjeti
narednih 30 godina...
ali želio bih...
da sam manje brinuo o tome šta
Ijudi misle kad sam bio tvojih godina
kao što to sada činim.
Neka se nose.
Jesi li se čula sa Rosom
u skorije vrijeme?
Ne, nisam još.
Nisi?
Znaš, to je tako duga priča,
a ovo je tako lijepa večera
da bi možda o tome
trebali razgovarati neki drugi put.
U redu. Nisam čak ni znao
da postoji priča.
Bože. Kakva ti je večeras?
Dobra.
Kakva je naša večera?
Ispričaćeš mi nekad?
Da, hoću.
U redu.
Kako znaš?
Znam.
Zato što znam.
Zašto misliš da znaš?
Jednostavno znam.
Super, sve znaš.
Znam.
Jel'? Stvarno?
Došao je iz Kalifornije.
Koji bi to momak uradio sem ako
želi da bude dio tvog života?
Ne znaš ti Errola. U redu?
Njemu je čast veoma važna.
Ako misli da je nešto
časno,
sviđalo se to njemu ili ne,
on će se prisiliti da to uradi.
Druge stvari...
su dovele do našeg raskida
za koje ti ne znaš.
Stvari o kojima ne želim
da pričam sa tobom.
Kao na primjer?
Zar me nisi čula?
Između mene i njega.
Znaš, opraštanje nije tako teška stvar.
To je znak zrelosti.
Trebala bi da pokušaš nekad.
Niko nije savršen.
Nisu svi savršeni kao ti.
Žao mi je.
Hoćeš li vidjeti oca?
Hoće li ići na sahranu?
Tvoj otac ne ide na sahrane,
žao mi je.
Žao mi je.
Sahrane, mature,
rođendani.
Nigdje ne ide.
Trudi se najbolje što može.
Šta?
Ti od svih Ijudi...
Neću mu suditi...
Daje sve od sebe.
Ko smo m i da sudimo?
Kako si ti...?
Šta je bilo u njemu?
Sve. Sve.
Bio je to samo trenutak.
Tako.
Je li bilo vino? Pariz?
Postoje neke stvari
koje se tiču samo mene i njega.
Neke stvari koje su samo
između mene i njega.
Činjenica da je bio oženjen?
Može biti. Da, da i da.
Kako ti to zvuči?
Da, da, dijete, da.
Jesi li srećna?
Za tebe: Ijubav mog života.
Ne smaraš me,
veoma sam srećan što te vidim.
Nisam te vidio dugo vremena.
Zašto ne izađemo negdje?
Bože.
Bože, čekala sam to.
Čekala sam to.
Čekala sma to.
Pa, znaš.
Pa, znaš šta?
Šta? Šta?
Nikad se nećeš promjeniti.
Samo se šalim.
Da.
Kako god, zaista je lijepo vidjeti te.
Dobro je vidjeti te.
Dobro je smijati se s tobom.
Stvarno si bila Ijuta na mene, zar ne?
Uvijek sam bila Ijuta na tebe.
Izluđivao si me.
Jednostavno si...
Uvijek sam te volio.
Moram pokušati da budem dovoljno muško
da te ponovo zamolim da mi oprostiš.
Bio sam kukavica kada
je bilo potrebno da budem jak.
Žao mi je, Carmel.
Kada sam ti dao onu ogrlica,
to je trebao biti prsten...
jer sam mislio da ćeš mi biti žena.
Kakvo je pravo život
imao da nam to oduzme?
Kakvo sam ja pravo imao
da im to dozvolim?
Sjedi.
Ponudi stolicu mojo sestri.
Vaoma sam nepristojan.
Izvini, molim te.
Pričaj šta se desilo?
Sve je bilo kako treba. Mislila
sam da sve ide kako treba,
a onda nisma mogla izdržati da ne kažem
i on sada neće doći na sahranu.
Odoh ja...
Morala si to spomenuti?
To uopšte ne liči na tebe.
Drago mi je što vas zabavljam.
Lucy, u redu je, dušo.
Hoćeš li da popiješ nešto?
Naručićemo ti nešto za piće.
Hoću pomfrit.
Šta?
Izvinite!
Možete li poslati konobara?
U ovo doba?
Da.
Jesi li trudna?
Rosa?
Kakvo je to pitanje?
Možemo li tobiti...?
Zašto je to užasno pitanje?
UData si.
Pomfrit.
Tražiš pomfrit.
Rosa, gladna je.
Šta to radiš?
Imam mrlju na ovome.
U redu je.
Tako si organizovana, Luce.
Kako vidiš mrlju
na takvoj šari?
Pusti je.
Hej, svi...
imamo divnu večeru,
hajde da je ne upropastimo sada.
Treba mi vazduha, toplo mi je.
Previše sam popila.
Tačno, zato idi gore...
Neću da idem u krevet.
Hoću da radim nešto.
Hajde da radimo nešto. <
Previše je tužno.
Hoću da idem. Gdje su mi cipele?
Gdje su mi cipele?
Vrijeme je...
Idemo gore.
Možeš li mi pomoći
da nađem svoje cipele, molim te?
Stvarno želite da se
podvučem pod sto?
Hoću da mi nađeš cipele.
Gospode.
Evo ti cipela, mama.
I ja želim.
Pomfrit?
Da.
Je li Lucy trudna, Kent?
Šta?
Rosa, prestani.
Tražila je pomfrit.
Nikad u ovo doba nije jela pomfrit.
Hoću da idem vani.
Hajde da radimo nešto.
Hajde da prošetamo.
Mama, ne znam.
Hoću da prošetamo.
Probudićeš se mamurna.
Neću se probuditi mamurna.
Rosa, ućuti.
Gdje mi je cipela?
Idemo li gore?
Možeš li odvesti majku u krevet?
Hoćeš li me odvesti gore
jer se ne osjećam dobro?
Idemjo gore.
Sve je proteklo veoma glatko.
Niko nije previše
histerisao.
Kad se sve sabere i oduzme,
bilo je prilično savršeno.
Kažu da se svijet mijenja, Bear, ali...
kakvo dobro od toga što se svijet
mijenja, ako ti srce ostaje isto?
Kad pomislim da ću te ponovo
vidjeti, mislim da sam u nekom snu.
Ali da to stvarno uradimo
bi vratilo svu onu bol...
a bola mi je dosta.
Hvala.
Naravno.
Zdravo, ja sam Celeste iz sobe 617.
Zdravo.
Zvala sam zbog četkice za zube.
Da.
Izvolite.
HVala. Zdravo.
Zdravo.
Zaboravila sam četkicu za zube.
Kad si došla?
Ranije.
Večerala sam sa ujakom.
Kako je on?
Dobro. Nije mi baš rekao.
Ne mogu da vjerujem da sam
zaboravila četkicu. Na spisku mi je.
Mrzim ove hotelske četkice.
Kao da su od drveta.
Nije li to najbolje
kod žena?
Takve stvari možete da
stavite u tašnicu.
Nositi ih okolo u svim prilikama.
Momci ne mogu da nosaju četkicu
u stražnjem džepu.
Da, sve dobre djevojke sa juga
su naučene da nose četkice...
Dobre djevojke sa juga?
Da, to sam ja.
Jesi li vidio Rose?
Da, malo prije.
Ja je još nisam vidjela.
Znaš, mislim da su moj ujak
i njena tetka
u suštini bili samo, znaš...
prijatelji koji
su znali jedno drugo dugo vremena,
dovoljno dobro da upoznaju
svoje porodice, ali to je sve.
Samo slatki
stari prijatelji.
Jesmo li mi još uvijek prijatelji?
Ne tako nevini i stariji,
ali prijatelji?
Uvijek ću ti biti prijatelj, Errol.
Rekla sam ti.
OK, dobro.
Mislim da smo na trenutak oboje
mislili da postoji nešto, ali...
Govori u svoj eime.
Pogriješili smo.
I ne žalim.
Žalim samo za tim koga sam povrijedila
i kako je to uticalo na prijateljstvo i...
Resa je rekla da mi je oprostila, ali...
Nije isto. Boli.
Bojiš se porodice.
Bojim se svoje porodice?
Naše porodice! Naše porodice!
A koja je to porodica?
Ona koju nemamo.
Misliš na bebu? Djecu?
Da, na to mislim.
Odlično znaš na šta mislim.
Prestani se praviti budala.
Da, ali ovo nije pravo vrijeme.
Pogledaj ovaj stan.
Kad će biti pravo vrijeme?
Neću da bude pun
dječijih pelena...
To su stvari! Stvari! KOga briga?
Je li to važnije?
Važnije od čega?
Od mene?
Od tebe u drugom stanju
i nas sa neodgovarajućim stanom
za dizanje djeteta...
i mene što nisam spreman
i posla koji
ne ide onako kako bih želio
u ovom trenutku?
Znaš, ako hoćeš djecu, hajde.
Zdravo.
U prolazu si?
Da, u prolazu sam.
Znaš, teško mi je što sam
razdvojen od tebe, priznajem. I...
Misliš li da bi sebi sada
mogli dati drugu šansu?
Je li tako?
Ne.
Ne mogu da vjerujem
da je moja mama u pravu u vezi tebe.
Saslušaj me.
Ne, Errol.
Je li zbog onoga što se desilo?
Ne, to sam prevazišla.
Ne vjerujem.
Stvarno?
Da.
Znam, svjesna sam da si se
viđao sa drugim ženama.
Drugim žena,a Errol,
osim moje prijateljice.
Samo neko vrijeme,
nakon što smo raskinuli.
U redu?
Ne dok smo bili zajedno.
Znam, znam to.
Ali ti... Znam to.
Ali si takođe bio sam
mojom prijateljicom.
Prekasno je.
Reci mi nešto.
Na šta misliš kad se sjetiš mog imena,
kad čuješ moj glas...
kad se sjetiš kako mirišem?
Ne razmišIjam o tome.
Ne?
Ne.
Ja razmišIjam o tome kako ti mirišeš...
kako izgledaš,
o boji tvojih očiju...
liniji tvojih usana, nosa,
tvojim trepavicama...
...kako ti Ijubim grudi,
stomak,
mislim o...
Znaš li šta je ovo?
Bojiš se samoće.
To nije istina. Bojim se da ću izgubiti jedinu
osobu sa kojom mi je suđeno da budem.
Bože, ondomad se nisi plašio.
Odjedanput znaš šta hoćeš.
Imali smo život zajedno.
Jesmo. Imali smo život zajedno.
Ti si vodio dva odvojena života.
Imao si jedan svoj život i
jedan život sa mnom
i nikada ih nisi dijelio.
Moj život je bio moj posao, a moj posao
nam je omogućio životni stil, ok?
Izlazili smo, putovali,
hranili se po restoranima,
čitali smo zajedno, vodili Ijubav.
Je li tako? Sve smo to radili znog čega?
Zbog moje strasti?
Ne krivi mene zato
što ti nisi našla svoju strast.
Šta?! Stvarno ne mogu da vjerujem!
Šta si ti radila u to vrijeme?
Šta si radila?
Živjela si sa mnom.
Bio je to tvoj izbor.
Hajde da budemo zajedno.
Sada ti imaš posao,
ja imam posao.
Divno, sad si uspiješna,
sad si vrijedna mene jer ja imam život.
Nisam to rekao.
U ono vrijeme se ti nisi mogla sabrati.
Kažem da imaš svoju strast.
Ne radi se o tome da se ti sabereš
ili da se ja saberem,
već o nama kao partnerima.
Sad bi ti da dijeliš stvari!
Rekao sam...! Dijeliću svoj život!
O čemu to, do đavola, pričaš?!
Prekasno je.
Nije.
Ne smeta mi. Ne smeta mi
što ne osjećam prema tebi.
Drago mi je.
Stalo mi je do tebe,
stalo mi je do toga šta ti se dešava.
Veoma sam srećna što si tu...
jer si tetki Carmel
bio veoma drag.
Jedna stvar koju ne želim da imam
je "šta bi bilo kad bi bilo"
razgovor sa tobom
za nekih 30 godina dok budemo
pokazivali fotografije jedno drugom
djece koju ćemo imati sa nekim drugim.
To ne želim da imam.
Ponekad...
mislim da si kao
okean oko moga srca.
Bez obzira šta radim,
uvijek se vratiš i udari o pijesak.
Zašto radimo stvari koje radimo?
Zašto se stvari dešavaju
na određeni način?
Da li ih Gospod planira,
a mi ih samo izvršavamo, ili...
smo sasvim sami?
Tata je ovdje, sada
sa nas obije.
Nisi jedina osoba na svijetu, Rosa.
ZNam.
OK, potrebna mu
je naša podrška.
Kad ćeš se probuditi
u vezi tog čovjeka?
Njemu niko nije potreban.
Da, potrebne smo mu mi.
Obije.
Ti ga čak ni ne poznaješ.
Znam ga.
Kako je moguće da znaš
da smo mu potrebne?
OK, u redu. Ako ga ne poznajem,
hoću da ga upoznam.
I hoću da ga mi zajedno upoznamo.
U ovom trenutku želim da
žalim nekoga do koga mi je stvarno bilo stalo...
osobu koja je bila tu.
Bila je tu za mene.
Osoba na koju najmanje
želim da mislim je Helms.
Ne razumijem te.
U redu, ne moraš me razumjeti.
Ne moraš me razumjeti.
Tako si teška.
Čuješ me?
Ti si teška djevojka.
Izlazi iz moje sobe.
To je stvarno fino.
Helms misli da ga djeca treba
da nauče o bezuslovnoj Ijubavi,
ali roditelji su ti koji
to dijete treba da nauče.
Recite mi imate li...
"magenta" bijelu
i "magenta" srednju?
Boje.
Izvinite,
jeste li vi Helms Boxer?
Znate me?
A- ha.
Samo trenutak. Samo trenutak.
Vaša sestra je
naša mušterija.
Rekla je da ćete doći u posjetu.
MOlim?
Vi ste brat Carmel Boxer, je li tako?
Umjetnik.
Moja sestra je ovo naručila?
Da. Ovo je vaše.
Stalno govori:
"Moj brat će doći u posjetu.
Morate imati svježe farbe. "
Gdje je ona?
Slušate 90.9 FM WJAB radio
koji se emituje iz AYM univerziteta
iz Alabame.
Ja sam Joe Cook
i slušate emisiju Kafa i čaj...
u kojoj ćete slušati samo
najbolju muziku iz Tenesi doline.
Kao što je moj stari
prijatelj Bama govorio:
"Dobro jutro, dan još nije počeo,
zato ne pokušavajte ništa popravljati. "
Divno je ovdje.
Da.
Ko vozi?
Ti... auto.
Pogledaj,
sviđaju li ti se cipele?
Ogromne su.
Tetka Carmel mi ih je
tek kupila.
Rosa je ponovo kod mene.
Ne brini, ona je odmah po
rođenju postala odrasla osoba.
To dijete je tako ozbiljno.
Baš kao njen otac.
Bear, nadam se da će Rose hrabro odrastati
i naučiti kako da ostane samostalna.
Cijelim svojim srcem želim
da Rose stvori sopstveni svijet
i da joj ništa ne stoji na putu.
prevod i obrada:
@Ruža;@miroslavR
Neće da me vidi?
Da si htio da je vidiš,
trebao si joj se javiti.
Isplanirati.
Planirao sam i te kako da je vidim.
Onda dođi na sahranu.
Ne vjerujem.
Čovjek te ne može pomjeriti, znaš li to?
OK, zvao si me, došla sam.
Rekao si da ti treba moja pomoć.
Jedino sam tebe našao.
Jedino si mene našao.
Hoćeš da me se otarasiš?
Ne.
U redu.
Zašto bih...
Zašto bih te se otarašavao, dušo?
Pa, tu sam.
Šta mogu da učinim?
Pokušavam da napravim
neki red ovdje.
Je li moja sestra imala nekih
tajnih mjesta za skrivanje u kući?
Misliš, je li skrivala pare u ćupovima?
Tome se nadaš?
Pričam o njenim ličnim stvarima.
Možeš li se sjetiti
kakvog mjesta u kući
koga bih ja možda preskočio,
tako da ne preskočim
ništa što joj je bilo važno.
Ne mogu da vjerujem.
Šta je to?
Ne sjećam se ovoga.
Šta je to? Treba li ti pomoć?
Samo neke stvari.
Kasnije ću ih pregledati.
U redu.
Voljela je da kača stvari.
Nikad nisam razumjela kako
neko može da slika tako duboko,
a da u životu bude tako plitak.
Pa, dubinu čuvam
za slike.
Ozbiljna sam. Ne razumijem.
I ja sam ozbiljan.
Ako morati voziti
putevima blizu parka...
ovako ću vam to reći:
Kao što je moj stari prijatelj
Bama znao reći:
"Ako već niste u metežu,
ne ulazite u njega"
Zar se ne možemo vratiti?
Ne, ne možemo se vratiti.
Tata je sam sa Jenitom u kući.
Vjerovatno ludi.
Sumnjam.
Kent, znaš li kakav drugi put?
Mislim, postoji li...?
Šta?
Je li tako strašno što sam
postavila jedno pitanje?
Okreni se.
Ja ne živim ovdje.
Pogledaj ovamo.
Da. Šta?
Ismijavaš me?
Malena.
Šta? Prestani?
Jesi li za ples?
Izvinite vas dvoje.
Ja nisam prtljag.
Ne idemo dalje.
Razumijem.
Pa, skoro da imam osjećaj
da me poštuješ.
Uvijek sam poštovao...
...Ijepotu.
Odoh po svoje stvari.
MUZEJ UMJETNOSTI, HUNTSVILLE
Helms Boxer - Portret putovanja
akrilne boje na platnu - poklon Carmel Boxer
Tetka Carmel je željela
da provedemo vrijeme zajedno.
Ono do čega joj je najviše
bilo stalo je porodica.
Porodica.
Nikada te neću ostaviti.
Anđeli su svuda.
Ta riječ ne postoji.
Pogledaj u riječnik.
Ne postoji.
Zdravo, stari. Šta ima?
Ne mnogo. Šta ima kod tebe?
Dobro sam.
Kako si ti?
Znam li te?
Znaš li me? Ne.
Znam li ja tebe?
Mislim da nije toliko čudno
da ti mene ne znaš,
ali stvar je u tome da bih ja tebe trebao
da znam jer si u mom komšiluku.
Stajao si na trijemu od
sestre mamine rodice.
Živio sam ovdje.
Stvarno?
Ne izgledaš tako.
Jesi li se izgubio, stari?
Znaš li gdje si?
Znaš li gdje si pošao?
Ja...
Ne želim nikakve probleme.
Probleme?
Izvini, prijatelju.
Mogu li te odvesti negdje?
Gdje su ti kćerke?
Ovdje su.
Nađi ih.
Život je prekratak za bijes.
Ja to znam.
Moraš to zaboraviti.
Ideš u školu ovdje?
Ne, moja tetka je išla. Idem u Spelman.
Sranje.
Zašto?
Htio sam te pozvati da izađemo,
ali sada mislim da to ne mogu priuštiti.
Možeš... kako god.
U redu.
Šalim se.
Znači pozvaćeš me da izađemo.
Zašto ne dođeš na večeru večeras.
Moja tetka voli da upoznaje nove Ijude.
Volio bih.
Ozbiljno?
Da, bilo bi super, ali moram
u Birmingham po druga.
Da, on je...
Zašto ne pođeš sa mnom?
Ne mogu.
U posjeti sam
na dva dana.
Možeš otići po njega,
mogu da idem sa tobom...
ali samo da odemo po njega...
Moja sestra je takođe u gradu,
pa bi i on mogao da pođe.
Možda mu se dopadne.
Je li fin momak, tvoj prijatelj?
Kent?
Tako se zove?
Da.
Kent.
Je li...? Užasno je.
Šta?
Zašto je...? Šta?
Izvini.
Clark Kent.
Ne, samo Kent.
Dobar je momak.
Prijatelji smo. Zajedno
smo išli na pravo.
Mislila sam da si fotograf.
Jesam.
Advokat si?
Ne. U stvari težim
ka tome da budem bivši advokat.
Stvarno. Jesam li to ja? Izvini.
Da.
Dođi ovamo. Vidiš?
Malo bliže.
Duhovit si. Je li uključena?
Ne.
Trebao bi da dođeš na večeru.
U redu.
Samo ako želiš.
Volio bih.
Stvarno?
Da.
Onda moramo da idemo.
U redu.
Sat do Birminghama i sat
natrag, budeš li brzo vozio.
Tako nećeš morati da jedeš
hladno jelo kod tetke.
Voziću onda stvarno brzo.
Znači, tvoja mama je dobra kuvarica?
Moja tetka.
Tvoja tetka.
Moja mama ne kuva.
U redu.
Da.
Zašto sam sam brinuo o tome šta
svijet misli i šta mi može učiniti?
Zašto bi bilo ko brinuo
kada postoji šansa
da proživiš sopstvenu
ideju sopstvenog života?
Zašto sam dozvolio da mi prilika
za tridesetogodišnju Ijubav isklizne
kada sam bio s tobom?
Draga Carmel,
preklinjem te.
Preklinjem... da te
ponovo vidim.
Našao sam ovo. Pripadaju tebi.
Jedno sam pročitao
prije nego sam shvatio šta je.
Mislio sam da treba
da ih imaš.
Znaš li koliko sam volio tu ženu?
Tu ženu?
Ta žena je uništila i protraćila
svoj život voleći tebe.
Jesi li kad razmislio o tome?
Znaš li šta je sve mogla da učini
od svog života da nije bilo tako?
U to vrijeme smo živjeli u
drugačijem svijetu...
Ponekad, čovječe, moraš
napraviti sopstveni svijet.
Vratio sam se svim svojim srcem.
Kakav si sanduk nabavio?
Šta?
Pitao sam kakav si sanduk nabavio?
Model 402.
Mislio sam koje je boje?
Ne znam kako se tačno zove.
Skoro boje vina.
Ne crvena ili roze?
Ona ga je izabrala.
U redu.
Lucy je dobro. Ona je Lucy.
Ona...
Upravo na to mislim.
Nemaš pojma.
Nemaš pojma ko je ona.
Znam da je voliš,
ali je ne viđaš.
Toliko se okupirala
pokušavajući ti udovoljiti,
pokušavajući da shvati šte ti je potrebno,
šta može da uradi,
ko može da bude...
kako da te natjera da
obratiš pažnju na nju.
Ne znamo koliko dugo smo
vezani zajedno na ovoj zemlji.
Ali je to uvijek kratko,
dragocjeno vrijeme.
Vezani smo za one koje zovemo
rodbinom ili prijateljima.
Vezani smo za one koje ponekad
ne smatramo ni jednim ni drugim.
Vezani smo godinama ili iskustvima.
Imamo nešto zajedničko
sa zvijezdama
grupisanim zajedno
što se zove "sazviježđe".
Možda...
možda te zvijezde
gledaju na nas.
Za njih, mi smo isti.
Ili je možda svaka zvijezda
neko voljeni,
ili poznanik koga smo
upoznali na Zemlji
i koji je prešao u drugi oblik.
Samo Bog zna cijelu istinu.
Samo Bog zna zašto
je Carmel Boxer
otišla od nas sada.
Samo Bog zna sa sigurnošću
njeno putovanje.
Ali ja znam da je ovo rečeno:
Da ako klas pšenice
zauvijek ostane živ...
ostaće jedan klas pšenice.
Ali ako umire
i njegovo sjeme pada na zemlju
tu je novi život.
Tu je polje.
Vidite, mi živimo u gradu
gdje su ovdašnji Ijudi pomogli
čovjeku da ode na Mjesec.
Takođe živimo u gradu
gdje anđeli na nebu,
hiljade njih
žive svoje živote.
Mjesto koje je toliko ponosno
zbog toga što je poslalo čovjeka na Mjesec
bi takođe trebalo da bude ponosno
zato što šalje anđele na nebo...
jer su oni mirniji životi.
Zato ne pitajte
šta je ova dobra žena postigla
kao svoje naslijeđe...
kao da nije imala nikakvo.
Vi ste njeno naslijeđe.
Vi ste naslijeđe.
Vi ste.
Vi.
Amin.
Ponekad plačem zbog
svog izgubljenog vremena...
zbog pisama koja sam napisala,
a koja jednostavno nisam mogla poslati.
za sav smijeh koji mi je ukraden
zbog svega što je
bilo suđeno da se desi.
Kao da nam ovaj svijet stalno govori:
"Ok, oženjen si,
moraš je voljeti. "
Dijeliš DNK sa nekim,
moraš ih voljeti.
To je sranje.
Voliš Ijude koje voliš.
I oni vole tebe.
To je sve. To je sve.
Nije Ijubav ostavila
ove ožiljke na meni.
Sama Ijubav nam
ne nanosi nikakvu štetu.
Svaki ožiljak koga imamo smo
dobili tako što smo otišli od Ijubavi.
Predpostavljam, od čega
god da dodete,
uvijek mu se možete vratiti...
ako imate dovoljno Ijubavi.
prevod i obrada:
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com