www.titlovi.com
U sedamdesetima svaki
murjak želio je živjeti van grada.
Jer samo bi u tom slučaju
mogao postati tranzitni policajac.
Tada bi imao pravo nadležnosti
u New Jerseyu i Connecticutu.
Kolege iz 37. postaje prebacili
su se u dežurstva u metrou
da bi se izborili za status
pomoćnih tranzitnih policajaca.
Kupili su zemlju u New
Jerseyu, uzeli povoljne zajmove.
Stvorili su si mjesto
daleko od sranja.
Svaka postaja ima svoj murjački
bar. Privatni klub, samo za plavce.
Za 37. postaju bio je to
4 Aces, odmah preko rijeke.
Taj Armenac, s druge strane,
kaže da će do jutra biti mrtva.
Ostavi joj kutiju. -Ona
nazove nas, pirotehničare.
Mi je odmah pregledamo
rendgenom, no ne vidimo ništa.
Ja prorežem rupu i
vidim da je nešto unutra.
Vidim nešto bijelo, čupavo i
nešto ružičasto, ali ne znam što.
Onda shvatim da gledam
jezik. -Sranje! -Veliki jezik, da.
Unutra je stavio kozju
glavu. -I to je kraj 20. st.
H.G. Wells okrenuo bi se
u grobu da zna da sad
neki Iranac... -Armenac. -Neki
Armenac voljenoj daje kozju glavu.
To je zaostala kultura.
-Svi smo zaostali, Berta.
Strojevi su nam napredni,
ali umovi su nam primitivni.
Moram kući, dušo.
-Čekam poziv. Dođi.
Moram po auto. -Sjedni.
Oprosti, trebaš li nešto?
Trebaš nešto? -Oprostite.
Roberta, to je Freddy. On
je dobar. Ne čuje dobro.
Noćas je mirno, zar ne, Freddy?
Mirno je. -Svi su na momačkoj
zabavi s druge strane rijeke.
Imaš sitnog? -Ne, potrošila sam
na parkiranje. Rođendan mu je.
Da? Sretan rođendan,
Freddy. Da vidim što imam.
Nisam htio od toga praviti
paradu. -Bok, kako si? Oprosti.
Možeš li doći?
U 4 Aces, naravno.
Sranje!
Postoje dvije vrste ljudi, oni
za fliper i oni za videoigre.
Ti, Freddy, ti si za fliper.
Uvijek moraš nešto
reći, Figgsy. -Freddy!
Daj, dođi.
Vrijeme je za spavanje, šerife.
Možeš li voziti? Sigurno? -Da.
Čuvaj se, Freddy. -I ti.
Jim Maloney u Atlantic Cityju
nije našao sreću, nego policiju.
30-godišnji državljanin
Antigue uhićen je u Kanzasu,
nekoliko dana nakon što je
reper u usponu pretučen na smrt
u trgovini u Queensu.
Polako! Ispričavam se.
Gorilo! Mikey, idem ja.
-Kamo ćeš? -Idem, gotov sam.
Obožavam je.
-Bila bi super policajka.
Pazi se, Superboy.
-Vidimo se sutra. -Čuvajte se.
Davey, možeš li se legalno
riješiti ovoga? Ne volim momačke.
Vidimo se u Jerseyu.
Kvragu!
Prokletstvo!
Sranje!
Vidiš? Ne pij ako ti škodi!
Frankie?
Isuse, što radite? Dobio sam
infarkt! -Superboy, čekaj.
Dobro si, Jackie? -Da. -Vidimo
se sutra. Izgledate kao zločinci.
Pazi kako voziš!
Giantsi vode 10:6
pred kraj 7. inninga.
Od velikih postignuća, Giantsi su
postigli 7 bodova u 1. inningu...
Koji ti je?
Stani, policija! Stani!
Čuješ li? Stani!
Neću!
Sranje!
Kretenčino!
Freddy?
Prometna nesreća? Vraga!
-Pogodio ga je šest puta!
Začepi i radi svoj posao!
Što imate? -Četiri
epruvete cracka i lulu.
Znam što misliš, ali šuti!
-Spasio je pet beba u Red Hooku.
Da, crnih beba. No to
nema veze s ovim sada.
Na mostu sam. -Je li Babitch
ondje? -Da, vidim ga. -Sredi to.
Ujače Ray! Vidio sam oružje.
Kunem se, pucao je u mene.
Saberi se. -Tunney nije doživio
ni suđenje za ovakvo sranje.
Ti si Superboy! Daj, spasio si šest
crnih beba. To nešto znači! -Tri.
Jedan po jedan! -Zove lučka
kapetanija, ured gradonačelnika,
zamjenik državnog
tužitelja, novinari...
Nisu ovdje zbog gužve od Bronxa
do Palisadesa. -Nema oružja.
Nisi vidio pušku? Ne možeš je naći?
-Lažiraj. -Čuo sam pucanj! Jesam!
U mom prtljažniku u
vreći. -Čuo sam pucanj!
Tip je imao blokadu
volana u ruci. Pukla ti je guma.
Zajebao si i ukokao dvije
ništarije, pa ne glumi nedužnog!
Bez mene ćeš biti prisiljen odati
ujaka i sve što je izgradio. -Leo!
Vještak stiže. Ako pita,
nisam ništa učinio! Ovo je...
Iz suosjećanja. -Baš.
Ray, ne moramo to
činiti. -Smiri se. -Sranje!
Opa! Imam ga!
Pogledajte, našao sam ga!
Što radiš, čovječe? -Našao sam
ga. -Našao si ga? Nije bio ondje.
Kako nije? Ispod otirača.
-Ne možeš to. -Daj... -Začepi!
Što to? Bio je ispod otirača!
-Što radiš? Odjebi! -Spusti oružje!
Rekao sam ti da to ne
radiš, Ray! Rekao sam ti!
Vrati to!
Oduzet će mi značku!
-Spusti oružje! -Ili ćeš pucati?
Spusti ga, chico!
-Evo ti chico, gade!
Frankie, upali mi auto.
-Kog ćeš vraga napraviti?
Poljubi me u guzicu.
O, Bože! Leo!
Isuse! Skočio je! Bože, skočio je!
Skočio je!
Posvijetlite!
Pao je i potonuo.
-Davis! Gdje je Davis?
Želim helikopter, brodove... -Glupo
dijete! -Čovjek je skočio s mosta!
Kad će auto biti gotov? -Znat ćemo
kada dođe dobavljač dijelova.
Uzmi drugi. -Što si
rekao Lennyju za nesreću?
Lov na prebrzog vozača? -Što?
-Šerif je lovio prebrzog vozača.
Murjak heroj ustrijelio
tinejdžere, skočio s mosta
Glavna vijest je smrtonosni
obračun i samoubojstvo policajca.
Lučka patrola traži truplo
Murraya Babitcha u rijeci Hudson.
Babitch je skočio s mosta...
-Ugasi to. -Sinoć nakon jurnjave...
Gad. Nema šanse da je
skočio. Nema jebene šanse.
Događaj na mostu
protkan je kontroverzijama...
Kako svjedočite da je skočio
s mosta kada to niste vidjeli?
Mislim, gledam vašu izjavu
koju ste podnijeli u dva sata.
Čekajte malo. To smo već
prošli. Cijelu noć je budan.
Koliko puta ćete
postaviti isto pitanje?
Da te pitam nešto drugo, brate.
Jesi li kad bio u Garrisonu u
New Jerseyu? -Kakvo je to pitanje?
Jesi li kad bio u
Garrisonu u New Jerseyu?
Misliš da su ti bijelci s mosta
prijatelji? -Poručniče, molim vas!
Što vi mislite? -Ovo je
uvreda! -Dobro, slušajte!
Ako nam ne kaže što pitamo, ostat
će bez posla, jednostavno rečeno.
Izgubit će posao, dobro?
Želiš li to? Misliš da smo kreteni?
Što ti je? -Uz dužno
poštovanje... -Ti šuti! Začepi!
Oprostite na izrazu, ali šutite.
Letjet će iz policije ne progovori
li. Želiš li spasiti guzicu? Govori!
Nešto ću ti reći. Ionako sve znamo,
pa si učini uslugu i ne zezaj nas!
Ej, hoćemo li razgovarati? -Kada mi
stigne predstavnik. -Ne treba mi.
Rueben, nazovi hitnu službu. -Lučka
policija našla je jednu cipelu.
A čarape?
Prokleta cipela. -Jack
Rector dolazi sutra u 9 sati.
A Donlan? -Sljedeći tjedan.
Njegov odvjetnik... -Tko je to?
Sloan. -Sloan? Velika faca.
-Kaže da tuguje za nećakom.
Ray je tužan i
slomljen? Siguran sam.
Ako je Superboy živ,
on je sad poput kuge.
Nećeš ga dovesti kući.
Ne sereš gdje jedeš.
Ja da. Živim u kući u
kojoj serem i jedem.
Garrison, 1280 stanovnika
Ograničenje brzine 40 km/h
84 km/h
To je Grotto.
114 km/h
Murray, sagni se. To je Freddyjeva
nova zamjenica. Pokrij se.
Zdravo. Ugasite motor.
-Klima radi. -Na zadatku ste?
Idemo iz Forest Hillsa. Mi smo
John McEnroe i Jimmy Connors.
Dajte mi vozačku. Ovo
je školski prijelaz. -Isuse!
Gđice Betts, vi ste novi, zar ne?
-Da, ovdje, ali ne i u policiji.
Freddy! -Bila sam
zamjenica šerifa u Elmiri.
Znate, u Garrisonu, kad zaustavite
auto s naljepnicom Udruge,
pomislite: Pa to su dobri dečki!
Mislim da ću loviti loše dečke.
Da vas ne zaustavljamo,
ovdje ne bi bilo prijestupa.
Problem nisu stanovnici,
nego posjetitelji. -Novi auto?
Nismo ga prepoznali.
-Reci slatkici da odustane.
To nije potrebno! -Cindy.
Čuvajte se. Vidimo se
poslije. -Što se tebi dogodilo?
Lakši sudar.
Slatka je.
Centrala. Bok.
Mogu li te nazvati poslije?
Dobro si? -Da, sve je u redu.
Centrala. Ne, to je u susjednom
gradu. Nazvali ste Garrison.
Da, grad je sama policija.
Što ćeš sa Superboyem?
Moraš ga skriti. -Pritajit ćemo se.
Bok, Moe!
Bok, Ray.
Žao mi je zbog tvoga
nećaka. -Da, bio je dobar mali.
Nismo uopće spavali zbog toga.
Znam da moraš razgovarati
sa mnom. Doći ću idući tjedan.
Jackie će doći sutra.
-Bok, Jackie. Moe Tilden.
Frankie Lagonda. -Koja postaja?
-37. -Već dugo? -Možda predugo.
Moe i ja bili smo
zajedno na akademiji.
Prije negoli je prešao u Unutarnju
kontrolu zbog riđokose. -Stvarno?
Što te dovodi ovamo?
Provjeravaš nas?
Čuo sam da se ovdje dobro
živi, pa sam došao vidjeti.
Sad smo kao Amiši?
Vidimo se.
Prokleta izdajica!
Sranje!
ZABRANjENO PARKIRANJE
Mislio sam da ste mi
napisali kaznu. Vi ste šerif?
napisali kaznu. -Sekundu.
Gordone, dosta! Prestani. Pusti
ga. -Gade! -Hajde, idite u park.
Hajde, prije nego
što vas namlatim.
Oprostite. -Koliko dugo ste
šerif? -Deset godina. -Odlično.
Ovdje je puno
gradskih policajaca. -Da.
Imate super posao. -Sviđa mi se.
Neću tratiti vaše vrijeme.
Dat ću vam posjetnicu.
Poseban odjel. Ako poželite
razgovarati, bit će povjerljivo.
Dobro. -Bilo mi je drago.
Idiot Tilden pojavi se
s glupim osmjehom.
Freddyjeva nova cura nas
zaustavi. To znači da netko govori.
Ja mislim da je to Figgis.
Imamo problem.
Freddy je moj čovjek.
Nažalost, s krive je strane rijeke.
To ne znači da mi
ne možeš vjerovati.
Vjerujem ti.
Vjerujem da ćeš se pobrinuti da
se djeca ne ubiju na maturalnoj.
Vjerujem da ćeš predložiti dobru
operu za božićni dar mojoj sestri.
Mislim ozbiljno.
Freddy, svaki dan
ostavljam ti svoj grad.
Možda ti ne povjeravam ništa,
no povjeravam ti svoj dom,
obitelj, a meni je to sve.
Oprostite. Isuse, oprosti.
U redu je, čuo sam te. Ionako
bih rekao bazi da te nazove.
Našao si je! Tata joj ju je
darovao, ali ostala je u autu.
Znam, vidio sam s prozora.
Grozno što se dogodilo
s Rayevim nećakom.
Što je bilo s nosom? -Nesreća.
Progonio sam prebrzog vozača.
Mama, napravila sam nered!
Gle koga je šerif našao! Znaš da
si plakala zbog nje. Freddy, kavu?
Ne, hvala, Liz.
Zaprljala sam se. -Da, jesi. Dođi.
Znaš što? Idem po
nešto da to očistim.
Idem po krpu, dobro? Ti završi
sliku, samo još nacrtaj dugu.
Htjela sam te nazvati. Ne tebe
osobno, nekoga od vas. -Zašto?
Netko mi baca smeće pred vrata.
One vreće?
-Jedna, druge su moje.
Kažem li Joeyu,
on će to ići sređivati.
Nema visoko mišljenje o
lokalnoj... o vama. -Sredit ću to.
On se mora brinuti za New York.
Što s crnom vrećom za
smeće? -Tvoj je račun bio u njoj.
A ako kažem da ne znam
odakle je? -Vjerovao bih ti, Rose.
Je li Ray kod kuće? -Ne,
brine se za našeg posjetitelja.
Moje smeće odvozi se svakog
utorka. -Dobro. Hvala ti, Rose.
Reci Joeyju da dođe razgovarati sa
mnom ako misli da to nije u redu.
Želim ti vjerovati. Jesi
li bacila to smeće ili ne?
To nije problem policije.
Reci Joeyju Randoneu,
ako ne želi moje smeće,
neka mi prestane prljati plahte.
Hoćeš li reći Rayu za ovo?
Bok, Ray. -Što ima, Freddy?
Ipak ćeš mi napisati kaznu? -Ne.
Netko baca smeće ljudima
pred kuće. -Kazneno djelo!
Što nije u redu? -Prometnu i
vozačku, molim. -Samo pitam.
Došli smo zbog pogleda na grad.
Provjera dokumenata. -Jer smo
gledali zalaz sunca? -Pričekat ću.
Došli smo zbog pogleda! -Rasisti!
-Znate li što je šikaniranje?
To je bila Rose, zar ne? -Liz,
ako želiš, razgovarat ću s njim.
Zašto? Nisi se ti
udao za njega. -Nisam.
Ali prijatelj sam ti.
-Freddy, čuj, moram ići.
Neka bude jasno, ovaj sustav
gurnuo je Babitcha s mosta.
Murray Babitch bio je heroj.
Zaslužio je pošteno saslušanje.
No znao je da ga u
ovom gradu neće dobiti.
Cyril Johns posjetio je rodbinu
žrtava i poziva na blokadu mosta.
Samoubojstvo policajca ne
briše ubojstvo dvoje crne djece.
Gradonačelnik Farelli komentirao
je navodno podmetanje dokaza.
Možda je bilo nepravilnosti.
-Mama ti je nepravilna.
Nemam više komentara. Došao
sam gledati utakmicu sa ženom.
To ti je šef. -Više nikada
nećeš dobiti povišicu.
Pravilo dijagonale.
Naiđeš li na crveno, skreni. Da je
Superboy to znao, bio bi još živ.
Freddy, čujem da si
spasio kornjaču Ollieja.
Što ti je bilo s nosom?
-Ništa, mala nesreća.
Moramo razgovarati o nečemu
ako imaš vremena. -O čemu?
Ako imaš minutu... -Ljepotan
Joey kladi se protiv Bullsa.
Kockaš se na veliko? -Idi k vragu,
Figgis! Imao sam dobre šanse.
Protiv peterostrukih prvaka?
Noćna smjena previše gleda Opru.
Ja bar ne trošim na snifanje. -To
je oklada tvojeg unutarnjeg djeteta.
Mali Joey s posterom
Metsa iznad krevata.
Slušaj, raskopčaj mi hlače,
izvadi unutarnje dijete i popuši.
Jebi se! -Ne, ti se jebi!
Glupan iz Udruge!
Što ti misliš o tome?
Nije me briga. -Voliš
jesti krafne cijeli dan?
Želim reći da je u
redu biti ljubomoran.
Spasio si djevojci život. Riskirao
si život i oglušio nakon toga.
Na jedno uho. -I onda se ljepotica
koju si spasio uda za ovog idiota.
A ti zbog uha ne
možeš u plavce. Sjeban si.
Budi ljubomoran,
Freddy! Ispuši se. Ja bih.
Pročisti se.
Del, daj mi još jedno pivo. Moram
ići, Freddy. Sastanak počinje.
Ne zanima nas tvoj
privatni život, Gary,
no to što si na tajnom zadatku
ne znači da te ne promatraju.
Što se događa? Ovo je
sranje! Što je to, omerta?
Ako me Unutarnja dohvati, to
neće biti zbog nestalih dokaza.
12 godina si murjak. Nestanak
šest grama nije blaži prijestup.
Kupio si veliku kuću, možda je tako
otplaćuješ. -Jack! -Što je tebi?
Želiš reći da vi preživljavate
bez ičega sa strane?
Ja sam čistio Rayeva govna
dok si ti bio na sisi, pa odbij!
Sad ćete me izbaciti? -Sjedni,
Gary. -Ne! Reci mi što se događa?
Imam bolju ideju. Gubi se
odavde. -Ma jebi se, derište! Odbij!
Ja bar ne živim s
portorikanskom kurvom.
Njih treba ševiti, a ne
otvoriti kliniku za ovisnike.
Figgsy, miči se s njega!
Pretjerao si!
Jebi se!
Smeta ti što pomažem curi u
nevolji? -Baš si pravi humanitarac!
Misliš da si veliki frajer?
Vidiš ovo? Pogledaj Tunneyja!
On mi je bio partner. E to je
bio policajac! -Dosta! Pusti ga.
Idi kući.
Dobro si, Jack? Daj da
vidim. -Ne isključuj me, Ray!
Našao si nam dobar gradić i
niske kamate i zahvalan sam ti.
No sjeti se koga si preklani molio
da te zaštiti! -Vodi ga, Freddy!
Nisam ja kriv što ga
ne možeš pogledati!
Sjediš mu okrenut leđima i želiš
da se to zaboravi, ali ja sam tu!
Bio sam i bit ću!
Ne isključuj me, Ray.
Ja ću to srediti, Ray.
-Odlazim iz ovog grada!
Otvori vrata. -Želiš igrati igrice?
Ja ne! -Otvori vrata. Želim...
Otvaraj odmah!
Začepi! -Prošeći ulicom i lezi
s Rose i Rayom! -Otvori vrata!
Idiote! -Otvaraj!
Freddy, idi kući. Sve
je super. Molim te, idi.
Smijem li vidjeti kako je Liz? -Ne.
Rekao sam ne, Freddy.
Joey, dosta mi je! -Idem po
prvu pomoć. -Liz, Freddy je.
Zna li Ray?
Freddy, zna li Ray?
Bok, Freddy. -Dobro si?
Stric Freddy te opet došao spasiti!
Ako želiš otići s bebom dok se
ne smiri, mogu te odvesti u hotel.
Nije ništa učinio.
Pogodila sam ga bocom.
Cura mu je bila u podrumu. -Gdje
je Figgis? -Zvala sam ga, stiže.
Bože! Monica!
Dušo, što si radila ondje?
Navratila sam da
te vidim. Željela sam...
Htjela sam te vidjeti...
Ali nije te bilo. -Radio sam.
Radio sam.
Monica! Ne, dušo.
Gubimo je.
O, Bože!
Stradale ili ozlijeđene
osobe: LOPEZ, MONICA
Osvetit ću mu se!
-Komu? -Rayu, što si mislila?
Lenny kaže da je
uzrok požara kratki spoj.
Pogledaj me, Figgsy.
Jesi li javio da nećeš doći?
Dežuran sam tek u utorak.
Nazvat ću ih,
iskamčiti ti nekoliko tjedana.
Centrala.
Reci im da ne smiju parkirati na
tvojoj travi samo zato što su s TV-a.
Groblje gotovo
rezervirano za policajce
počivališta je Glenna
Tunneyja. Možda ga se sjećate.
Ubijen je u ćeliji dok je čekao
saslušanje. 2 g. kasnije, deja vu.
Heroj Murray Babitch, nemajući
vjere u sustav, skočio je s mosta.
Trebali bismo ići onamo.
Želim da upoznaš voditelja
Udruge za obranu policajaca.
Vincent Lassaro,
šerif Freddy Heflin.
Lijepo ste ovo organizirali.
-Hvala. -Freddy je sjajan.
Godinama je pokušavao postati
policajac, ali ima problema s uhom.
Čitate s usana? -Ne, samo jedno
uho. Imao sam nesreću kao mali.
Ako Ray kaže da ste dobri,
ja ću vas zaposliti. Javite se.
On to ozbiljno?
-Freddy, tako se to radi.
Vidimo se poslije.
Vječni Bože, Oče naš,
Gospodaru života i smrti,
priznajemo Tebe u
svemu što radimo i doživimo.
Zaštiti nas od sjena... -Što je
u lijesu? -Njegova odora.
U svojoj milosti
daj nam sigurnost
i vječni mir u Isusu
Kristu, Gospodinu. Amen.
Predajemo te Božjoj milosti.
Neka te blagoslovi
Jahve i neka te čuva!
Neka te Jahve licem
svojim obasja, milostiv ti bude!
Neka pogled svoj Jahve
svrati na te i mir ti donese! Amen.
Šerife, kako ste? -Dobro, vi?
Ovo je detektiv Carson.
-Što ima? -Uđite, ured je vaš.
To su Manny Cardoza i
njegov brat. Krijumčari droge.
Nisam znao da je
klasika dopuštena u Jerseyu.
Tko je ovo? -Toy Torillo.
Čuli ste za njega? -O, da.
Ne znam kako uspijevate održati
mir među ovim plaćenicima.
Sve policajci,
naoružani, žive vrata do vrata.
Žene međusobno posuđuju šećer...
Kao da ste šerif Zemlje murjaka.
Pogledaj ovo.
Znate, šerife, imamo problem. Moja
jurisdikcija završava na mostu.
Pola ljudi koje nadzirem živi preko
mosta, gdje ih nitko ne nadzire.
Ja nadzirem. -Vidim. Kakva vam je
stopa zločina? -Najniža u državi.
A tu su Hoboken, Jersey City
i Newark. -Dajemo sve od sebe.
Sve troje? Ne, šerife, ovaj
grad jako plaši određene ljude.
Nadgledam. Ako pogledate, nitko
ne živi iznad svojih mogućnosti.
Imaju montažne bazene.
Valjda je sada zločin podizati
obitelj na mirnome mjestu.
Poručniče, ovo je
grad s tisuću stanovnika,
a murjačkih je obitelji samo 30.
A nisu svi policajci korumpirani.
Mogu li sjesti?
Danas smo pokopali
odoru. Pokopali smo odoru.
To vam ne smeta? -Skočio je s
mosta. -Da, ali nije pao u vodu.
To vam ne smeta? A što vam
smeta? Što istražujem murjake?
Budući da ste žudjeli biti
policajac. -I jesam. -Niste NYPD.
Podnijeli ste tri molbe u deset
godina. Žalili se na testove sluha.
Možda radite u policiji
kao i ja, ali niste murjak.
Nadzirem policajce, ali ako se ne
varam, i vi ih gledate svaki dan.
Kako obojica radimo za policiju,
imamo zajedničku dužnost, zar ne?
Ako nešto smrdi, moramo istražiti.
Skupiti dokaze da doznamo istinu.
Smrdi li to kazneno
djelo ili govno u vreći.
Svaki dan vidim
murjake koji se izgube.
Ne sviđa mi se to.
Njihova neodlučnost je zarazna.
Zaraze one oko sebe, poput crva.
Gdje je jedan, ima cijelo gnijezdo.
To shvaćam vrlo osobno.
Išao sam na istu akademiju kao
i naš prijatelj. -Ray? Dobar čovjek.
Bio sam kraj njega na
dodijeli diploma. Bio je sjajan.
Dobar je i prema
meni. -Pravi policajac.
Odan sam sjećanju na
to kakav je policajac bio.
No kroz maglu moje
odanosti ljudima,
dokazi mi ukazuju na
ono što ovih dana vidim:
otok izvan moga dohvata, taj
prekrasni otok svijetli u magli.
Svaku kuću financira jedna
od dvije mafijaške banke.
Tako je, šerife. Vidim
vaš grad. -Ne, ne vidite to.
Babitch nije mrtav,
to znamo i vi i ja.
Ray ga je živog odveo s
mosta, prije nego što progovori.
Prošli put nije bio te sreće,
kad je nastalo sranje s Tunneyjem.
Njega je kasnije sredio. No što
će Ray sada? To je pravo pitanje.
Zato sam ovdje, šerife.
Vi ste među njima. Osim prometa
pred crkvom i mačaka na drveću,
i sličnih gluposti, nemate
što raditi, čime se zaokupiti.
No kad vas gledam,
vidim čovjeka koji čeka posao.
I evo me.
Tu sam i kažem:
Šerife, imam posao za vas.
Figgsy,
ne moraš spavati u postaji.
Možeš biti u mom
podrumu dok ne nađeš kuću.
Billy je čuo da priređuju
veliku zabavu večeras.
Ja ću to.
Frank, je li Ray kod kuće?
-Što, moramo se stišati?
Moram razgovarati s njime.
-Čekaj, dođi. Pričekaj ovdje.
Ne želim to opet
prolaziti. -Šteta. -Ne mogu!
Rekao sam dečkima...
Mislim, dolje se opraštaju!
Koliko si ljudi pozvao? Cijelu
37. postaju? -Freddy te treba!
Ja se mučim, sređujem to
za tebe, a ti priređuješ zabavu?
Gradonačelnik će obustaviti
istragu. Sredit ću to sutra!
No jednom moraju naći
truplo u rijeci ili sve propada.
Vince, to je dijete moje šogorice!
Nisi li rekao da je posvojen?
Stišaj!
Nemoj otići. -Moram odvesti
Donnu. -Odvedi je na vlak.
Ray, otežavaš mi posao.
Prirediš veliku zabavu dan poslije
pogreba. Kako... -O čemu ti to?
Jučer me posjetio Moe Tilden
iz Unutarnje. Donio je slike...
Freddy, taj me tip godinama
progoni. Osobno je. On je gad!
Znaš kako Unutarnja regrutira
ljude? Ulove te da primaš mito
i kažu ti da možeš odležati
u zatvoru ili im možeš pristupiti.
Zna da znaš da je Superboy...
Rekao sam mu da je mrtav, da se
prevario u tebi, ali ja sam šerif!
Trebao bih znati što se događa.
Što misliš, kako ovo izgleda?
-Idi kući, i ne razmišljaj toliko.
Ray, ne mogu ići.
-Freddy, idi kući. Idi kući.
Prijatelju! Superboy!
Rus, dođi vidjeti.
Superboy!
Više nije Murray! Sad je Mortimer
Snerd iz Tempea u Arizoni!
Atlante u Georgiji!
Murray! Slušaj, popij ovo. -Teta
Rose, u redu je. -Ne, Murray.
Slušaj me. Moraš to popiti.
-Dobro. Ti si to pripremila?
Da. -Hvala.
Bok. -Bok.
Opet ste se posvađali? -Pa
trebali smo ozbiljno razgovarati.
Odvela sam Caroline mami...
Onda je Joey nazvao i rekao da
je zapeo zbog nekog uhićenja.
Mislim, ne nogu mu
vjerovati kad mi išta kaže.
Liz, želiš li ući?
Znaš, možeš to
kupiti na CD-u, u stereu.
Meni to nije bitno. -A, da.
Znaš, smiješan je osjećaj
kad nekomu duguješ život.
Zašto se nikada nisi oženio?
Najbolje cure su zauzete.
Ovo je ludost. -Da.
Čuvajte se! Gabriel, čuvaj se.
Murray! Murray!
Ray te vani čeka!
Dolaziš? -Evo, evo.
Tulum je bio odličan, Ray.
Odlično si to napravio, da
se svi mogu držati zajedno.
Mislim... Znam da to nisi
morao napraviti za mene.
Mogao si samo...
Želim da znaš da to cijenim.
Doista. -Svi su otišli.
-Ostali smo samo mi. -To je to.
Govorio sam mami: Stric Ray
me ne voli... -Uvijek sam te volio.
Ti se previše živciraš. -Što ima?
-Hej, Superboy. -I što ćemo sada?
Upoznat ćete me s nekim? Kako
to ide? Spakirao sam torbe.
Ali pripit sam. Možda to možemo
obaviti sutra? Jako sam umoran.
Gdje je Joey? -Večeras radi. -Da?
Žao mi je što je ovako
završilo. -Nije tako strašno.
Jest.
Koji kurac radite? -Što je
ovo? Što radite? -Ne miješaj se.
Rekao si da će mu
Udruga dati novi identitet.
Misliš da sam toliko moćan, Joey?
Sranje!
Stavi dosjee ovamo, gotovo je.
Gradonačelnik je obustavio
istragu. -Što? -Slučaj je zaključen.
Reuben, što radiš? -Čekam na
liniji. -To je dosje iz Garrisona?
Daj mi ih sve. -Dobro! -Sve!
Je li i to? Slučaj je zaključen.
Prokleti slučaj je zaključen!
Slučaj je zaključen! Gotovo je!
Idite na ručak. -Ja... -Na ručak!
Idite na ručak! Slučaj je
zaključen. Gubite se odavde!
Gubite se, slučaj je zaključen!
Dok svi viču zataškavanje,
gradonačelnikovo zatvaranje
istrage o Babitchu
riskantan je potez pred izbore.
Nitko to ne čita, to
je glupa papirologija.
Šerife? -Zeznut će mi osiguranje.
-Ne vuci papir iz stroja!
Evo ti kava. -Cindy,
pokušajmo na njegov način.
Ne moraš to raditi. To je sranje.
Što hoćete? -Hoćeš li nam
pomoći ili ne? -U čemu?
Pomoći Rayu da ga nađe? Da
očisti bazen njegovom glavom?
Je li, g. humanitarac? Želiš nešto
reći? Ili je stvar osobne prirode?
Radim od 22 sata, moram ići. -Svi
radimo. Imamo još sat. Daj, Joey!
Umjesto da od ovisnika učiš
posao, mogao bi istražiti požar.
Frendica u banci kaže da Figgis ne
plaća rate. -Gdje si bio te noći?
Nisam imao veze s time. To bi bila
odmazda, a nju prepuštam Bogu.
Ja sam Gandhi.
Mafija je Rayu izgradila ovaj
grad da bi posjedovali postaju.
Mračna situacija.
To kako se sad osjećaš... Ljutit,
nervozan... To ti je život murjaka.
Imaš sreće što
zbog uha nisi murjak.
Znaš...
Da vidim Liz kako se utapa...
Da to danas vidim...
Ne bih skočio. Stajao bih
ondje i razmišljao o tome.
A to je najbolje što
sam učinio u životu. -Pa?
Hoćeš li cijeli život žaliti što
nisi murjak ili privesti pederčinu?
Neka propjeva.
-Ne bih znao gdje početi.
Murjak je u govnima. Pogođen
je, krvari, i moraš k njemu.
No tu su semafori. Svugdje u gradu
su crvena svjetla. -Prođeš ih.
Da, upališ sirenu
i prolaziš, ali to je sporo!
Cilj je neprestano kretanje.
Želiš zelena svjetla.
No kako osigurati zeleno?
Ne možeš, kao ni u
životu. Zato imaš izlaz.
Na svakom raskršću imaš
alternativu. Dijagonalno.
Na crvenom skreneš. Ne ideš
Ulicom Broadway do Broadwaya!
Ako ideš dijagonalno,
stalno ćeš se kretati.
To želiš.
Kako se to primjenjuje
na... -Primjenjuje se!
Jednako je lako pratiti
čovjeka hodajući ispred njega!
A vi ćete ih izravno napasti?
Oni imaju živote, Freddy. Obitelji.
Ne. Krećeš se
dijagonalno. Skrećeš.
Isuse, gdje ste, dovraga? -Stižemo.
Stanje? -Ranjen sam, a Joey...
Bori se snjime. Gad me isjekao!
-Trebam vaš položaj. -Čudovište je.
Trebam vaš položaj. -Trebam
pomoć! -Ne mogu se micati.
Imaš ženu? I dijete?
Predaj se! Predaj se i pustit ću
te da ideš kući, poljubiš ženu,
jedeš voćne pahuljice... Zahvali
mi, gade! Bit će ti oprošteno!
Sve će ti biti oprošteno,
policajče... Randone.
Sranje. -Gade!
Na krovu su! S te strane su druge
jedinice. -Provjerit ću sprijeda!
Kurvin sine!
Ovamo!
Joey je u nevolji, Ray.
Razvalimo prokleta vrata!
Njegov otac odslužuje doživotnu
kaznu zbog ubojstva bivše.
Roysterov prijatelj kaže da je
imao kvocijent inteligencije 160...
Trebam tvoju pomoć.
Pokušavaju me ubiti. -Tko? -Tko?
Moji prijatelji pokušali su me
ubiti! Ray Donlan me htio ubiti!
Sranje! Mi o vuku...
Freddy, zaboravi.
Ne shvaćam. Nema smisla.
Zašto su izvukli Superboya
s mosta da bi ga ovdje ubili?
Ray je imao plan, ali
sve se zakompliciralo.
Policajac bačen u smrt
Budan si, Freddy?
Osjećam se užasno!
Ove alergije će me ubiti.
U vjeri i nadi u uskrsnuće
u vječni život kroz Gospoda,
predajemo Svemoćnom brata
Josepha, a njegovo tijelo zemlji.
Neka te blagoslovi
Jahva i neka te čuva!
Neka te Jahve licem
svojim obasja, milostiv ti bude!
Neka pogled svoj Jahve
svrati na te i mir ti donese!
Počasna stražo, povlačenje.
Ne znam.
Nazvat ću te.
Oprostite što sam uletio, no
imate pravo. Pokušali su ga ubiti.
Sad bježi po šumi. Uplašen je.
-I treba! Ujak mu je skinuo istragu.
Žao mi je što mi je dugo trebalo,
no imate pravo. Nisam vidio istinu.
Dokazi... -Nikada ne daju
ubruse. Čime da se obrišem?
Želiš ovo?
Došli ste mi održati govor o
tome da učinim pravu stvar.
Što se sad zbiva? -To je bilo
prije dva tjedna. -Dva tjedna?
A Babitch? -Neka ide k vragu.
A Donlan? -I on isto.
A Joey Randone? -Pao je sa
zgrade. Zar ne čitate novine?
Žao mi je što sam vas
probudio iz sna, no gotovo je.
Ruke su mi sputane. -Vi ste
Unutarnja, možete što želite!
Pitali ste me hoću li biti
murjak. Sad sam murjak.
Imali ste priliku!
-Moram nešto učiniti.
Nudio sam priliku kada smo mogli
nešto učiniti, no uprskali ste je.
Uprskali ste!
Svi ste vi isti.
Ako napravi sranje,
imat ćemo slučaj.
Njujorški policajci stvaraju
utočište u New Jerseyu
Manje zločina povezanih s
drogom na području 37. postaje
Mafija povezana s istragom banke
Toy Torillo pozvan da svjedoči
Mafija prenosi milijune
u drogi kroz postaju
i svi dobiju lijepu kuću.
Figgs ima pravo.
Mafija posjeduje ovaj grad.
Glenn Tunney
pronađen mrtav u ćeliji.
Zatvorili su slučaj, Freddy.
Nemaju želudac za to.
Morali su. To su nagađanja.
-Ni ti nemaš ništa.
Sve je to ilegalno, ukrao si.
Policajac davitelj uhićen
Policajac davitelj progovorit
će o korupciji u 37. postaji
Policajac davitelj pronađen mrtav
Poznajem ovog tipa.
On je zatvorski čuvar.
Sredili su Tunneya da ne propjeva.
-Zašto Figgis nije ništa poduzeo?
Bio je Rayeva desna ruka. -Onda
su pokušali ubiti Superboya.
Skrivali su ga, Freddy.
Spalili su Figgisu kuću misleći
da će propjevati. -Ne znaš to.
Pretražili smo svaki
centimetar te kuće.
Nije sve heksagonalna urota.
Previše se družiš s Figgisom.
On će zaraditi na požaru i vuče
te za nos. Kao i ovdašnji gadovi.
Žao mi je, ali ne
možeš ništa učiniti. -Mogu.
Mogu naći Superboya i privesti ga.
Vraćam se na stari posao.
Ne želim sudjelovati u ovome
ni biti u ovom gradu. -Daj, Cindy.
Sranje!
Freddy, ne znam za Raya, ali
nisu svi u Garrisonu ubojice.
Ne, samo zatvaraju
oči i šute, baš kao i ja.
Hvala! Baš ti hvala,
dušo, i ja tebe volim!
Dva u središte? -Ne, za murjake
su pravila drukčija. Pljačkate me!
Što onda? -Pet od šest
u zvijezdu. -Bok, Freddy.
I vi ste policajac?
-Da. Čuo sam pravila.
Jesi li uživao u izletu u grad?
Moraš pogoditi
idućih pet da pobijediš.
Sranje!
Nadam se da ne
pokušavaš ništa dokazati.
Znam da su neki od njih gadovi,
misle da su svećenstvo ili nešto.
Ali zašto bi učinili sve to?
Možda rade ispravnu stvar.
Vidio sam slike
Rayeva sastanka s mafijašima.
Svi su kupili kuće novcem
mafijaške... -Tko kaže? Unutarnja?
I ti si rekla da je Joeyjeva
smrt... -Joey je pao s krova!
Ne treba mi istraga!
Možda tebi treba, ali meni ne!
Joey je samo želio da imamo gdje
živjeti. Stavi se u njegovu poziciju.
Možda to i pokušavaš sa mnom.
Što ćeš učiniti?
Uhititi cijeli grad?
Ići u New York na
predavanja kako biti policajac?
Rayu se sviđaš, no to ne znači
da ću dopustiti da ga sjebeš.
Ray Donlan dao ti je ovaj
posao. Zar si zaboravio?
Mi smo te stvorili!
Sad nam možeš uzvratiti
uslugu i reći nam gdje je Superboy.
Da znam gdje je, već
bi bio ga odveo u grad.
Nastradat ćeš, Freddy. Nećeš znati
gdje ni kada, ali nastradat ćeš.
Zapamti to! Gledam te!
Osiguranje ti je isplatilo
štetu? -Da. Zahvaljujući tebi.
Što si brzo ispunio formulare.
Bio si kod Liz?
Kamo ideš?
Ne znam. Dobio sam slobodno,
pa sam mislio potražiti novi život.
A i siguran sam
da želiš svoju privatnost.
Ne, ne...
Traži koliko želiš, ali nećeš
ništa naći. Pobrinuo sam se za to.
Policajka iz Odjela za eksplozive
dala ti je sve potrebno, zar ne?
Nisi znao da će
Monica niti ovdje? -Ne.
Rekla je da ide
prijateljici gledati kabelsku.
Bomba je imala tajmer.
Nisam znao da će biti ovdje.
Sve je sranje.
Ti si sranje! -Opameti se!
Okrenuo si leđa
Tunneyu kad je trebao pomoć!
Naći ću Superboya i privesti ga!
Napokon će svi u gradu reći istinu!
-Prvo ga moraš naći! -I hoću!
U džepu imam ček na 200.000 $.
Mogu započeti novi život.
Nije me briga za ovaj grad, ni za
neki drugi, a ni za usranu pravdu!
Imati pravo nije
neprobojni prsluk!
Hajde, bježi!
Bok, Freddy. Ray nije kod kuće.
-Znam. Tražim tvog nećaka.
Ne znam gdje je. I da
znam, zašto bih ti rekla?
Rose, ja sam mu jedina šansa.
Idemo.
Radiš za FBI? -Ne.
-Unutarnju kontrolu? -Ne.
Sam si. -Idemo.
Sranje! -Spusti se. Ostani dolje.
Bille, gdje si?
Bille, ako čuješ,
idemo natrag u postaju.
Držat ćeš me
ovdje? S lisičinama?
Ne znaš što radiš, zar ne? -Šuti.
Nemaš pojma što se
zbiva. -Bille, čuješ li me?
Pijem mineralnu. -Dovrši je.
Ray. -Bok, Freddy.
Došao sam ti reći da
sam našao Superboya.
Sutra ga privodim. Htio bih da
pođeš sa mnom, to ti dugujem.
Bjegunac je i misli da ga želiš
ubiti. -Samo reci gdje je. U postaji?
Mora postojati rješenje za sve.
Pođimo sutra svi zajedno...
Slušaj, Freddy.
Znaš li razliku između
muškaraca i dječaka?
Dječaci se klade svim na sve,
misle da su sve karte pobjedničke.
Muškarac zna svoja ograničenja.
Pozvao sam muškarce, policajce,
dobre ljude da žive ovdje.
A oni zarađuju na mjestu preko
mosta gdje je sve naopako.
Gdje je policajac
zločinac, a zločinac žrtva.
No igraju prema pravilima.
Ne potežu pištolje i
igraju prema pravilima.
Samo su izvukli svoje obitelji
prije nego što ih je to sredilo.
Stvorili smo mjesto koje ima smisla,
gdje možeš šetati bez straha.
Dođi s planom kojim
ćemo sve ispraviti.
Svi će se držati za
ruke i pjevati. To je lijepo.
No, Freddy, tvoj
plan je plan dječaka.
Sastavio si ga bez razmišljanja!
Nisi pogledao karte!
Kad ja pogledam karte,
vidim ovaj grad uništen.
To nije ono što želiš, zar ne?
Kad ja pogledam ovaj grad,
ne sviđa mi se što vidim.
Što ti misliš, tko si?
Šerif Garrisona u New Jerseyu.
-Onda budi šerif, brani grad!
Zaštiti ove ljude!
Imaš ga u postaji? Samo ostavi
ključeve. -Previše za mene.
Možda su ti ispali iz
džepa. Ili Cindyna.
Pođi kući na spavanje, a kad se
probudiš, upravljaj prometom
i sve će biti kako je i bilo.
Privodim ga sutra u 6 sati. To je za
nekoliko sati. Htio bih da ti pođeš.
Nećeš se predomisliti?
U redu. Onda u 6 sati.
Ne, Lisa. A koga bi
trebao zvati? Ray poznaje sve.
Što bih trebao, pustiti ga
da ide sam? Znaš što? Dobro!
Idi kući.
Mislim, želim ti pomoći, ali...
Lisa je nervozna.
Trudna je. -Idi, bit ću dobro.
Čuvaj se. -I ti.
Zašuti! Sranje!
Dođi.
Idemo.
Sranje! -Dolje, Freddy!
-Isuse! Ne želite to učiniti.
Nemoj se usrati, neće te ubiti.
-Na ovo uho čuješ, zar ne?
Brzo, brzo!
Nagazi, Jackie!
Ne čujem te, Ray.
Što radite?
-Oprostite, poručniče.
Ljudi, u redu je. Sve je u redu.
Maknite se. Sve je u redu.
Zaboga!
Dečki! Sve je u redu.
Hajde, Freddy. Sve je
u redu. Dajte nam prostora.
Kamo biste vi? -Zovite hitnu!
Ljudi, odmaknite se.
Ne čuje. -Rubine, vodi ga.
U redu je. -Probili su mu bubnjić.
-Dobro je, sve je u redu.
Dođi.
Hajde, Freddy.
Dođi unutra.
Hajde.
Gary Figgis se nagodio,
odao vezu između Raya,
Udruge za obranu policajaca i
mafije. Bilo je mnogo optužnica.
A šerif Freddy Heflin... Ima ljudi
koji nisu željeli da se oporavi.
Proklinju dan kad je
sredio Raya Donlina.
No on je shvatio ono što oni ne
znaju, da nitko nije iznad zakona.
Četiri policajca mrtva
i jedan uskrsnuo.
Murray Superboy
Babitch je u zatvoru...
Šerif Heflin priveo je Babitcha...
Liječnici kažu da će vratiti sluh u
jednom uhu, što su dobre vijesti.
Policajac Gary Figgis
svjedočio je o utjecaju mafije.
Tri mjeseca nakon
obračuna u Garrisonu,
mafijaški šef Toy Torillo
osuđen je za iznudu.
Uhićen je zatvorski čuvar
osumnjičen za ubojstvo
Glenna Tunneya.
Adapatcija teksta i
izrada titla G.W.T.W
Preuzeto sa www.titlovi.com