www.titlovi.com
Mogu se čuti granate,
čujete granatiranje centra grada.
Eksplozije odjekuju
i u zapadnom Bagdadu...
HRABROST RATNIKA
28 zemalja čije su snage u Zaljevu
iscrpile su sve pokušaje
mirnoga rješenja.
Nema druge nego istjerati
Saddama iz Kuvajta silom.
Započela je velika bitka.
Majka svih bitaka.
Naši su ciljevi u Perzijskom zaljevu
posve jasni,
lrak se mora povući iz Kuvajta,
potpuno, smjesta,
bezuvjetno.
Oslobođenje Kuvajta
u posljednjoj je fazi.
Upotrijebit ćemo sve snage,
uključujući i snage na terenu,
da iračku vojsku istjeramo iz Kuvajta.
Borbe na terenu samo što nisu započele.
Peter Arnett, Bagdad.
Redatelj
Ne podcjenjujmo neprijatelja.
No znajmo da smo bolji, bolje naoružani,
bolje obučeni, lukaviji.
Vojnici nisu spavali već 46-48 sati.
Pazite, motrite tenkove. Pitanja?
Pomolimo se.
Dragi Bože, štiti nas,
kao što mi štitimo voljenu domovinu.
Čuvaj nas, da se vratimo kući obitelji.
Amen.
Uništimo ih!
Dobro si, Boylar?
Nego što!
Razvalimo ih!
Vidimo se u Bagdadu.
Stavi protutenkovsku minu.
Odmah, gospodine.
Napunjeno. -Unutra je.
-Stanje? -Vozač spreman.
Topnik spreman.
O, al´ će Saddama zaboljeti!
Sjajno.
Dobro si? -Jesam.
Svim Pumama, ovdje Puma 6.
Javite se.
Svim Sabljama; ovdje Sablja 6. Krenite.
Sabljo 6, tu je gadan
teren; mogu drugim putem?
Možeš, Pumo 6. Samo naprijed.
Da ne bude iznenađenja.
ldem desno. Javit ću se.
Vidim bljeskove na 3500 m.
Predaleko su da nas pogode.
2500 m. Približavaju se. -Spržit ću ih!
U dometu mi je. Mogu ga skinuti?
Pali! -Evo!
Pogodio sam ga!
Smiri se. Nađi novu metu.
lmam je!
Pali!
Sredili smo ih!
Ovdje Sloboda 6. Neprijateljski tenkovi
uzmiču na položaj 2498.
Presretnite ih na položaju 7654.
Za njima!
-Shvatio. -Vojnici!
Sve Sablje; obustavite paljbu!
Hajde!
Ovdje Puma 6. -Reci.
Naišao sam na mine.
Moram se izvući odavde.
Pumo 6, na vanjski položaj.
Pume, gubimo se odavde!
Hajde!
Sranje!
lzgubili smo jedan tenk.
Tko ga je gađao? -Ne
znam! -Otkud gađaju?!
Tko nas gađa?! -Sabljo
6, neprijatelj se povlači.
To je naš tenk? -Ne
znam. -Saznaj! Brzo!
Sranje! -Toplinski nišan
rikava! -Sto se zbiva?
Okruženi smo sa svih strana.
Sad su već na položaju D.
Nađi metu. -lmam jednu.
lmaš? -Mislim da imam!
Topniče, pripremi
se! -Spreman! -Pali!
Gađa nas!
Puni!
Pali!
lzgubili smo Pumu 6! -Čuo.
Dobro. -Pogodili ste našega!
Što?!
Bože! -Skinuli ste Boylara!
Sabljo 6, što se zbiva?!
Naš tenk? -Gađao nas je!
Nas ili iračke
T-72? -Ne znam!
Nas ili T-72?!
-Ne znam!
Jebemu! -Puk. Serling,
recite kakvo je stanje.
U dometu smo im! Gospodine!
lsuse, pukovniče...
Naredio sam paljbu...
Dakle, toplinski je nišan zakazao,
bilo je mnogo dima,
pa niste razlikovali T-54 i naš Abrams?
Mislim da smo... Da sam ih...
morao razlikovati kroz noćni nišan.
Da nismo bili napadnuti...
Ali u tim uvjetima,
niste ih uspjeli razlikovati.
U tim uvjetima, nije
bilo moguće razlikovati...
Nije bilo moguće. Hvala, pukovniče.
To je sve što trebamo.
Dragi gospodine i gospođo Boylar,
teška vam srca javljam...
Sranje! Toplinski nišan rikava!
lzgubili smo Pumu 6!
Pogodili ste našega!
Dobro ste? -Jesam.
Trebate li što? -Ne, dobro mi je.
Zapravo, može jedna kava.
Sinoć ste nam nedostajali
na Banacekovoj zabavi.
Prestar sam za ples. -Meredith nije.
Neka idući put dođe
ona, bez vas. -U redu.
Puk. Serling. -Hershberg
vas čeka kroz 5 minuta.
Washington Post?
O čemu?
Da, bio sam; to se zna.
Hvala, gospodine... Gartner.
Hvala, ali nemam vam
što riječi. Ne, gospodine.
Ne, gospodine.
Hoću.
Puk. Serling je stigao.
Bene. -Ljut sam na tebe.
Nisi došao na zabavu.
-U braku ste mjesec dana?
Nećemo još dugo; plesala je s marincem!
Možda je to bila zadnja
zabava! -Sto se zbiva?
Nate, moramo razgovarati.
lde li sve prema planu? -Kasnimo.
Može pitanje? -Samo brzo.
Boylarovi roditelji...
Tom Boylar. Al Bathra.
Poginuo. Moja jedinica.
-lz Virginije je?
Da. Roditelji su čuli govorkanja...
lstraga još traje. Odgodi razgovor.
Reci da je poginuo u akciji. Kao junak.
Ne pitaju samo roditelji.
Zvao je novinar iz Washington Posta.
Neki Gartner.
-Novinar?! -Da.
Nisi mu valjda rekao? -Nipošto.
Nećeš odgovarati. Bez
brige. -Čuo si snimku?
Rat je gotov. lmam
veliku odgovornost i čast
da ispitam tko je zaslužio odličje.
Dakle, mi smo preskočeni.
Shvatimo to kao novu šansu.
Jasno? -Da, gospodine.
Bijela kuća zna da
predlažemo Odličje časti
za pilota koji je spasio mnoge vojnike.
Jasno, dodjela je na
Dan veterana. -Jasno.
Ti ćeš voditi istragu.
Bolji si od Hillermana.
Spašeni vojnici su ovdje.
Mirno!
´Jutro, gospodo. Sjednite. Sve u redu?
Skupljam informacije.
-Recite ih puk. Serlingu.
Drago mi je što vas ponovno vidim.
Možemo li vas slikati
s dečkima? -Ne, hvala.
lzvještavaj me. -Hvala.
´Jutro.
Ja sam Bruno, iz Bijele kuće.
Činite što kažem i sve će
biti u redu. -Nat Serling.
Sklonit ću se.
Majore.
25. veljače dovozili
su gorivo našim snagama.
Njihov je helikopter
srušen kod Al Kufana.
Naciljali su nas i srušili za 5 sekunda.
lz vedra neba!
Upali smo u džep.
Pritisnuli su ih
odozgo. Nisu imali kamo.
O predaji se nije mislilo?
Jest.
Imali smo ranjenih.
Nismo bili obučeni za takvu situaciju.
Ne morate se ispričavati.
Nastavi, Sam.
To je sve.
Por. Chelli?
Kao da nije bilo dovoljno gadno,
jedan im se T-54 pridružio.
Gađaju! Dolje!
Tad su stradali bolničar,
Releno i Gerspach.
A Egan je izgubio nogu.
Mislili smo, Gotovi smo.
Ali tad smo čuli divan
zvuk helikoptera Huey.
Jesu li pucali na njega? -Smjesta.
Kad se vratio i zapucao,
skrili su se.
Kružio je nad tenkom
i bacio nešto.
lli je ispalo?
Ne znam, ali tenk se razletio.
I to kako!
Nismo vidjeli što je raznijelo Hueyja.
Pad nismo vidjeli.
Tijekom noći povremeno su pucali.
Većinom po Hueyju, bio
je između nas i njih.
Niste stupili u kontakt s Hueyjem? -Ne.
Radio nam se raspao.
A vikanje nije pametno.
Dakle, lračani su...
krenuli prema Hueyju
koji je uzvratio vatrom?
Mislili smo, Gotovo je.
Onda smo čuli spasitelje;
Cobre, Hueyje...
-A-10 Thunderbolte.
Nikad ljepšega zvuka!
Ali jebeni gadovi...
Pardon. lračani raspale kao ludi!
Dobro si ih nazvao...!
I oni iz Hueyja pucaju po njima.
Ukrcali smo ranjenike.
Netko je rekao da mrtve ostavimo.
Valjda zapovjednik.
Vojnici iz Hueyja
pucali su tijekom akcije spašavanja?
Mislim da jesu.
Nisam dobro vidio. -Ja sam čuo.
Nema zvuka do zvuka
M-16, AK-47 ili M-60!
I ja sam čuo.
Thunderbolt je bacio napalm bombe
na dva srušena helikoptera.
Ne znam je li to zasluga kap. Walden,
ali taj nam je Huey spasio glave.
Čini se.
Dobro.
Hvala na pomoći, gospodo.
Razmotrit ću vaše izjave. -Hvala.
To bi bilo sve. lmaš nešto za mene?
Dosje Walden. Ocjene rada i sposobnosti.
Trebam i podatke o spašenim vojnicima;
da ne ispadne da su
nasilnici ili homići.
To Kongresno odličje časti...
Ne kongresno. Samo Odličje časti.
Reci to Kongresu.
Osvoji li je Walden...
-Ne osvaja se. Dobiva se.
To nije natjecanje. -Ovo je savršeno.
Zato sam ovdje. Ne da vas izludim,
ne da se istina iskrivi.
Želim te nijanse izvuči od vas.
Pa to je žena! -Niste znali?
Otuda i toliko zanimanje.
Banacek ima podatke
o 3 Waldenina vojnika.
Glavnoga još tražimo.
-Kapetan Karen Walden.
Prva žena u povijesti
predložena za Odličje časti.
To zlata vrijedi!
Suhoga zlata!
Nažalost, kći će primiti
odličje umjesto nje.
Predat će ga Predsjednik.
U Ružičnjaku Bijele kuće.
Predsjednik će staviti
vrpcu oko lijepa lišca.
U cijeloj zemlji neće biti oka bez suza!
lspričajte nas.
Reza je 5:1.
Baca preko glave.
Ja i ona navijamo.
Molim krumpira. -Nema više pirea.
Uzmi kruha.
Daš mi svoj pire?
Tata?
Gospodine...
Mogu uzeti tvoj krumpir?
Možeš, vojniče.
Hoćeš još?
Dosta?
Tko zove? Trenutak.
Za tebe. -Tko
je? -Neki Gartner.
Još graška?
Oprosti.
Kamo ideš?
U Fort Hood.
Vodim istragu u vezi s dodjelom odličja.
Radi se o ženi.
Svaka joj čast.
Posmrtno odličje. -Šteta,
ali ipak svaka čast.
Šteta...
Danas si razgovarao
s istražiteljima? -Da.
Nećeš imati problema?
Neću.
Koliko te neće
biti? -Dan-dva.
Zašto onda uzimaš toliko čarapa?
Možda ostanem duže od dan-dva.
Nat...
Ne znam što se može dogoditi.
Sve je u redu.
Sve je pod kontrolom.
Kap. Walden je časnica
izuzetne hrabrosti...
G. Rady, bili ste Waldeničin kopilot.
Jesam.
Čega se sjećate iz Al Kafana?
Sjećam se zemlje.
Sjećam se...
llariova lica.
Da bar...
Nije morala glumiti
junakinju. -Nemoj tako.
Samo smo radili svoj posao.
Nije ona kriva što sam ranjen.
Spasila je dečke iz Blackhawka.
Uvijek je braniš.
-Vama nije bila draga?
Bila je muškobanjasta. -Zlato, šuti.
lstina, bila je.
Žene koje žele biti
časnice... -Suti, Janey.
Dala je život za svoje ljude.
Bila je vojnik.
Eno ga!
Gađaju nas! -Jebemu!
Ubij gada jebenog!
A da ga zapišamo?
Treba udariti iz zraka. -Nemamo bombi!
Ideš još jednom? -Da!
Digni nas i pozovi pomoć!
-Kad skinem onaj tenk!
Ali kako?! -Šuti i slušaj, vojniče!
Otkvači lijevi spremnik
goriva. Bacit ćemo ga.
Baciti?! -Uzmi bacač plamena!
Što...?! -Učini to!
To je bomba!
Meta stiže!
Nisam još spreman! -Ja jesam!
Može? -Može!
Reci kad smo nad njim.
Past će istom brzinom koliko letimo.
On zna!
Reci kada! -Sada!
Pogodio sam ga!
Sranje!
Bože!
Drži se! Ne puštaj!
Upomoć! -Izdrži!
-Drži me!
Učini nešto!
Rady, pošalji znak SOS!
llario! SOS!
Ovdje Dust Off 3. Padamo!
Padamo!
SOS!
To je sve.
Probudio sam se 3
dana poslije u bolnici.
Malo je falilo...
Kad ste odlučili u koji ćete rod vojske?
Pa, vjerojatno
na trećoj godini West Pointa.
Mogao sam u Zrakoplovstvo,
kamo sam htio...
Kamo god pogledaš, vidiš njega!
Vraški dobar vojnik. -Mislite?
Znam. -Doista? Kako?
Bio sam s njim u Zaljevu.
Zbilja?
Što ste radili?
Tenkovska divizija.
Ja sam nekad davno bio u Meikong Delti.
Koja divizija? -Deveta.
Dobro ste ih naprašili.
Piće za mog prijatelja.
-Puk. Nat Serling.
Daj mu duplo. Tony
Gartner, Washington Post.
Neće vas kriviti zbog onoga u Al Bathri.
Budite bez brige. -To
su bili moji vojnici.
Nespretno sam se izrazio.
Razgovarao sam s Boylarovim roditeljima.
Što?!
lmaju pravo čuti što
im je bilo sa sinom.
Popit ću ja.
Znam da vas muče mnoga bolna pitanja...
Posada iz Hueyja
pucala je tijekom spašavanja?
Valjda. Nisam dobro vidio.
Ja sam čuo. Nema zvuka
do zvuka M-16, Akili M-60.
I ja sam čuo. -Thunderbolt je bacio
napalm bombe na srušene helikoptere.
Evo ti krema protiv gljivica.
Ali protiv atletskog stopala najbolje je
da ga popišaš! -Odvratno!
Što imaš za mene? -Protiv alergija?
Pčelinji pelud. I bez kofeina.
Bez kave?! Onda me ubij odmah!
Dobro jutro. -lmate aspirine?
Koliko? Ja ih pijem 8 na dan.
4. Moramo razgovarati.
Gospodine?
Vodim istragu
u vezi s prijedlogom
odličja za Waldenovu.
Rowtero?
Preuzmi. ldem nahraniti račića.
Morate li...? Mislim...
No dobro. Što vas zanima?
Koliko ste bili s kap. Walden?
Preko 2 godine.
Dugo.
Kao bolničar? -Da.
Ne letim više.
Nedostaje vam? -Nikada.
Nikada više.
Dosta pušite.
To mogu bez ičijeg dopuštenja.
Pričajte mi o Al Kavanu.
Znate...
To mi je bila prva borba.
SOS! Ovdje Dust Off 3. Padamo!
llario? -Dobro sam.
Rady je ranjen.
Monfriez? -Čitav sam!
Altameyer? -Živ. Nešto gori!
Dođi, stari.
Ovdje Dust Off 3.
Javite se. -Pomozi mi.
Dust Off 3.
Što je s vatrom?
Riješeno. Spremnici čitavi.
Napadaju straga!
Uzmi M-16!
-Dolje!
lmam ga!
llario...? -Gadno. Pluća.
Mora brzo odavde.
Ozljeda glave? -Lakša. Radio?
Mrtav.
Štedi streljivo! Možda ovo potraje.
Kapetanice!
Drži se. Znam što
radim. Bit će sve u redu.
Streljivo? -Ovaj okvir i još 3 kutije.
Uzmi sve iz helikoptera! I nosila!
ldemo na kružnu obranu.
Monfriez, pokrivaj nas!
Gdje su neprobojne kacige? -Evo jedne.
Stavi je!
Kako mu je? -lsto.
Trebam kuku za infuziju.
Čim se smrači, ukopat ćemo se. I čekati.
Što? -Da dođu naši.
Nećete se smijati kad vas ja razvalim!
Smijali su se.
Gotovi smo?
Recite što se zbivalo tijekom noći.
Bili ste ondje; znate kakve su noći.
Strašno crne.
Što se zbivalo?
Svatko je držao stražu 2 sata.
lonako ne bismo baš mogli spavati...!
Dolje glavu; ostat ćeš bez nje!
Dobro si? -Sranje mi je s okom.
Hoće li naši noćas doći? -Hoće.
Strašno puše.
Rady ne može dugo čekati.
-Ušutite, ne čujem ih!
Onda bismo mogli...
Odlaze. Bila je to samo izvidnica.
llario? -Dobro sam.
Altameyer? -Uho!
Monfriez? -Pogodio me.
Rady? -Drži se. Ti?
Sranje!
Budi s Radyjem!
Volim doći ovamo:
Ne samo zbog žena u bikinijima.
Zbog djece. Volim ih gledati.
Moji imaju vikendicu
na Jezeru Calaveras.
Katkad odem tamo, gledam djecu
kako se glupiraju, ne
misleći na posljedice.
Zamislite život bez
brige o posljedicama.
Da, zamislite.
Gotovi smo?
Poslije napada...
Te noći... -Što?
Čekali smo. Ne znam...
Što vas zanima? -Što se zbilo.
Pa, Karen...
Kapetanica...
Bila je teško ranjena.
Koliko imaš streljiva?
-Provjerit ću. -Ostali?
Upravo sam otvorio zadnju kutiju.
5 okvira za M-16. Devetka puna.
Ja nemam ništa. -lspucajte malo.
Da znaju da smo živi.
Ostalo štedite za ono
što možete vidjeti.
Je li pokazala ikakvu sumnju ili strah
u donošenju odluka kad se radilo
o životu ili smrti? -Ne. Nikada.
Jednostavno bi odlučila. -Samo tako?
Samo tako.
Karen... Kapetanica... Bila je mirnija
što je frka bila veća.
Znali su da nas gadovi vrebaju.
Znali smo da će nas napasti u zoru.
Zašto svi misle da zora
donosi samo dobre stvari?
Pucaju!
Koliko ih je? -Stotinjak.
Kakva si oči u oči? -Neka se približe.
Svaki je metak dragocjen.
Sranje! -Tiho! -Zašto?!
Pa znaju da smo tu!
Tiho! Čujem nešto!
Helikopteri!
Udri!
ldemo! llario, pokupi
kapetanicu! -Spasitelji!
Pomozite Radyju!
Pokupite ga!
ldemo!
Hajde! Brže!
Moramo ići!
Vrati se po mene s nosilima. ldi!
Gubimo se odavde!
Gdje je Waldenova?
Mrtva je!
Vođo, ovdje Dust Off 6.
Svi su tu. Možete baciti bombu.
Primljeno.
Dakle...
Hoće li dobiti odličje?
lskreno se nadam.
Ne želim više ponavljati tu priču.
Ni jednom.
Shvaćam.
Mogu li otići? -lzvolite.
Samo još nešto. Zbunjuje me...
Taj M-16.
Što?
Ostali ste bez streljiva?
Što sam rekao?
Ne sjećam se. Zato pitam.
Streljiva je nestalo
negdje tijekom jutra.
lli noću...? Ne znam.
Posada Blackhawka čula je vatru iz M-16
tijekom akcije spašavanja.
Je li? -Da.
Zabunili su se. -Oni ili vi?
Oni ili vi? -Oni!
Sigurno su se zabunili.
A pismo?
Što? -Waldenova i vi
izmijenili ste pisma
za obitelj, ako se što dogodi. -Jesmo.
Komu je pisala? -Starcima.
-Poslali ste ga? -Da.
Dobri ljudi.
Imaju farmu u Abilenu.
Čuvali su joj kćer
kad smo bili na vježbama.
Hvala.
Hvala vama.
Negdje sam pročitala-
ako dijete ne vidi kako osoba umre,
ili da je u lijesu,
tu osobu ne smatra mrtvom.
To bi bilo divno, zar ne? -Bi.
Malo je...
neobično što je Karen
htjela postati pilot.
Za to sam ja kriv.
Odveo sam je na sajam
kad je imala 11 godina.
12. Sedmi razred.
Ondje je bio helikopter.
Malen, okrugle kabine.
Moglo se platiti i
voziti. Poslao sam Karen.
Bila je to kratka vožnja,
ali kad su se spustili...
Mislim da se nikad nije spustila.
Jednom je došla,
čim je završila faks.
Rekla da je u Vojsci,
da će voziti helikopter.
Bila je tvrdoglava.
Kao i Ann Marie, njezina kći.
Dođi.
lspričajte me.
Mladići...
koji su nam javili za Karen
imali su iste uniforme.
Shvaćam.
I major Teegarden, njezin zapovjednik,
došao je čim se vratio iz Zaljeva.
Donio je fotografiju za Anne Marie.
Bilo nam je drago što je došao
i osobno nam rekao kako je Karen umrla.
I ja sam izgubio neke vojnike.
Razgovarao sam s bojnikom.
Svi su vrlo cijenili Karen.
I specijalist llario.
Pomoglo bi mi da vidim pismo.
Ako nije odveć osobno. -Pismo?
Od Ilarija.
Zacijelo sam nešto krivo shvatio.
Njezin suprug? -Ne. Stariji brat Billy.
Muž joj je u Michiganu.
Brak im je trajao samo godinu dana.
On nikada...
Nisu im cvale ruže. Karen
je sama podizala kćer.
Željeli smo da mala stalno bude s nama,
zbog Vojske i svega. Ali
Karen je bila dobra mama.
Nije tražila pomoć osim
ako nije bilo nužno.
Bilo joj je strašno
ostaviti kćer i otići.
Ali njoj je dužnost bila svetinja,
pa je otišla.
Tu si 20 minuta otkako sam te vidjela.
Koliko još prije toga? -15.
Vidim...
Kupila si novi hladnjak.
Misliš da će djeca
shvatiti zašto tu sjediš
umjesto da si s njima u dvorištu,
ili u Fort Hoodu, kako si rekao?
Vratio si se?
U prolazu sam.
Dugo sam učila kako
da budem žena vojnika,
a da ne zapostavim
sebe. Ali uspjela sam.
Znam.
Ne bi mi bilo teško
ne biti žena vojnika,
ako mi muž, recimo, ode iz Vojske.
Ne. Vojska je moj život.
I mi smo.
Ne moraš sve shvatiti.
Samo priznaj da ne možeš.
Samo moraš željeti biti ovdje s nama.
Bit ćemo ovdje.
Neko vrijeme.
A sada idi.
Ako ne ostaješ, bolje da te ne vide.
Je li mu nestalo streljiva za M-16?
Što sam rekao? -Možete
uči. -Ne sjećam se...
Što te muči? -Generale...
Dosje Walden.
lma nekih nejasnoča. -Nejasnoča?
Znao sam da Bijela kuća nešto izvodi!
Dakle, ništa od odličja?
Nije ona u pitanju, nego
iskazi njezinih vojnika.
Ne znam... -lmam hrpu papirologije.
Stisnuli su me da
napišem ocjenu borbi...
Ovu situaciju nije lako riješiti.
Onaj specijalist,
llario,
njegova je priča čudna.
Pa ne dobiva on odličje,
nego Waldenova. -Točno.
Dobro. Nastavi.
Nejasnoče se odnose na uporabu M-16.
Ma daj!
Nikad se iskazi očevidaca
ne poklapaju potpuno!
Požuri s tim, da skinem
Bijelu kuću s vrata.
Još dan-dva.
Želiš što iscrpnije i
što točnije izvješće?
Što ti to znači?
Točno to što sam rekao.
Kopija iskaza puk. Serlinga o Al Bathri.
lstražitelji su zametnuli original.
Ne brini se. Sve će uskoro biti gotovo.
Hoće li javnost saznati
rezultate istrage?
Ništa se neće objaviti
dok se svaki slučaj ne ispita.
Koliko će to dugo trajati?
lduči put Boylarovima želim riječi istinu.
Znaš kolikima sam morao
lagati nakon Vijetnama?
Oprosti, ovo nije Vijetnam.
Boylar je pogođen bombama
kakve samo mi koristimo!
Novinari Washington
Posta njuškaju okolo,
a ja im ne mogu ništa riječi
jer istražitelji još
nisu ni pomakli guzicu!
Netko za to mora odgovarati.
Gospodine.
Sjedni.
Dajem ti priliku da mi objasniš.
Prvo natukneš da ne želim
točno izvješće o Waldenovoj.
Onda kažeš da se nešto muti o Al Bathri.
Kako da ti odgovorim?
Kao zapovjednik, ili kao prijatelj,
koji ti je pomagao, gurao te naprijed,
i držao ti djecu na krštenju?
Kako da ti odgovorim?
Žao mi je.
I treba ti biti.
Čuj...
Kad izgubiš vojnika
i prijatelja...
Prošao sam to.
A cijela ova zbrka
mogla bi koštati i mene kao i tebe.
I mene mnogi mrko gledaju.
Znam i da piješ.
Da to napišem, dodao bih
novu mrlju u tvom dosjeu.
Sredi se. ldi na liječenje.
Očekujem tvoje izvješće. Uskoro.
Stan Serlingovih. -Nismo doma.
Ostavite poruku. -Javit
ćemo se. -Kad stignemo.
Izbacit ću te dok kažeš keks!
Dobro jutro.
Monfriez je ondje.
Pozvat ću ga. -Hvala.
Brže!
Što radiš? Gdje su ti ljudi?
Tu. -A što je ovo?
Vi ste braća! Ovisite jedan o drugome!
Nikad nikoga ne smiješ
ostaviti! A sad se gubi!
Bili ste u Panami? -Jesam.
A vi? -I ja.
I u Pustinjskoj oluji? -Točno.
Otkud vi s Waldenovom?
Družio sam se s bolničarima.
Zanima vas medicina? -Da,
poševio sam jednu sestru!
Pokeraš sam.
Bolničari imaju dosta slobodna vremena.
Zanima li vas jedna
pokeraška tajna? -Uvijek.
Saznaš što druge zanima,
praviš se da zanima i tebe.
Toliko se raspričaju
da ne paze na karte.
Bolničari vole pričati o helikopterima.
Na njima sam zaradio za auto!
Pričajte mi
o 25. veljače.
Da, 25. veljače...
Bio sam na fizikalnoj terapiji.
Počeo sam boksati.
-Sok? -Ne, hvala.
25. veljače...
25. veljače.
Major... kako se zove? Gardenparty?
Major Teegarden.
Tako je.
Rekao je da Waldenova
treba ljude. Pristao sam.
Pričvrstio sam strojnicu
za Huejya i otišli smo.
l... Kapetanica je bila junakinja.
Poginula je u pustinji. Major Teegarden
želi joj dati odličje;
znači, dobit će ga.
Kad je nestalo streljiva za M-16?
Što?
-M-16.
Navodno se čula paljba
tijekom spašavanja.
Kad je nestalo streljiva?
Ne bih znao. -Ne biste?
Koliko se sjećam...
Nisam siguran. Valjda negdje pred zoru.
Pred zoru?
Niste sigurni?
Zbunjen sam. Bili ste ondje, zar ne?
Jesam.
Na strojnici.
Altameyer bi mogao znati.
On je bio na M-16.
-Shvaćam. U redu.
Vratimo se na događaj.
Kad su počeli pucati po vama,
rekli ste Waldenovoj da leti više
i da pozove pomoć, točno?
Gospodine...?
Shvatili ste opasnost
pa ste htjeli pobjeći?
Tko vam je to rekao? llario?
Nije važno. Je li to točno?
Bolje da ne znate. -Želim znati.
Želite da potvrdim priču
da bi dama dobila odličje?
Odbijate mi riječi?
Znate što se čini kad
se zaglavi udarna igla?
Čekaš, okreneš oružje u sigurnom smjeru,
jer upaljač sporo gori;
otvoriš li ga, prasne ti u lice.
Nemojte da se to vama dogodi.
Radim u Pentagonu,
pa sporije kopčam.
Inače bih mislio da mi prijetite.
Je li to bila prijetnja?
Ako jest, riječi ću vam...
Ovako ću vam odgovoriti:
časnik sam, što znači i gospodin.
Ali nemoj to zlorabiti, sinko.
Ne ljuti me, jer neću oklijevati
da te sjebem tko nitko u životu!
Bojala se, pukovniče.
O tomu se radi.
Bila je jebena kukavica!
Okreni, da mogu pucati!
Okreni! -Ne znam baš...
Dignut ću nas. -Nema vremena!
Jedan prelet,
i zovem pomoć.
Otkvači pomoćni spremnik!
Bacit ćemo ga. Uzmi bacač plamena!
Spremnik je bio vaša ideja?
Moja, Radyjeva, ne
znam. Ne sjećam se svega.
Sjetite se.
Sada!
To!
Što se zbivalo tijekom noći?
Waldenova i llario
buncali su o spasilačkoj ekipi.
Kao da Vojska nema drugog posla.
Hoće li nas naći noćas?
lzgubili smo vezu kad je radio pogođen.
Počet će nas tražiti...
-lsuse! Ti plačeš?!
To je zbog napetosti.
Bit će sve u redu. Pronaći će nas.
Dosta blebetanja, ne čujem ih!
Odlaze. To je bila samo izvidnica.
Sranje!
Dobro sam! -Ja sam ranjen.
Kako je Rady? -Drži se.
Kapetanice?
Ništa se drugo nije zbivalo?
Nije li to čisto dosta za jednu noć?
Da nastavimo sutra?
Neću pasti u komu, bez
brige. Nije mi prvi put.
Nastavite.
Poslije smo se svađali.
llarija je izludio mrak.
Waldenova je predložila predaju.
Uspaničarila se da nećemo
imati dosta streljiva.
Ja sam očekivao napad u zoru.
Što je bilo tijekom evakuacije?
Evakuacija...
ldemo! Eno spasilaca!
Altameyer, pomozi mi!
ldemo!
Ne! Pusti me! Makni se!
Pokrivam te. Spremna?
Idite!
ldi! -Neću bez nje!
-Ja ću je dovući!
Ja ostajem! -Nije sigurno!
Pucaju! Helikopter nas čeka!
ldi, jebemu!
Pucala je na vas?!
Blizu nogu.
Zašto ste lagali istražiteljima?
Nisu željeli istinu. Već
su imali gotovu priču.
Svi smo im rekli što su željeli čuti.
A istina je ovo što sam vam rekao.
Jebe mi se hoće li
dobiti odličje ili ne.
Dakle, M-16 nije korišten
tijekom spašavanja?
Točno.
Monfriez, ideš?
Sigurni ste?
Jesam.
Nismo imali streljiva.
Može jedna, pukovniče?
Par rundi protiv mene.
Prijetite mi?
A kaciga?! -Ne treba
mi! -Moraš je staviti!
Neću ti više ponavljati!
Udari me. Hajde.
Ma ne možeš mi ništa, čovječe!
Kako si, zlato?
Bog.
Kako ti ide? -lzvrsno.
lzvrsno.
Zovem te jer...
Koju veličinu majica nose klinci?
Želim im kupiti majice.
Znaš dobro koju veličinu nose.
Dobro si?
lmam bocu...
viskija u papirnatoj vrećici.
Ne želim ga popiti.
Zašto ga onda trebaš?
Želiš da malo brbljam?
Novi hladnjak ne radi.
Lampica se ne pali.
Danas sam vozila na drugi kraj grada
da Brian može vježbati vožnju biciklom.
Boji se da će pasti pred prijateljima.
Ne želi da tko vidi
da ima pomoćne kotače.
Otkad te nema, oboje
spavaju u našem krevetu.
Kao da spavam između
tornada! -Moram ići.
Zvao je Don Boylar. -lsuse...
Moram ići. -Razgovaraj sa mnom.
Ne mogu.
-Zašto? -Ne mogu!
Sereš! Razgovaraj sa mnom!
Kriste...
Pukovniče.
Kavu molim.
Niste sretni.
Zbog žene, Vojske,
ili Al Bathre?
Pričajte.
Neslužbeno.
Ništa neću objaviti. Casna riječ.
Kad ste se vratili?
Prije 6 mjeseci.
Koliko ste u Vojsci? -17 godina.
Vodim istragu o jednoj ženskoj.
Pilotu.
Kap. Karen Walden.
Prva žena predložena za Odličje časti.
Bože.
I svi hoće imati veze s tim, zar ne?
Želim čistu situaciju.
Da netko bude junak.
Želim to učiniti kako treba.
Jer, Al Bathra...
Al Bathra... Vidjeli
ste Boylarove roditelje.
Znaju li? -Oni...
Čuli su od njegovih prijatelja. -Isuse!
Vojska im je rekla
da ga je ubio neprijatelj.
I ja sam im to rekao.
Javio sam im, otišao na pokop,
gledao majku kako neutješno plače,
gledao oca u oči i rekao
da mu je sin poginuo kao junak u borbi.
A ja sam naredio paljbu...!
Ja.
Vojska me odlikovala
za hrabrost i junaštvo.
Zatrpali su me...
odličjima.
Crni humor, zar ne.
Ne sjećam se ničega
osim života u Vojsci.
lli sam bio u njoj, ili želio biti...
Samo to znam.
Morate se naspavati.
Nazovite me. Bilo
kada. U vezi s bilo čim.
Službeno ili ne.
Ostavit ću vas samoga:
Ne možete naći llarija,
ili je otišao bez dopuštenja?
Ne znam.
Specijalist llario.
Javili smo Vojnoj policiji.
U redu.
Hvala.
Je li pokazivala strah
pri donošenju odluka
o životu ili smrti? -Nije. Nikada.
Karen...
Kapetanica je bila
mirnija što je frka veća.
Mnogo je progutala
da bi postala časnica.
Trudila se dvostruko više od drugih.
Bila dvostruko bolja.
Nikad nije pokazala slabost.
Bila je čvrsta, znala se postaviti.
Dame i gospodo,
završio bih ovim riječima:
idite naprijed,
zapovijedajte mudro,
savjetujte razborito,
štitite budno,
sudite oprezno.
A nadasve
branite svim svojim srcem,
svom dušom,
svom hrabrošču,
živote žena i muškaraca
pod zapovjedništvom vašim i SAD-a.
Napisat ćeš da si
protiv odličja za nju?!
Već sam rekao da istraga
mora biti podrobnija.
Nejasnoče...
-... Su druga stvar. lspitat ćemo to.
To i govorim! llario je
nestao, Altameyera nema.
Tko? -Altameyer, vođa
posade. lzašao iz bolnice
prije 3 tjedna.
-lma obitelj? -Nema.
Jebena Agencija za veterane!
Hitno trebam izvješće.
Stišču me sa svih strana.
Svi joj hoće dati odličje;
sjajan komad metala u
koji će narod vjerovati!
Cijela ta epizoda...
-Walden ili Al Bathra?
Obje, dovraga!
Predaj izvješće danas. -Zao mi je.
Neću potpisati nepotpuno izvješće.
Preporučio sam te kad
te nitko nije htio.
Uzeo si me misleći da
neću dizati prašinu?
Propusti, tučnjave u pijanom stanju...
U najboljem slučaju, nečastan otpust.
U najgorem, samo Al Bathra
je dovoljna za zatvor.
Napokon to netko
otvoreno priznaje. -Nemoj.
Mogu ti narediti da
predaš izvješće. -Možeš.
Neka Hillerman nastavi istragu Walden.
Ovime si mogao spasiti karijeru.
Mogao si daleko dogurati.
Pozdravi Meredith. Reci
joj da nisam imao izbora.
Dovršit ću to izvješće.
Sam, ako treba.
Učinit ću to kako treba.
Hoćete jedan?
Mnogi neće jesti
kad moraju nešto važno
riječi. Ja uvijek jedem.
Biste li mi pomogli da nekoga nađem?
Želite moju pomoć? -Zove
se Steven Altameyer.
Bio je vođa posade
Waldeničina helikoptera.
One koja je predložena za odličje? -Da.
Vojska inače brižno prati svoje ljude.
lnače da. Ovaj put ne.
Prvo je demobiliziran.
Bio je u bolnicu, pa je
prebačen. Ne zna se kamo.
Što ću vam ja? Pentagon
vam ne može pomoći?
lspao sam iz igre.
Netko je ljut?
Netko važan je ljut? -Onda, da ili ne?
Tko je koga zvao?!
Jasno da ću vam pomoći.
A zašto to činim?
Kad tražite priču, želite
da bude točna, zar ne?
I ja.
Ako vam pomognem s Altameyerom,
što dobivam zauzvrat?
Postoji vrpca.
Uvijek postoji vrpca!
-Zanima vas ili ne?
Da. Nastavite.
Postoji snimka
svih komunikacija s
tenkovima u Al Bathri.
Žele da nestane? -Ne, ali
ne daju to na sva zvona.
Vojska i njezin image...!
Gdje da vam javim kad ga
pronađem? -Bethesda Arms.
Motel?
U vašem je životu sve
divno, ha? -lzvrsno.
Pojedite nešto.
Grozno izgledate.
Napravi mi anđela
koji leti iz Montgomeryja
Napravi mi poster
s nekog starog rodea...
Našao sam Altameyera.
Što vas muči? -Molim?
Osip, umor, proljev, krvarenje desni,
bol u mišičima, gubitak težine ili teka,
nesanica, reakcija na sunce...?
Samo recite.
Previše pijem.
Svi previše pijemo. Evo ga.
Altameyer, da te obrijem?
lmaš posjetu. Hoćeš brijanje?
Što ga muči?
Rak želuca. To ga ubija.
A muči ga štošta.
Nije često budan. Trpi
strašne bolove... Odoh ja.
Kako si, Stevene?
Ja sam pukovnik Nat Serling.
Želim razgovarati o kap. Karen Walden.
Predložena je za Odličje časti.
Znam da si bio s njom
u Al Bathri. Točno?
Bio sam...
ranjen.
U leđa.
Ali ipak si izvukao Radyja.
Rady...
Dobar čovjek.
Bio sam...
uplašen.
Znam, sinko.
Samo polako. -Bojala se...
Bojala se?
Kap. Walden se bojala?
Ne...
:::ona: -Nego tko?
Rady? llario?
llario se bojao?
Ja.
Nikom nisam rekao.
Što to?
Major.
Monfriez.
Nisi rekao majoru.
Ti i Monfriez niste rekli majoru?
Onda su oni...
Niste rekli majoru... -Onda su...
Ti i Monfriez, što...?
lsuse... -Što? Reci, sinko.
lsuse! -Što?
Vatra...
Kakva vatra?
lsuse! Vatra!
Koja? Od napalm bombe?
lsuse! -Vidiš vatru od
napalma? Reci što vidiš.
Niste rekli majoru za vatru?
lsuse, molim te!
-Steven... -lsuse!
Vatra od napalma? -lsuse, molim te!
lsuse, molim te! -Steven!
lsuse!
Što radi? -Pije jaču dozu lijekova.
Smirite ga. Moram razgovarati s njim.
Pustite ga. Sad ga bar ne boli.
Maknite se s mog auta, gospodine.
lmaš mi nešto riječi.
Čujem da ste skinuti sa
slučaja. Zašto ste tu?
Karen Walden me poslala.
Vidio sam Altameyera.
Što se tako gadno dogodilo
da Altameyer leži u
bolnici i moli se Bogu?
llario je zbog toga pobjegao?
Da, dezertirao je.
Što misliš, što će riječi
kad ga uhvate? A hoće.
Možeš riječi njima,
ili meni.
Što se ondje dogodilo?
Ništa.
Ništa se nije dogodilo.
Bio je rat.
Ne laži mi, vojniče.
Ne laži.
Nije važno odličje,
ni vodim li ja slučaj,
ni jesam li uopće u Vojsci.
Saznat ću istinu, to ti jamčim.
Kažeš, dobar si pokeraš.
Pogledaj me u oči.
Misliš da blefiram?
Ne, hvala.
Želite popiti. Osjećam koliko to želite.
Pričaj mi o vatri.
Volim vlakove.
Još odmalena.
Veliki, jaki, željezni.
Bar su bili željezni...
Boksačko mi je ime Johnny
Noćni vlak Monfriez.
Zgodno? -Zgodno.
Ne ulagujte mi se. -Ni
ti meni! Pričaj o vatri.
Gdje mi je druga boca?
Jeste li koga ubili izbliza?
Gadno je.
Nije kao s tenkovskim minama.
U redu je.
Znam što ste učinili.
Vlastite ljude.
Dečke pod vašim zapovjedništvom.
Kako je to? Gadno, ha?
Grozno. -Grozno...
Niste ih htjeli ubiti.
Bio sam dobar vojnik.
Dobar vojnik.
Čujete zvižduk?
Johnny Noćni vlak Monfriez.
Recite to.
lzađite.
Nemoj to činiti.
Pomoći ću ti. -Prekasno.
Nikad nije prekasno. Pogledaj mene.
Rat uvijek nešto zajebe.
Ali ne smiješ to činiti. -Krivo!
Ništa drugo ne mogu! -Možeš!
Makni auto i spusti pištolj.
Pomoći ćemo jedan drugome.
Ne želim izgubiti još
jednog dobrog vojnika.
Preporučam da što prije
izađete, gospodine!
Monfriez!
Zamislite život bez
brige o posljedicama;
to te muči, a ne sranja što radiš.
Moji imaju vikendicu
na Jezeru Calaveras.
Katkad odem onamo.
Spomenuo si ovo mjesto da
bih znao gdje ću te naći.
Divno je.
U Fort Stewartu su našli
drogu u tvom ormariču.
Sjajno mjesto da se skrije, ha?
Ne ako želiš da nađu.
Kako si skrivao ubode?
Pikao sam se između nožnih prstiju.
Monfriez je mrtav.
Ubio se.
Altameyer umire.
Ne umiremo li svi?
SOS!
Ovdje Dust Off 3. Padamo!
Ovdje Dust Off 3.
Padamo!
Helikopter je pao. Sto nakon toga?
Važno je što se zbivalo te noći.
Monfriez je htio da pobjegnemo.
U zoru smo mrtvi! Dobit će pojačanja!
Moramo pobjeći, kapetanice!
ldemo smjesta. Prošuljat ćemo se.
Rekla sam da Radyja ne smijemo micati.
Običan pokret može ga ubiti.
Ali može umrijeti ležeći
tu. -Eto vidiš! ldemo!
No krasno!
Kapetanica nam plače!
To je samo napetost, budalo!
To ništa ne znači!
Ne želim čekati smrt.
llario?
Ne znam. -Većina hoće!
Bilo bi divno da je tu
demokracija. Ali nije.
Ostajemo s Radyjem.
Neću riskirati ničiji život.
Ako se predamo, možda
mu lračani pomognu.
Ništa od predaje!
Čujem nešto! ldemo do helikoptera!
Dosta mi je sranja!
Ti ne moraš ići. Ali ne
trebamo tvoje dopuštenje.
Ja zapovijedam!
Možda više ne.
Daj mi strojnicu.
Ne mogu te zaustaviti,
ali oružje ćeš ostaviti.
Nećeš mi uzeti oružje!
Hoću.
Naći ću neku bijelu zastavu, može?
Nema teorije da mi uzmeš oružje, pizdo!
Paragraf 28J Vojnog zakona:
pobuna-
prijestup koji se kažnjava smrću!
lsuse, Monfriez!
-Šuti! Želi nas pobiti!
llario, uz koga si?
Reci, seronjo!
Želiš umrijeti?!
Molim te...
Povlače se. To je bila samo izvidnica.
Sranje!
Dobro si? -Sranje!
Bože!
Ne mogu vjerovati!
Daj mi oružje! -Mislio
sam da pucaš na mene!
Ranjena si. Daj da vidim.
S njim si!
Daj da vidim.
Daj da pogleda!
Rodila sam dijete od 4,5 kg, budalo!
Mogu podnijeti bol!
Hitno moraš odavde.
Ostajemo s Radyjem.
A zatim? -Zatim...
Pucaju!
150 m! Sve su bliže!
140!
130!
Daj mi oružje!
Kako je Rady? -Mrtav je!
Živ je! -Daj mu oružje!
Ovo je suludo! Daj mi oružje! -Začepi!
90 m!
80!
Oprosti.
lzvuči ćemo te odavde. Gotovo je.
Ne, Monfriez. Nije gotovo.
Bit će ti suđeno. Računaj na to.
Što je to?
Spasioci!
ldemo! Brzo!
Ne! Čekaj!
Pomozi Radyju!
U zamci smo!
llario, daj mi M-16!
Daj mi vražji M-16!
Pokrivat ću vas.
Idite!
Pokrivam te! -Neću!
Dođi po mene s nosilima i oružjem!
Nemoj, molim te! -ldi!
Zapovijedam ti! -Ne!
ldi!
Čekajte!
Gdje je Waldenica?
Mrtva je!
Ne!
Monfriez je rekao da bi
nas dala na vojni sud.
Altameyer je bio previše
sjeban da išta kaže.
Sigurno je ubijena
prije nego što su bačene napalm bombe.
lonako ne bi preživjela
onu ranu u trbuhu.
Misliš da to ima veze?
Ne.
Nisam ga mogao poslati.
Nisam ga htio
ni taknuti.
Biste li ga vi poslali roditeljima?
Molim vas.
Nazvat ću te poslije.
Zbog mene si prekinuo?
-Trebat ćeš me...
Što to znači?
Jednom si pitao, Čemu
kasetofon za 2 kasete?
Zašto bi htio presnimiti kasetu?
Nat, baš tebe trebam.
Znate puk. Serlinga?
Tony Gartner, Washington Post.
Bio je u Devetoj u Vijetnamu.
Sjedni, Nat.
On prati našu istragu o Al Bathri.
Želi nam postaviti nekoliko pitanja.
Pomozimo mu koliko možemo.
Hvala lijepa.
Jedno moramo riješiti;
želim da mi odlučimo
kad će javnost saznati
podatke o žrtvama.
Volio bih da vam mogu
izaći ususret, ali...
lzači ćemo s pričom osnovanom na vrpci
sa svim radio
-kontaktima te noći.
Dakle...
Poslušajte,
a onda molim službeni komentar.
Nemoguće; istraga još traje!
Natrag, udesno! Okreni udesno!
Ovdje Bobcat 5. Vidim
neprijateljske tenkove!
Ovdje Puma 6. I meni su tenkovi blizu.
Mislim da to...
-To se dogodilo.
Ovdje Sablja 6. Okruženi smo tenkovima!
Patella, nađi metu! lmaš je ili ne?!
Gađaju nas! -Puni!
Jesam!
-Pali! -Odmah!
Sredili smo gada!
Sabljo 6, izgubili smo
Pumu 6. Boylara. -Čuo.
Raznijeli ste našega! -Što?!
Raznijeli ste našega!
Puma 6 je bio vaš Abrams, točno?
Točno.
Što se tamo zbiva?
To je naš tenk?! -Gađao
nas je! -Nas ili T-72?
Ne znam! -Nas ili
T-72?! -Ne znam!
Puk. Serling, kakvo je stanje?
U dometu smo im!
Svim Sabljama: stanite
i upalite svjetla.
Stanite i upalite
svjetla! -Što se zbiva?!
Puni!
Nađi metu.
Sredi se! Nađi metu! Brže!
Meta!
Spreman!
-Svjetla? -Ugašena.
Pali! -Odmah!
Pali!
Puk. Serling, kakvo je stanje?
Sablja 6. Sve je pod
kontrolom, generale.
Generale,
zapovijed puk. Serlinga
da zapale svjetla
uobičajen je potez kad
je neprijatelj blizu?
U kritičnom trenutku,
i usprkos brojnim žrtvama,
puk. Serling nije oklijevao djelovati.
Zapovijed da tenkovi zapale svjetla
spasilo je živote mnogih vojnika.
Junačka se djela rađaju
u očajničkim uvjetima.
Uopće ne sumnjam da
je puk. Serling junak.
Kao i kap. Walden.
Znate li da je prvi put
da je žena predložena
za Odličje časti zbog zasluga u borbi?
Puk. Serling
upravo dovršava istragu.
Kako napreduješ, Nat?
Mislim da...
Da bismo iskazali počast
vojniku poput
Karen Walden, moramo riječi istinu
o tomu što se dogodilo.
Cijelu, tešku,
hladnu istinu.
Dok to ne učinimo,
vrijeđamo nju
i sve one koji su poginuli
dajući život za domovinu.
Moje potpuno izvješće.
Rijetki od nas imaju priliku,
a još rjeđi
i hrabrost da žrtvuju svoj život
za život svojih suboraca.
U svakodnevnom životu, kao i u borbi,
svatko je od nas na tajanstven
i neopoziv način vezan
za svoga bližnjega.
A ipak, tek se u smrti
snaga te povezanosti provjerava
i dokazuje.
Tko među nama doista zna
kako bi reagirao kad dođe taj trenutak.
Očekivali smo vas.
Prije svega,
želio bih reći,
da nije bilo ničega
što Tom i ja ne bismo
učinili jedan za drugoga.
Bio je dobar vojnik.
Bio mi je poput brata.
Te noći, 25. veljače,
približili su nam se
neprijateljski tenkovi.
Mislili smo...
Ja sam mislio
da je Tomov tenk neprijateljski tenk.
l...
Zapovjedio sam da pucaju.
Tako mi Bog pomogao, ja...
Ja sam ga ubio.
Glede pokopa,
i laži koje vam je Vojska rekla,
laži koje sam ja rekao
vama... mogu samo
moliti vaš oproštaj.
Što se tiče...
Što se tiče one noći,
znam da vas nikako
ne mogu ni zamoliti za oproštaj.
Znam.
Ali tog ćete se tereta
jednom morati riješiti.
Hvala, gospodine.
Dragi mama i tata, eto,
počinje veliki prodor.
Čini se izvjesnim.
A ja se bojim.
Ne smrti ili ranjavanja,
iako malo i toga...
Žao mi je što vas više neću vidjeti i
što neću biti uz Anne Marie dok raste.
Ali znam da je u najboljim rukama.
Bojim se da bih mogla
iznevjeriti svoje ljude, svoju posadu.
Oni ovise o meni. Životi
su im u mojim rukama.
Ne smijem ih iznevjeriti.
Ako dobijete ovo pismo,
znači da sam mrtva.
Nadam se da ste ponosni
na mene, i da sam uspjela.
Da nisam iznevjerila svoju
domovinu, posadu, svoje suborce.
Strašno vas volim.
Ponavljajte Anne Marie koliko je volim.
Vaša kći, Karen.
Obrada:Boy
hd sync: pajo CRO
Preuzeto sa www.titlovi.com