Ranije u Criminal Minds
Ovaj lik je zalutao u
ambulantu u Atlanic City.
Ustreljen je u vilicu.
Uspjeli su mu uzeti ime,
Guiseppe Montolo...
On je plaćeni ubojica.
Samo bi plaćenik bio
ovako dobar.
Uhićen si!!
Igra se s nama. Jedina prednost
koju ima je lista,
mogućih žrtava koji su
na meti plaćenika.
Znam da Vas ima još,
ali ja i moj tim
nećemo odmarati,
dok ne pronađemo sve
Vas kučkine sinove.
The Dirty Dozen.
Ovo je tvoja slijedeća žrtva?
Tvoj odvjetnik je rekao
da si spreman pričati.
Možeš li pričati?
Mogu pričati.
Bilo koji dogovor
koji mi dogovorimo ovisi,
o valjanosti informacije.
To znači da prvo uhitimo
prije nego što tebe smjestimo
udobno, razumiješ?
Ti si dio međusobno povezane
grupe plaćenika,
koji rade online.
Da ili ne?
Da.
-Koliko Vas ima?
Osim mene 4.
Trebam imena i kontaktne
informacije.
Kad smo zadnji put pričali,
nagovijestio si da je tvoja
sijedeća meta,
The Dirty Dozen.
Tko su oni?
To je pogrešno pitanje.
Nije tko..
Nego što.
Što to točno znači?
Prestani glumiti, nisam
raspoložen.
Što to znači?
Nemoj se gušiti!!
Trebam doktora!!
Dovedite mi doktora!!
Prelijepa!!
Dobrodošlaaa!!
Nedostajali ste mi ljudi.
Nedostajala si nam više.
Willova najdraža marka.
Hvala ti, Rossi.
I Spence...
To je moj originalni set.
I shvatio sam da
većina informacija,
može se pronaći na internetu,
ali nikad nije kasno naučiti,
stare istraživačke navike.
Kako je beba?
Dobro je.
Spava kroz čitavu noć za sada,
napokon.
I Spence,
pokazala sam one slike kada si
prvi put posjetio,
i počeo je lupati svojim
malim nogicama,
i stvarno se smijati.
Tko nebi bio uzbuđen kad
vidi ovo lijepo lice?
Mislim da te želi vidjeti.
Znaš studie su pokazale,
da bebe počinju pokazivati
prepoznatljivu,
nevrebalnu komunikaciju
tijekom prvih,
dana života.
I neke se stvari nikad ne mjenjaju.
Da.
-A neke se mijenjaju,
i zbog toga smo si
uzeli slobodu,
da napravimo ovo.
To su sve slike koje si poslala
dok te nije bilo.
Ljudi sviđa mi se.
Savršeno je.
Hvala Vam svima.
Gotovo svima.
Informiraju se.
Ravnatelj je zaključio da je
Montolo otrovao,
jedan od čuvara.
Jesu li uhitili ikog?
Ne, čuvar je smaknut u
svom autu.
Montolo je bio naš jedini
valjan trag.
Kad sam ga pitao tko su
The Dirty Dozen,
on je rekao ne tko nego što.
Možda nisu liste ljudskih meta kao
što smo mislili.
Možda je to nešto u
infrastrukturi plaćenika.
To ne mijenja našu istragu.
Garcia će pregledati Darknet s
novim parametrima.
U sljedećih 5 minuta samo
želim uživati u,
činjenici da nam je se
prijateljica vratila.
I ovo je od Biroa odobren
tvoj šampanjac.
Nazdravlje, sad mi recite
sve o Tari Lewis.
Ona je stvarno uzbuđena
da te upozna.
Njezine točne riječi nakon,
čitanja tvojih izvještaja.
jeli J.J. tako sjajna kao
što ja mislim da je.
Već mi se sviđa.
Ti nisi tek rodila.
Hey ti.
Dobrodošla nazad.
Ozbiljno reci mi, koja je
tvoja tajna.
Zato što izgledaš dobro.
Vidiš li ove mišiće?
To je zbog hrvanja s
2 dječaka cijeli dan.
Dječije dizanje utega.
Kupila bih taj DVD.
Izvinjavam se.
SSA Rossi.
Jabukovača.
-Tata, ja sam.
Da ovo je moj mobitel s posla.
Žao mi je što nisi
prepoznao broj.
Jeli sve uredu?
Jesi li još na
konferenciji u New Yorku.
Zapravo ne.
Trebamo razgovarati.
Jesi li još u uredu?
-Da.
Savršeno, i ja sam isto.
Počeo je kao duži članak,
koji pišem za Esquire,
o nasilju u kampusima
na ženama.
Nakon cijelog UVA debakla,
moj izdavač,
mi je rekao da utrostručim
svoje izvore svugdje,
i tad sam naišla na
ovaj uzorak.
Nestali studenti 1. i 2. godine,
sve žene.
4 slučaja u 9 godina.
-Sve su otete iz,
različitih kampusa s
Istočne obale.
Dok su njihove obitelji shvatili,
da su nestale, trag se ohladio.
Pa sam obavijestila chat
sobe od kampusa,
i jutros dobila sam
poziv u vezi nje.
Bahni Desai.
Njezina sestra je rekla
da je nestala sinoć,
iz Judy Temple College.
Što policija iz kampusa misli?
Nije prošlo 24 sata, pa se
nema što uraditi.
Možda je slučajnost,
ali ja sam plakala s 4 obitelji,
i ne želim da njezina bude 5.
Pričekaj sekundu.
Nismo pozvani da istražimo.
-Ne, nismo.
A nestala studentica možda je uredu.
-Možda je.
Znam da tražim puno,
ali Joy je moja kćer.
Sve što želim reći je
da popričamo,
s policijom iz kampusa
prijateljima,
i izbacimo mogućnost
prljave igre.
I možemo dobiti odgovore prije
nego što bi Joy mogla.
Točno tako.
Onda što kažeš?
Criminal Minds S11E07
Target Rich
Titl by Djile:)
Za pomoć s tilom oko nekih
linija vidite Titl.exe!!!
Big Sorry for Spam!!!
"Svi smo mi morski psi
koji kruže i,"
"čekaju tragove krvi da se
pojave u vodi."
Allan Clark.
4 slučaja u 9 godina.
Kako se ovo nije pojavilo
na našem radaru?
Zato što su nestanci
dogodili se u različitim,
državama s različitim
načinom rada.
Prva nestala žena je bila,
Kathy Miller iz NYU u 2006.
I kakav je plan kada
dođemo u kampus.
Pronaći kretnje od Bahni.
Policija iz kampusa joj je
provjerila sobu.
Ona nije tamo.
Pustit će vas u sobu.
Što je bilo s njezinim mobitelom?
Pingo je preko noći u
njezinoj sobi.
Čudno da je igdje otišla bez
svoga mobitela.
Nema aktivnosti na karticama.
Potvrdila sam sa svima,
nije uzela kartu za brod
avion ili taxi.
Ravnateljev ured nam je
poslao njezin,
dosje iz Judy Temple College.
Čini se da je...
Čini se da je što?
Ona je dobrovoljno odustala.
Tata ovo je od Bahni
sestra Aasia.
Hvala Vam što ste došli.
Hvala Vama na pomoći.
Trebali smo se sastati u D.C. jutros.
Nakon 2 sata što sam je
zvala na mobitel,
nazvala sam policiju iz kampusa.
Mobitel joj je bio u
sobi, ali ona nije.
Trebamo pričati o još nečemu.
Jeli Vam rekla da napušta školu?
Napušta?
-Dobila je 4+ na ispitu.
Mislila je da se svijet
ruši oko nje.
Nikad mi nisi to rekla.
Išla je na dodatnu nastavu,
i trebala je povući svoj
zahtjev u ponedjeljak
Ovo, što god da se dogodilo,
nije povezano s tim.
Morate mi vjerovati.
-Vjerujem ti.
Izvinjavam se.
Moram nešto reći.
Neće ti se svidjeti što ćeš čuti.
Nekada emocije mogu zamračiti,
našu procjenu u istrazi.
Vidimo dim ali ne i vatru
Ti misliš da ovo nije povezano s
drugim slučajevima.
Ne kažem to.
Ići ćemo dokle god nas ovo vodi.
Ona definitvno nije planirala
napustiti grad.
Njezina odjeća, obuća i,
prtljaga su još uvijek ovdje.
Čini se da je isprobavala
drukčiji tip odjeće.
Mini suknje, šitkle.
Očigledno da je išla van.
Ali zašto ne ponijeti
svoj mobitel?
Jeli se trebala sastati sa
svojim prijateljima?
Osim ako oni već nisu bili ovdje.
Isti priručnici, drukčija imena.
Nije učila sama.
Možda je zadnja osoba
koja je vidjela živu.
Paddy Morris, ovdje FBI.
Jako smiješno, Josh.
Prerano je za ovo...
Vi niste Josh.
Jesi li ti to?
Ne!!!
Ulazi.
Ušuti!!!
Bila sam sa njom sinoć.
Bila je uredu.
Znaš li možda zašto je ostavila,
svoj mobitel u sobi?
Nismo ponijele torbice i,
nismo imale džepove na
svojim suknjama.
Provedi nas kroz tu noć.
Učili ste prije nego ste
otišli van?
Znala sam za jedan party.
Ona nije htjela ići.
Rekao je da će on definitivno
biti tamo.
Kako izgledam?
-Izgledaš savršeno.
Možemo ostati samo sat vremena.
Moram vidjeti svoju sestru
rano ujutro.
Uredu. Prstani se brinuti.
Pokaži svoje tijelo malo.
Ovo je prvi put da te vidim
da si se obukla za zabavu.
To je dovoljno.
Spremi se da padneš s nogu,
zato što će ovaj party biti epski.
Ovaj lik je bio na nastavi danas,
i pitao zašto njegovo Python kodiranje
neće da radi.
A ja sam kao...
Djevojke su ovdje.
Znači nije bio epski.
Bio je izrazito ne epski.
Jeste li se Vas dvije vratile u dom
Ne, ja sam je natjerala da ostane.
-Zašto?
Tu je bio jedan teniski dečko,
s kojim sam djelila tvitove.
Rekao je da će se doći,
ali je kasnio,
i što je više kasnio,
ja sam više pila.
Ne...
Koliko ste popile.
Ona, ne znam, ja, puno. Dok...
Započnimo ovaj party...
Dušo kako si, ja...
O da, tako je.
Idem ja sada.
Molim?
-Idem. -Dobro.
Jeli netko izašao poslije nje,
možda je ispratio?
Ne, koliko sam ja vidjela.
Bože, ja sam kriva, zar ne?
Ne, nije. Ali nam još
možeš pomoći.
Recite mi kako.
-Gdje je bio party.
Označavam rutu od,
ne tako zanimljive zabave
do Bahnieve sobe.
Što su te ikone uz cestu?
Sigurnosne kamere.
-One označavaju perimetar kampusa.
I odgovaraju na tvoje
sljedeće pitanje,
što je dobra vijest za nas,
zato što možemo izvući
snimke od sinoć...
i to odmah.
-Počni od 1 ujutro i idi naprijed.
Imam je
Čini se da se spotiče.
Pijana, sama u noći.
Ona je nisko riskanta žrtva u,
visoko riskantnom području.
Čekaj, tamo.
Stani.
Uredu, vrati se malo.
Možeš li povećati to?
O moj Bože.
Koja je sljedeća kamera na
kojoj se pojavljuju.
Nijednoj.
-Bila si u pravu kad si došla kod nas.
Otvorit ćemo istragu i
koordinirat,
s policijom iz kampusa i
policijom.
Pobrinut ću se da im ovo
bude prioritet.
Hvala ti.
Vratit ću se odmah.
Otišla sam u Darfur na zadatak.
Jesam li ti to ikad rekla?
-Ne.
Bilo je odmah nakon što
sam se udala,
prije nego se Kai rodio
Vidjela sam što jedno
ljudsko biće,
može da uradi drugome.
Ali ovo je...
Prvi nestanak koji si otkrila,
Kathy Miller iz NYU u 2006.
Ti si studirala u NYU u 2006.
Zato si započela ovu istragu.
Reci mi više o Kathy.
Nisam je zapravo znala.
Imali smo samo jedan sat skupa.
Iako tijelo nikad nije pronađeno,
njezini roditelji su imali
memorijal.
I otišla sam jer je ona
bila mlada.
I to sam mogla biti ja.
Što misliš koje su šanse za
pronalazak Bahni?
Bolje zato što je prijavljeno odmah.
Želio bih ti reći da ću je pronaći,
ali u realnosti ne mogu.
Ali sada imamo temelj.
Napravit ćemo profil.
Otići ćemo kod novinara.
Bahni ima priliku,
koju nebi imala bez tebe.
Što to radiš gore?
Ako vrisneš ubit ću te.
Ne želim te povrijediti, uredu?
Gladan sam!
Silazi odmah dolje!
Donesi mi hranu!
Jesi li me čuo?
-Uredu!
Ovo je sada tvoja soba.
Moja si sada.
Ovo je zadnje mjesto
gdje je viđena.
Sljedeća kamera je 30 metara dalje,
što čini ovo zonu otmice.
Policija je pretražila zgrade,
nije ovdje.
Ako je ušla u auto s njim,
pojavili bi se na kameri niz ulicu.
Ali guranjem nje u prtljažnik auta,
na otvorenom je prevelik rizik.
Onda ostaje ovo.
Sve uredu?
Zapravo ne. Mojoj mama
nije dobro.
Doktori su već 3 puta
mijenjali lijekove,
da pokušaju stabilizirati
šizofreniju.
Zašto nikad nisi rekao ništa?
Nisam ti želio smetati.
To nikad nije moguće.
Kužiš? Koliko ovo već traje.
Pogoršalo se u zadnjih
nekoliko tjedana.
Iste sekunde kad završimo ovdje,
trebaš otići i pomoći joj.
Ona te treba.
Znam, ali sada i Bahni me treba.
Uredu, razmislimo malo.
Ako je oteo ovdje, u zaposlenoj ulici
Promet je bio manji sinoć,
ali je i dalje rizik oteti nekog
na otvorenom.
Mogao je kontrolirati
pijanu ženu i,
nije izgledalo sumnjivo.
Možda je samo stavio ruku
oko nje i odšetao.
Popila je previše da bi shvatila
da je u opasnosti.
Ako je ovo bili u vezi napada,
mogao je to uraditi u uličici.
Mislim da je ovo nešto
na dulje razdoblje.
Onda je gledao Bahni,
čekao savršenu priliku.
Pronašao je sinoć.
Ona je odlikašica, koja
nikad ne pije,
i rijetko izlazi van.
Ako je gledao i čekao da
otme Bahni,
trebali bi onda tražiti
prijestupnike sa,
prijašnjim zločinima
uhođenja i vojera.
Perverznjaci većeg područja
Metroa dolaze.
On je strpljiv i organiziran.
Imat će plan kad se ona,
otrijezni i postane neposlušna.
Izolirat će je tako da ona
ovisi o njemu.
Ona je za njega najvažnija
stvar na svijetu.
Moramo ga natjerati da je
vidi kao osobu.
FBI pokušava locirati ovu ženu,
19-godišnju studenticu druge
godine, Bahni Desai.
Nestala je sinoć iz
Judy Temple fakulteta.
Isto tako pokušavamo identificirati
ovog čovjeka.
Vjerujemo da on ima
informacije koje,
bi nam pomogle pri
lociranju Bahni.
Zar nije ovaj čovjek i sumnjivac?
Zasada je on osoba od
interesa, svjedok.
Jeli je on oteo?
Zašto on nije smatran
kao prijetnja?
Trenutno se fokusiramo na Bahni,
zato bi njezina sestra Aasia,
željela reći par riječi.
Sve što moji roditelji žele,
sve što ja želim je,
da vidim Bahni ponovno.
Molim Vas nazovite ako
možete da pomognete.
Kad je došla u školu...
Kladim se da je ta cura isjeckana,
negdje ispod nekog parketa.
Ona je uvijek znala kako
da sve oko sebe
nasmije, posebice djecu
Kvragu, ne možeš ništa uraditi
kako treba, glupane.
I gori si kuhar nego tvoja majka.
Zašto jednostavno ne uzmeš krpu,
i obrišeš ovo, kurvin sine.
Vraćaj se odmah ovamo i
očisti ovo, čuješ li me?
Ako me možeš čuti, mi
te volimo puno,
i nećemo te prestati tražiti,
dok te ne budemo imali u naručju.
To je bila FBI objava u
vezi otmice,
19-godišnje Bahni Desai.
Vraćamo se nazad s...
Imali išto od poziva?
Ništa legitimno.
Ali netko je došao,
i osiguranje misli da bi trebao
popričat s njim.
Mogu li Vam pomoći?
-Ja sam čovjek s videa.
Vidio sam novinarsku konferenciju.
Htjeli ste razgovarati sa mnom?
Ovo je Ag. Jareau, Gdin. Burrnett.
Ona će nam se pridružiti.
Zovite me Sam.
Jeli to Vaš rodni kamen?
Ne od mog sina je.
Lijep je.
Hvala Vam.
Možete li nas samo...
reći zašto ste Vi bili u
Front Street u 1 ujutro.
Vozim taksi, ja sam
Medaljon 3469.
I trijezni vozač
To je služba za lokalne
barove i kampuse,
koja osigurava da djeca
dođu kući sigurno
ako naprave neku glupost.
Front Street je dobro mjesto da se
pronađu vožnje.
Bio sam na mobitelu kad
sam je vidio.
Ne znam.
Pretpostavljam.
Ono što sam primjetio da
ona nije bila svoja.
Želio sam pomoći.
Onda se pojavio neki lik i
odšetao s njom.
Činilo se kao da se znaju.
Možete li ga opisati?
-Velik, moje visine.
Nosio je kapuljaču pa mu nisam
mogao vidjeti lice.
Mislim to je li kojeg bi
trebali da tražite.
Objasni mi nešto.
Zašto si se odmaknuo
nazad u ulazna vrata?
Kako to mislite?
-Vidio se Bahni da dolazi,
odmaknuo si se da prođe,
a onda si je pratio.
Došao sam ovdje jer ste
tražili to.
Možda je to bila pogreška.
Nakon što je taj lik
otišao s tom curom,
našao sam vožnju koju sam i uzeo.
Moj taksi ima GPS.
Provjerite ako hoćete.
Ako mi ne vjerujete, možda bi,
trebao uzeti odvjetnika.
Njegov GPS i mobitel potvrđuju
njegovu priču.
I ovo je bilo 5 minuta poslije.
Nema šanse da je Bahni bila u,
prtljažniku, kad je imao mušterije
Pustio si ga da ode.
Njegov alibi je potvrđen.
Rekao si da Bahni ima šansu,
zato što mi imamo sliku i profil.
Da, ali u ovome slučaju slika,
se ne poklapa s profilom.
Tata, on je pratio.
Nešto je čudno uvezi ovog lika,
ali on nije oteo Bahni.
Jesi li ga provjerio?
Nije nikad uhićen.
Radim sve što mogu.
Znam da radiš, tata.
Treba mi malo zraka.
Ne diraj to!!
Nikad ne diraj to!!
Žao mi je!!
Jeli netko vidio Joy?
-Ne već duže vrijeme. Zašto?
Pitala je za dosje od Sama. Tada,
razmišljao o tome, ali
ona je novinarka.
A Sam je trag.
-Izvuci ga.
Uredu, Sam Burnett.
Nema zapisa, samo njegova
adresa i datum rođenja.
Ima otprilike isto godina kao Joy.
To je to. Gdje je išao na fakultet?
Izbačen je iz NYU u 2006.
U isto vrijeme kad je
Kathy Miller nestala.
Čekaj malo, o čemu mi
to pričamo.
Burnett nije oteo Bahni.
Ali bi mogao biti počinitelj.
Kad je pričao o otmici Bahni,
nije bio zabrinut,
nego ljubomoran.
-Imamo 2 različita počinitelja,
u bogatome području.
A Joy će se suprostaviti
jednom od njih.
Lociraj joj mobitel.
Ona je u istoj ulici
gdje je Bahni,
zadnji put viđena.
Sada lociraj Samov.
Hvala Vam što se sastajete
ovdje sa mnom.
Drago mi je.
Za kakv je list ovo?
Zapravo je magazin.
Moji izvori su mi rekli da ste Vi,
zadnja osoba koja je
vidjela Bahni.
Što ste prvo vidjeli?
Samo nju samu.
Nisam bio siguran jeli ona bila
pijana ili što već.
Ali onda se pojavio neki lik stavio,
ruku oko nje i uveo je ovdje.
I što onda samo su nestali?
Jeli je stavio u auto?
Što ste vidjeli?
Sve.
Vidio sam sve.
Ovdje dolje je.
-Molim?
Zašto ništa niste rekli policiji?
Zato što sam joj mogao
pomoći a nisam,
i osjećam se loše u vezi toga.
Mislim, tko vidi sve i
ne uradi ništa?
Mogao sam napraviti razliku tu noć.
Umjesto toga ja sam odšetao.
Nije još kasno.
Recite im što možete,
i možda pomogne.
Jedne stvari se sjećam.
Kad je došla ovdje,
on je uradio ovo.
Kojeg vraga radiš?
Rekla si da želiš znati
što je on uradio,
i ja ti to pokazivam.
Sviđa ti se ovo, zar ne?
-O čemu ti pričaš?
Pogledaj se uzbuđen si.
Jesi li ovo uradio Kathy Miller.
Kathy Miller?
To je ime koje nisam dugo čuo.
Sjećam se nje.
I trebao bi.
Ti si je ubio.
Sve što sam rekao je
da je se sjećam.
Svi se sjećaju što joj se dogodilo.
Samo razgovaramo, agenti.
Uhićen si.
-Za što točno?
Napad, imam ga.
Što si ti mislila?
To je on, tata, znam da je.
Onda ga definitivno ne
pratiš niz ulicu.
Ti si roditelj, za Božije ime.
Da je Kai uradio nešto ovako...
Nema druge riječi za ovo...
Ovu glupost.
Kako bi se ti osjećala?
Ovdje se radi o nečem
drugom, zar ne?
Tjedan prije nego je ona nestala,
otišla sam na bratsku zabavu.
Napila sam se,
Hodala sam kući...
I onda me neki lik u
skijaškoj maski zgrabio,
i odvukao me u grmlje.
Ja sam vrištala i vrištala,
i neki glas u mojoj
glavi mi je rekao,
da se trebam ustati jer,
nitko ne dolazi da me spasi.
I ja sam se borila i grebala ga,
i zabila sam palac u njegovo oko,
i onda je on otrčao.
Ali znaš li što nisam učinila?
Nisi to prijavila.
Na fakultetu pričaju o pijanim,
djevojkama na određen način,
kao da je to njihova krivnja
što su napadnute.
To je tako nepravedno.
Posebice kad tjedan poslije,
druga djevojka,
nestane zato što ja
nisam rekla nikom.
To nije isti lik.
-Tata...
Lik koji je povrijedio Kathy je
bio organizian.
Imao je mjesto da je odvede.
Idiot koji je tebe napao je
bio impulsivan.
Nije planirao tako unaprijed.
Ništa od ovoga ne
pomaže Bahni.
Osim ako ti Sam nije dao
neke nove detalje
To je ime koje nisam dugo čuo.
Tata način na koji je on to rekao.
Igro se s tobom.
Mislila sam da imam
više od ovoga.
Vrati se na početak,
prije nego je priznao
da je vidio sve.
I što onda samo su nestali?
Jeli je on stavio u auto?
Što ste vidjeli?
Zaustavio se kad si ga
pitala u vezi auta.
To je jedini put kad je to uradio.
Na sva ostala odgovorio je
bez oklijevanja.
Možda je izbjegao pitanje,
zato što nije htio ti dati trag.
Moraš ponovno izvući snimke
sigurnosnih kamera.
Provjeri registracije na
svim vozilima,
na ili okolo kampusa poslije ponoći.
Ovo je...
Ovo je ono što ja uvijek naručim kad...
-Znam.
Koliko se me dugo pratio?
Dovoljno dugo da
znam da te želim.
Vjerujem ti.
Gledam vozila od prije i,
nema ništa čudno u
vezi njih ili vlasnika
Pripada li ijedan od nijih,
studentima iz Judy Temple.
Dva, ali već znamo da su
otišli kući za vikend.
Jedan dio priče od
Sam Burnett je istinit.
Počinitelj je možda odšetao s
rukom oko Bahni,
i nedvojbeno je da bi on
riskirao da je povrijedi u javnosti.
Da, ali su oni samo nestali.
Zato što je oteo u,
vozilu koje se slaže s okolinom.
Osigurnje u kampusu bi,
trebalo da ima listu vozila,
kojima je dozvoljeno da
voze unutar kampusa.
Provjeri sve s tom listom.
Provjeravam registraciju.
Ima jedan.
Čini se da je u susjedstvu.
Dostavlja kinesku
hranu u kampus
Jeli Bahni naručivala od njih?
Svaki put.
Na kome je registriran?
22-godišnjem Tom Larson.
Nema dosjea.
Provjeri malodobne prekršaje.
Bingo!
Puno prekršajnih virenja.
Čini se da nije slučajnost.
I svaki put kad je uhvaćen,
završio bi u bolnici.
sa modricama i slomljenim kostima.
Vjerojatno ga je otac zlostavljo.
Jeli ikad socijalna služba pozvana?
Čini se da je majka
sve objašnjavala,
sve dok se nije ubila,
godinama prije.
Hoćeš se kladiti da je i
ona zlostavljana?
Nema nikog na toj okladi,
Čini se da je stariji Larson
imao srčani prošle godine,
prema njegovim medicinskim zapisima,
sin mu je primarni njegovatelj.
Njegovanje oca koji ga je
zlostavljao,
bilo je samo pitanje vremena
kad će puknuti.
Nemamo dva čudovišta, nego tri.
Pošalji adresu Rossiu i JJ.
Što to radiš?
Ne!!
Upomoć!!
Koji se vrag događa gore?
Molim Vas pomozite mi.
To je ona cura s vijesti.
Tata...
Što si to uradio?
Hvala Vam.
Zatvori vrata, Tommy.
Moramo je se riješiti.
Ne, ne!!
Mi smo 5 kilometra udaljeni.
Ne približavaj mi se.
-Tata nemoj.
Ti si napravio ovaj nered, i
moramo ga očistiti.
Ne!! Ona je moja.
Nije više.
-Želim je zadržati.
Tata, nemoj!!
Što, jesi li ti lud?
Ne snimaš ono što
ćemo uraditi.
Idiote. Nađi si dva i
postani muškarac.
Moramo očistiti ovaj nered.
Koliki sam sad muškarac?
FBI!! Bacite oružje!!
-Skinite mi ovo.
Trebami nož.
On je gotov, zar ne?
On se ne vraća više?
Znaš li ti uopće što si uradio?
O moj Bože,
Da, znam.
Evo ga, sve je uredu.
Nemam ništa za reći dok
mi odvjetnik ne dođe.
Osim, što je ona snimka koju je ona
mala kuja napravila je nedopustiva
Čak i ja to znam.
Možda, ali je ona moja kćer.
I ta nam je snimka dala opravdan
razlog za nalog pretresa.
Znači imaš fetiš na ogrlice.
Vidiš ovo?
To su Kathy Millers inicijali.
Njezina baka joj je dala to.
Uredu dogovorimo se.
Bolje ne.
Povezali smo ga s ubojstvom 3 žrtve,
uključujući Kathy Miller.
Trebamo razgovarati.
Da, žao mi je što sam otišla
sastati se s njim.
Upravu si, to je bilo...
Glupa sam i neoprezna.
To nije ono što sam mislio.
To što si doživjela na
fakultetu je trauma.
Ne ode samo zato što smo uradili,
nešto dobro za nekoga drugog.
Moraš popričati s nekim.
Kao tvoj stari, na primjer.
Zato što ja neću pametovati.
Ja ću samo slušati.
Čekaj malo.
To je moj izdavač.
Dobili ste Joy Rossi.
Samo mi pošalji zadnju verziju.
Hvala ti.
Nisam koristila ime Rossi
dok sam odrastala,
pa sam mislila da pokušam.
Što misliš?
Mislim da se trbam
pretplatiti na Esquire.
"Za oca ništa draže nije kao kćer."
Euripides.
Ti si nekad bio tako mal.
Čini se nemogućim, zar ne,
početi tako bespomoćno.
I svi završimo na isti način.
Hoćeš li nazvati svoju majku?
Nije tako kasno tamo, zar ne?
-Pozdravi je od mene.
Hoću.
Bok mama.
Dobro sam.
Kako se osjećaš?
Što misliš da dođem,
u posjetu malo?
Bok, dušo.
Ostavi ih spuštene, molim te.
Što radiš?
Što je bilo?
Strah me je.
Ne kao nervirani, ali znaš strah
kroz koji ću su nekako izvući.
Ja sam ovdje.
Reci mi.
-Hotch mi je rekao da pregledam sve,
što imam u vezi Dirty Dozen.
Pa sam se vratila nazad da
pogledam botnete.
Koristila sam ih za
originalnu pretragu.
Botneti, što je to.
Zamisli povezane
računalne sustave,
potpuno odabrane slučajno,
sa anonimnim proxy serverima,
tako da me nitko ne može hakirati.
Imali smisla.
Nisam obraćala koliko sam
botneta koristila.
To je kao da koristiš
Google za nešto,
ne obraćaš pažnju na brojeve,
nego samo na rezultate pretrage.
Ali kada sam se vratila nazad da,
pregedam digitalne mrvice kruha,
netko je mene brojao.
Koristila sam 12 botneta.
Ti si Dirty Dozen?
Moji filteri rade savršeno,
ali ako su ovi,
plaćenici dobri kao
što misle da jesu,
mogu koristiti obrnuti
protokol i onda mogu...
Bili oni znali da si ti bila to?
Znali bi da je netko iz
FBI, vlade u Quantico.
Zato sam sve ugasila.
Ali je samo pitanje vremena...
-Ne, ne.
Neću dopustiti da ti se išta dogodi.
Ubili su Montola u super
zaštitnom zatvoru,
i ti si bio tamo.
Ne možeš ih zaustaviti.
Nitko ih ne može zaustaviti.
Titl by Djile =O
Nadam se da ste uživali.
Preuzeto sa www.titlovi.com