www.titlovi.com
Pozvat ću liječnika.
Ne.
- Mark...
- Pokušaj...
Ti trebaš liječnika.
Moraš se potruditi
i izvući ga van.
Čuješ li me?
Samo iščupaj metak van
i ja odlazim.
Malo ću odspavati...
i onda... odlazim.
Ne želim da me
tvoja obitelj vidi.
Hajde. Hajde. Hajde.
Što će biti s tobom?
Odlazim za par dana.
Na koliko dugo?
Na par mjeseci.
Robert mi je pronašao posao.
Zarada je dobra?
Dovoljno dobra.
Možda zaradim za auto.
Zašto ne prodaš očevu kuću? I tako
nitko u njoj ne živi.
Možda je prodam, a možda i ne.
- Želiš li otići tamo?
- Ne.
Žedan sam.
Skoro smo stigli. Strpi se.
Dođi, Eva.
Što je mama?
Uzmi ovo u svoju sobu
i stavi na krevet.
I brzo se vrati.
Dobro, mama.
Tata, gdje je voćnjak s orasima?
Na brdu.
- Hoćemo li tamo nakon kupanja?
- Hoćemo.
Želim ubrati orahe.
Mislim da su još zeleni
i nisu za jelo.
Jest ćemo ih.
Želim orahe sa stabla.
Tata, zašto nema vode u vrelu?
Bog zna!
- Presušilo je?
- Tako izgleda.
Voda je tekla točno ovuda,
pod kućom...
...i otjecala niz liticu.
Vidio si to?
Jesam.
Zečiću, dodaj mi jabuku.
Moje ime je Eva.
Znam. Oslovila sam te.
Rekla si "zečiću".
Jer si poput malog zečića.
Plavokosi zečić.
Poput sunčane zrake.
Ne želim biti zečić,
želim biti Eva.
Dobro Eva, daj mi jabuku.
Želiš li salatu s jabukama?
Ne, ne želim.
A što onda želiš?
Ništa.
Oprosti, mama.
Neću to ponoviti.
Ne govori to, ljubavi.
Nisi ti kriva.
Zašto ste istrčale van?
Slušam... Što se dogodilo?
Ništa.
Jasno mi je.
U redu! Na spavanje!
Dobro. Laku noć.
Tata, kakav je to miris?
Ne znam. Zašto pitaš?
Hajde na spavanje.
Laku noć.
Želiš li piće?
Sa zadovoljstvom.
Zaista mi je potrebno.
Alex...
Trudna sam.
Nije tvoje.
Da te povezem?
Poznam te.
Ti se Alexander.
Ja sam Max, Georgyjev sin.
Sjećaš me se?
Poštar sam, u gradu.
Dolazio sam ti u kuću.
Ne sjećam se.
Oprosti,
nisam za razgovor.
- Halo?
- Mark.
Na stanici sam.
Moramo razgovarati.
Kojoj stanici?
- U redu, razgovarajmo...
- Ne, ja ću doći tamo.
Sada nemaš više vlak za ovamo.
Naći ću auto.
U redu. Čekam te u baru.
Ne, bolje u kazinu,
On je odmah pokraj.
Znam.
Max, mogu te nešto pitati?
Da.
- Posudiš mi auto za večeras?
- Svakako.
Hvala.
Gdje da ga ostavim?
Kod tvoje kuće?
Ostavi ključeve u sandučiću.
Tiho.
Halo, Viktor? Hej, Alexander je.
Da. Jučer sam stigao.
Otprilike tjedan dana.
U redu. Tako ćemo napraviti.
Budi tu sutra u pet.
Da. Svakako.
U redu. Vidimo se.
Kako ti se sviđa ovdje?
Vidiš li kakve promjene?
Sve je isto kao prije.
Kir! Eva! Ovamo!
Koliko je da si otišao?
Nekih deset godina, zar ne?
Dvanaest.
Kako je Mark?
Vidiš li brata?
Dobro je.
Kako mu je obitelj?
Da li barem viđa djecu?
Ne znam.
Tvojem ocu su jako nedostajali.
Da li ikad viđa tvoju djecu?
Ne.
Teško je izvući riječ
iz tebe ili Marka.
On dođe, zatvori se u kuću
i ne izlazi, poput redovnika.
Ljudi su prije živjeli drugačije.
Sve se činilo u redu, ali...
Nikad ne znaš što će se desiti...
Tata, sjela bih kraj tebe.
Za tri minute smo tamo.
Hajde tamo.
Kir, hajde!
- Kako se zove?
- Nema ime.
Zeliš li mu dati ime?
- Mogu ga jahati?
- Još ne.
Pusti da malo naraste.
Kada će narasti dovoljno velik?
Kada dođeš slijedeći put.
Sviđa ti se ovdje, zar ne?
Da.
Dobar dečko... dobar dečko...
Hajdemo kod mene.
- Mislila sam...
- Zašto nisi mislila prije nego si to učinila?
Slušaj...
...sada kada sam promislila...
Nadala sam se da bi ti mogao...
Što mogao... Što mogao?!
Voliš li ga?
- Ne znam kako ti objasniti.
- Ne znaš?
Ne znaš kako objasniti?
Spremni ili ne, ja stižem!
- Eva je iza drveta.
- Varao si. Virio si.
Nisam.
Nije pošteno.
Ne smijemo se skrivati u kući.
Tako smo se dogovorili.
Stigao sam prvi.
Pronađi Floru.
Flora će uskoro imati deset, Frida jedanaest,
a Fayna je skoro dvanaest.
Moj ne želi više djece, ali ja...
...moram mu roditi dečka.
Kakvi su tvoji planovi?
Trebala bi roditi još jedno.
Tri je magični broj.
Vera? Što imamo za večeru?
Sve je spremno.
Samo treba staviti na stol.
- Zašto se ne skrivaš?
- Skrivam se.
Ne skrivaš se za ozbiljno.
Otišla si predaleko.
Znam.
- Ne želiš se igrati?
- Želim, ali ne uvijek.
Djeco! Večera!
Večera je gotova.
Hoćemo li?
Tu mi se više sviđa.
Voliš biti sama?
Zar ti ne voliš?
Ponekad.
Kada me netko uzruja.
Sad si uzrujan?
Da, vrlo.
Zbog koga?
Zbog tate.
Lupio je mamu.
Kada voliš biti sama?
Moj tata nikad ne udara mamu.
Ali mama nekad...
...jako viče na njega.
A što on tada učini?
Neko vrijeme ne priča sa njom.
Znaš li zašto to rade?
Ne znam.
Razmišljala sam o tome,
ali ne znam zašto to rade.
- Hajmo nazad.
- Hajde.
Mislim da tebi i ocu mora biti teško
kad ti moraš raditi u gradu.
Meni nije,
uostalom, on me
poslao raditi u grad.
Uvijek kaže: "Djeco,
raširite krila i poletite!"
Je li zanimljiv posao poštara?
Meni je sve zanimljivo.
Što znači "sve"?
Daj mi primjer.
Pa...ne baš sve.
Što je?
O čemu govorite vas dvojica?
Alex, možeš li mi reći?
Ili ti, Max?
Ne znam.
U stvari,
samo ti znaš što je po srijedi...
...i nitko više.
Ja? Ne.
Ne znam.
No, s druge strane,
možda i znam...
Vidiš?
Ja sam uvijek znao...
Da, znam.
Reci mi što znaš
a da ja ne znam...Reci mi!
Ili bih ti ja mogao reći...
...kada bi ti živio ovdje.
Makar na kratko.
Tata, kad ćemo kući?
Ne znam.
Idi, igraj se.
Još je rano.
- Dosta sam se igrala.
- Idi i igraj se.
Što kažeš na ovo?
Dosta joj je.
Tri kćeri. To je kao
da imaš još tri žene...
Mogu još jednu?
Pusti. Liza,
ja ću oprati.
Nema problema, Vera.
Pogledajte je.
Ako hoće... Tako može stajati
cijelo popodne.
Ako želi.
- Ustani, tata.
- Hoću.
Sve je u redu.
Sve je pod kontrolom.
Ustani, tata.
Hajde djeco, popijmo čaja.
Nađimo se negdje.
- Gdje si?
- Na stanici.
- Dođi ovamo.
- Ne, ne želim.
Ali, mi imamo goste.
Georgy?
- Da. S Maxom i Viktorom.
- U redu.
Uzmi Georgyjev auto.
Čekat ću te.
U redu. Hoću.
- Tata, tko je zvao?
- Ujak Robert. Sjećaš ga se?
Čeka me. Nekakav posao.
- Mogu uzeti tvoj auto?
- Ključevi su u autu.
- Zašto tvoj prijatelj ne dođe ovamo?
- Ne zna put.
- Tata, hoću s tobom.
- Hajde.
- I ja hoću.
- Ne zlato, ti ostani ovdje.
Ja idem svejedno.
Rekao sam ne.
Što on želi?
- Tko?
- Ujak Robert.
U stvari, idemo se sresti s
ujakom Markom, a ne Robertom.
Zašto si onda rekao ujak Robert?
Nisam imao izbora.
Da li ti se on sviđa?
Tko?
Ujak Robert.
Naravno. Prijatelji smo...
... radimo zajedno.
To znaš.
Ja ga mrzim.
Zašto ga mrziš?
Dolazio je u našu kuću.
Kada?
Kada si ti išao
zaraditi novac.
Zašto mi to nisi
rekao do sada?
Ne znam.
Mama je rekla da
će nas odvesti u cirkus.
Ali se tada predomislila.
Pa smo išli u cirkus s Ninom.
On je bio kod nas
kada smo se vratili kući.
Cijelu noć sam te čekao.
Kockali ste se u kazinu cijelu večer.
Nisam našao kola.
Pa što se dogodilo?
Vera je trudna. Dijete nije moje.
Jučer mi je rekla.
Pa, što ćeš poduzeti?
Bojim se da bih je mogao ubiti.
Koliko je već trudna?
Ne znam... mislim,
par mjeseci.
O Bože!
Što se događa, događa se.
To je kocka.
Kao partija karata.
Igraš kartom koja ti se dodijeli.
Bio sam uvjeren da
će ga se riješiti.
A ona se smije.
Možeš to zamisliti?
Mark, što ću učiniti?
Imaš pravo učiniti
što god želiš.
Ubiti, ako želiš ubiti.
Pištolj je u gornjoj ladici.
I to je to.
Oprostiti, ako želiš oprostiti.
Moraš donijeti odluku.
Kakvu odluku donijeti, Mark?
Ne želim izgubiti svoju djecu kao ti.
Ne mogu vjerovati da mi
se to događa.
Ja nisam izgubio svoju djecu.
Ja sam se jednostavno naviknuo na misao
da ona ne postoje.
Ali ona postoje
i živa su.
Pa?
Ne želiš o njima ništa znati?
Ne.
- I to je pošteno?
- To je pošteno.
To je moja karta.
Ne shvaćam.
Onda... Budi dobar...
To je lako. Pismo ili glava.
Cijelu noć smo kockali.
Ali smo te čekali.
- Uzmi.
- Ne, ne...
Hajde, hajde,
koristit će ti.
Ideš li sinu?
On te očekuje.
Jesi li siguran...
Da. Što?
Da li se zavaravaš?
I to je pošteno?
To je pošteno.
Kir, idemo.
Sigurna si da si ga
tu izgubila?
Ili sam ga ostavila u kući.
Pogledaj. Pronašao sam ga.
Mark ima isti miris
kakav sam osjetio u kući.
I dođite opet kad želite... uvijek.
Volio bih da
ostanete.
Gdje možete drugdje
naći ovakvo nebo?
- Alexander, doseli se ovdje.
- Mislim da neću.
Ugodnu večer.
Bog.
Nešto sam zaboravila.
- Kir, jesi li umoran?
- Da, jesam.
Pođi na spavanje.
Želio bih razgovarati s tobom
kada završiš.
Ne čujem te.
Voda teče.
Želio bih razgovarati s tobom
kada završiš.
Strah me je s tobom razgovarati.
I mene je strah, ali razmišljam
o tome ... moramo razgovarati.
Kako hoćeš.
Znam što si ti i tvoj brat.
I u što će se Kir pretvoriti.
Ako je tebi imalo mene žao...
Znaš... Moraš se pokoriti bez predumišljanja.
Shvaćam.
I pomoći mi da pomognem
mom sinu i mojoj kćeri.
Trebam te da mi pomogneš.
To dijete...
Ne marim za tvoje dijete.
Želim znati što želiš
učiniti sa tim djetetom.
Otuđili smo se.
Ti si bio i ostao stranac.
I uvijek ćeš to biti.
O čemu to govoriš?
Da smo uvijek bili stranci?
- Hoćemo li uvijek biti dvoje stranaca?
- Vera, ne želim vikati na tebe.
Ne želim te povrijediti.
Samo želim znati
što ćeš učiniti.
Vera, u nevolji si,
shvaćaš li to?
Ti si se umorio.
Zaista si se toliko umorio?
A ti...
Što ćeš učiniti?
Otići spavati!
Dobro, Vera,
pripremi doručak.
Idemo dalje.
Ti ćeš biti njihova majka
a ja ću biti njihov otac.
Eva, daj mi.
Ne želim.
Halo. Recite.
Međumjesni razgovor.
Da li je to 321-510?
Prekinuo je.
Odakle je bio poziv?
Iz grada. 615-3018.
Želite li ponovno zvati?
- Halo. Još uvijek ste na telefonu?
- Ne. Hvala.
Robert...
Tata, tko je zvao?
Mark. Idemo.
Da li je Georgy bio poput djeda?
Što hoćeš reći?
Da li je isto bio star?
Ne. Mlađi.
Zašto je umro?
Svatko umre.
Zašto ovdje nema nikakvog natpisa?
Ne znam. Vjerojatno
je tako htio.
Ne, Frida je.
Kir ovdje. Kako ste?
Kod kuće smo, ništa ne radimo.
-Mogu li razgovarati s Florom?
- Da, trenutak.
Javi se.
Kir je.
- Zdravo, Flora.
- Zdravo.
- Kako si?
- Mama i tata izlaze...
...a mi ćemo biti kod kuće
s bakom.
Dođi.
- Tko je na telefonu?
- Kir. Smije li doći?
Svakako, daj mi ga.
Zdravo, Kir.
Da li ti je otac tamo?
Razgovarao bih s njim.
Htio bih razgovarati s Florom.
Samo bih mu rekao par riječi
i onda možeš razgovarati s njom.
Tata, za tebe.
- Halo.
- Halo, Alexander.
Liza i ja idemo u grad.
Trebaš li što?
Ne , hvala.
Cure kažu da
Kir and Eva mogu doći.
Voljeli bismo.
Doći ću po njih...
...i vratiti ih večeras.
Ili možda sutra...
...pa ti i Vera možete biti
malo sami?
Što kažeš na to?
Do sutra?
Mislim da ne.
Dolaze li onda ili ne?
Samo čas. Kir!
- Želiš ići do Flore?
- Da.
Eva!
Da, tata?
Želiš ići curama?
- Ide li Kir?
- Idem, idem!
- Viktor.
- Čuo sam, pokupit ću ih.
Halo. Recite, molim.
Oprostite. Mislim da sam
birala pogrešan broj.
Dobili ste lokalni broj.
S ovog telefona ne možete
uputiti međumjesni poziv.
Međumjesni poziv možete ostvariti s
govornice na kolodvoru.
Ili preko operatera.
Onda bih molila operatera.
Da. Halo.
Robert. Vera je.
Dobar dan, Vera.
Je li sve u redu?
Da.
Zvao sam te danas,
ali nitko se nije javio.
- Nismo bili kod kuće.
- Oh...
Sigurna si da je sve u redu?
Da. Naravno. Ne znam zašto
sam te uopće zvala.
- Vera...
- Da?
Pazi...
Pazi na djecu.
Hvala ti, Robert.
Bog.
Oni se neće skoro vratiti.
Prošetajmo.
Mi moramo donijeti odluku.
Sada ne želim pričati
o preljubu.
Ništa o tome.
Sve ovo želim zaboraviti.
Riješimo se djeteta.
To moramo učiniti,
slušaš li me?
Postoje stvari puno
važnije od ove.
Sve će biti
u redu, Vera.
Počet ćemo ispočetka.
Pokušat ćemo.
Zašto ne odgovaraš?
Učini što god hoćeš... Što prije.
Ja nemam razloga za kajanje.
Halo.
Mjesni poziv.
643-1606.
Da, sačekat ću.
Halo. Mark, ja sam.
Ako znaš nekoga tko to može učiniti,
dovedi ga još danas. Možeš li to?
U redu. Sačekat ću.
Zdravo. Ja sam.
Da, Mark.
Našao sam dvojicu.
Za to treba nekih 40 minuta.
Za dva dana ona će
opet biti na nogama.
Za mjesec dana će već sve zaboraviti.
Dobro.
- Da?
- Halo, tata.
Možemo li ovdje prenoćiti?
Tako nam je zanimljivo...
Stric Viktor nas sutra
može dovesti kući.
- On se već vratio?
- Da, upravo je došao.
- Trebao bih razgovarati s njim.
- Tata, molim te. On moli da ostanemo.
Nemam ništa protiv.
Ali se želim čuti
sa stricem Viktorom.
Striče Viktor, tata te
želi čuti.
Evo me.
Dodaj mi crvenog.
Frida.
Hajde, pročitaj ovo.
Kad bih sve jezike ljudske govorio
i anđeoske,
a ljubavi ne bih imao,
bio bih mjed što ječi
ili cimbal što zveči.
Kad bih imao dar prorokovanja
i znao sva otajstva
i sve spoznanje;
i kad bih imao svu vjeru
da bih i gore premještao,
a ljubavi ne bih imao - ništa sam!
I kad bih razdao sav svoj imutak
i kad bih predao tijelo svoje da se sažeže,
a ljubavi... a ljubavi ne bih imao -
ništa mi ne bi koristilo.
Ljubav je velikodušna,
dobrostiva je ljubav,
ne zavidi,
ljubav se ne hvasta,
ne nadima se;
nije nepristojna,
ne traži svoje,
nije razdražljiva, ne pamti zlo;
ne raduje se nepravdi,
a raduje se istini;
sve pokriva, sve vjeruje,
svemu se nada, sve podnosi.
Probudit će se na kratko,
ali će opet usnuti.
Mora biti u krevetu do četvrtka
i odmarati se do kraja mjeseca.
Ostavio sam tablete.
Po jednu nakon jela,
ali ne više od tri na dan.
Može uzeti dvije odjednom,
ali samo u krajnjoj nuždi.
Ostavio sam i uputstvo.
To je sve.
Brzo se vraćam.
Jesi je pogledao?
Spava.
Nije je ni čuti...
...iako ne može od boli.
Naravno. Dobila je tablete...
ne brini.
Ne misliš li da sam
napravio ono što je trebalo?
Bez sumnje.
Popijmo kavu.
Ne dopada mi se kako izgleda.
Smiri se.
Hajde sam pogledaj.
Ne znam. Mislim da je dobro.
Možda bi je trebali probuditi.
Ne. Pusti je da spava.
Ostat ću tu.
Bit ću u kuhinji.
Tako mi je žao.
Ne čini da se još gore osjećam.
Pogriješio sam.
Znam to.
Pomozi mi, Vera.
Pomozi mi.
Ona umire.
Ne budi smiješan.
Koga zoveš?
Ovdašnjeg doktora.
Moj dobar prijatelj...
Zašto ne zoveš
hitnu pomoć?
Hitnu pomoć, zar
si poludio?
Zar ne shvaćaš situaciju
u kojoj se nalazimo?
Halo, Gherman?
Ovdje Mark.
K vragu i situacija!
Trebam tvoju pomoć.
Kod nas ovdje.
Da, tu.
Prijatelju, dođi čim prije.
Žena je imala pobačaj.
Možda je u komi.
Pred par sati.
Čekat ću.
Dolazi.
- Gdje?
- U spavaćoj sobi.
Ona mora u bolnicu.
Zvat ću hitnu pomoć.
Moramo je odvesti u bolnicu.
Ne.
Mark.
Zašto? U čemu je problem?
Vjeruj mi, bolje da
pozovemo hitnu pomoć.
Mark, moramo razgovarati.
Ona je mrtva.
Utvrdio sam da se
radi o srčanom zastoju.
Žao mi je.
Savjetujem ti da se
pobrineš za brata.
To je tvoj brat, zar ne?
Jadna djevojka!
Alex, smiri se.
- Moram ti nešto reći.
- Kasnije.
Vrlo je važno.
Ništa nije više važno.
Moramo ubrzati formalnosti.
Priče se ovdje
vrlo brzo šire.
Čak i prije nego
što se nešto desi.
Želim ovo:
Najjeftiniji kovčeg.
Noćnu haljinu
što je sad na njoj.
Bez šminke.
Ne dodiruj je.
Sprovod sutra u podne.
Hoću vidjeti.
Odvest ću vas.
Ovuda.
Kreni.
Ostao bih ovdje.
Ja sam je ubio.
Ubio sam svoju ženu.
To je bio nesretni slučaj.
Što sam to učinio?
Pustimo ono što je bilo,
govorimo o onome što se mora učiniti.
- Što to?
- Pokopati Veru.
Proklet bio, Mark.
Kreni.
Sutra moram ustati.
Bar na par sati.
Ni u kom slučaju.
Ne zovi prvu pomoć!
Nikamo ne idem.
Ne želim o tome raspravljati.
Duguješ mi to.
U redu.
Ti si šef.
Zovi mi brata.
Ali mu nemoj puno govoriti.
Mark te zove.
Ozbiljnije je nego što on misli.
- Zovi Victora i reci mu...
- Već sam ga zvao.
Kako su djeca?
Ništa još ne znaju.
To je istina.
Moraš im reći.
Smiri se.
Znam što moram.
Dobro.
Zašto mi nisi sve rekao?
Morali su primjetiti da
se sa njom nešto događa.
Reći ću ti što ja mislim
da se dogodilo.
Ja mislim da...
...je umrla od nečeg drugog.
Predoziranje.
Vrlo su jake.
Svega par tableta je
dovoljno da se više ne probudiš.
Izgleda da ih je uzela
sve odjednom.
Jesi li siguran?
Možemo biti sigurni
jedino nakon obdukcije.
Neće biti obdukcije.
Da. Međutim...
Prisutne su bile neke morfološke promjene...
...čiji uzrok mogu
biti narkotici.
Ono što čudi je da
je nisu pokušali oživljavati.
Vrlo smireno su rekli
da će neko vrijeme spavati.
To znači da je sve bilo normalno.
Vidiš... ispravno su postupili
probudivši je, da se uvjere da je sve u redu.
Ne znam.
Još nešto.
Ovo sam pronašao pokraj nje.
To je rezultat testa na trudnoću.
Druga strana.
Reći ćeš mu?
Ne.
Ne smiješ ustati.
Daj mi nešto.
Dovoljno da
izdržim tri sata.
Ni u kom slučaju
ne smiješ ustati.
Daj mi nešto!
Ti ne shvaćaš situaciju.
Jednostavnom moram...
...ići.
Onda ću i ja s tobom.
Ne.
To je naša stvar.
Može mu hitno ustrebati
liječnička pomoć.
Bit ću ovdje.
To je za Marka.
Molim te, pobrini se za njega.
Što radiš ovdje?
Hajdemo unutra.
Da. Da.
Da, slušam.
Vera, nemoj zaspati.
Pokušaj da ne zaspiš,
čuješ li me?
Doći ću.
Ostavi vrata nezaključana. Jesi li tamo?
Čuješ me? Odmah ću doći.
Hladno je.
Skuhat ću još jednu.
Obećaj da nećeš nikome reći.
Gdje su djeca, Vera?
Spavaju kod Nine.
Obećaj mi.
Obećavam.
Sviće.
Mama, tko je bio?
- Dobila sam pismo.
- Od tate?
Od koga?
Mama, vidi,
rasporio je Lindi glavu!
- Zašto si to učinio?
- Da vidim što je unutra!
- I, što je?
- Ništa.
Što si mislio
da ćeš naći?
Pa to je samo lutka, mama.
Rekao je da ne trebamo ići
u cirkus gledati klaunove.
Ne laži. Samo sam rekao
da me klaunovi ne zanimaju.
Dosta. Idite igrati se.
Zdravo. Robert je.
Kako se osjećaš?
Iskreno? Ne najbolje.
Trebali bih ići u cirkus...
...ali meni nije dobro.
Zamolila sam Ninu da djecu
povede u cirkus.
Želiš li da navratim?
Hoćeš li?
Neki dan...
...izgubio sam ključeve od stana.
Stanodavac mi živi na
drugom kraju grada.
Mislio sam da on ima
rezervni ključ.
Ali se nisam mogao sjetiti
broja njegovog telefona.
Zapisao sam ga u notes
koji je ostao u stanu.
Otišao sam u bar i popio piće.
Pa još jedno.
I našao si ključeve
na dnu čaše.
Točno.
Kako si znala?
- Jer govoriš laži.
- Ne. Istina je.
Sjetio sam se njegovog
broja telefona.
Jednostavo mi je odjednom
pao na pamet.
Ja nikada nisam izgubila ključeve.
Zavidim ti.
Ali još uvijek ima vremena
da ih izgubim.
Vera, što se događa?
Sve je u redu.
Samo trenutak i bit ću dobro.
Jesi li dobro?
Želiš malo vode?
Ne. Sad mi je bolje.
Ostani još malo, ako želiš.
Dok se oni ne vrate.
Ne želim biti sama.
Dobro.
Malo ću prileći
pa onda skuhati kavu.
Na. Slobodno prilegni.
Ja ću spremiti kavu.
Želiš li pogledati
naše slike?
- Nisi ih vidio, zar ne?
- Nisam.
Tamo su,
na donjoj polici.
Ovo je njegov otac.
Tu su sva trojica.
Otac.
Ovo je Mark sa svojom obitelji.
Ovo je moja majka.
Ovo je Eva kad
je bila mlađa od godinu dana.
A ovo... to sam ja
prije nego sam se udala.
Vidiš, slike su u takvom neredu...
Jednostavno nemamo vremena.
Ovo je kad me je Alex
vodio u rodilište.
Zašto si jučer htjela
učiniti nešto takvo?
Osjećam se užasno.
Ništa mu ne mogu objasniti.
Alexu?
Trudna sam.
Trudna si?
Oprosti...
...dijete nije Alexovo?
Njegovo je...
...i nije.
Što hoćeš reći?
Dijete je njegovo.
Naravno. Čije bi bilo?
Ali nije njegovo, na način da...
...naša djeca nisu naša.
U stvari, nisu samo naša.
Na način da ni mi nismo djeca
samo naših roditelja. Nismo samo njihova.
Shvaćaš li me?
Cijele noći sam budna
i ne mogu zaspati.
Čujem ga kako diše.
Voli nas samo radi sebe.
Kao stvari.
Bože!
Tako živim već godinama.
Zašto se osjećam tako sama?
Zašto ne razgovara sa mnom
kao što je to nekad znao?
Ili sam ja to samo zamišljala
da je govorio meni...
Ne bih bila u stanju
objasniti mu išta.
Nešto moram učiniti.
Ako on ovako nastavi,
sve će umrijeti.
Ne želim poroditi na svijet smrt.
A mogli bismo živjeti bez umiranja.
Takva mogućnost postoji.
Kakva to mogućnost, Vera?
Ne znam, ali vjerujem da ona postoji.
A to je moguće jedino zajedno,
jedno za drugo, inače...
...to je nemoguće sam za sebe.
Tako je bez smisla.
To je začarani krug.
Kako da to objasnim njemu?
Da on uvidi i shvati
što čini.
Mama, vratili smo se.
Zašto je on ovdje?
Zašto nije kod kuće?
Kir! Kakvo je to ponašanje?
Nina, odmah ću doći.
Oprosti, Robert.
Ne brini.
Sada moram ići.
324-311 molim.
Viktore? Ja sam, Alexander.
Kako si?
Doći ću danas po djecu.
Kada se probude, kaži im.
Zovem iz grada.
Doći ću uskoro.
Preuzeto sa www.titlovi.com