P O B U N A
Uloge
Zatvorenici zatvora u Arizoni
koji su sudjelovali na snimanju.
Snimljeno prema istoimenom
romanu od Franka Ellia.
Ovaj film je u cijelosti snimljen
u Državnom Zatvoru Arizona.
Hvala ravnatelju Franku A. Eymanu,
svim članovima njegovog osoblja
i zatvorenicima jer su
pomogli u stvaranju filma.
Tko je pomaknuo ovo vitlo?
Jučer je bilo na drugoj strani.
Poručnik Becker je dozvolio.
Ne odlučuje on, nego ja.
Od mene primaš naredbe.
Vrati vitlo na drugu
stranu, gdje i pripada.
Bristone.
Vrati se.
Kako je ovo dospjelo ovdje.
-Pojma nemam. -Naravno da nemaš.
Bilo je dvjesto ljudi redu.
-Vidio sam tebe da ga kriješ.
Radim cijelo jutro.
-Razriješit ćemo to sa upraviteljem.
Ako me odvedete njemu, opet ću u
izolaciju. Znate i sami to. -Hajde.
Naredniče, možete li mi pomoći?
Ovi žele promijeniti kante.
I ljudi u paklu žele hladne vode.
Javi se poručniku Beckeru.
Ovima u izolaciji bi trebalo pustiti
malo plina. To bi ih ušutkalo.
Čuli su novosti. -Trebamo upravitelja.
U tome je i bit, upravitelj je otišao
za Honolulu. -Netko mi je trebao reći.
On i gospođa su se zaputili na plavi
Pacifik. -Kako te nije poveo sa sobom?
Tko ga mijenja? -John Fisk.
Idemo.
Pustit ću te sa upozorenjem.
Vrati se na posao i smatraj se sretnim.
Hoću da se ovaj čovjek
skloni sa radova na krovu,
problematičan je,
uvijek nešto petlja.
O tome ćemo kasnije.
-Htio bih da to riješimo sad.
Ako se vrati na posao,
šepurit će se cijeli dan.
Briston je opak na jeziku. Počastio me
je zanimljivim komentarima jutros.
Nisi to spomenuo u izvještaju.
Bio je već u dovoljnoj
nevolji bez da sam spomenuo
kako me nazvao kučkinim sinom.
Lažeš! -Vidite li ovo?
Uživa me mučiti. -Vidite li ovo?
Pokušavam biti pošten,
pređem preko puno toga.
Nisam to rekao, ali vi
jeste sadistički gad.
Otključaj.
Otključaj!
Neću čekati da onaj žutokljunac
otvori, daj mi svoje ključeve.
Znaš dobro da se ta vrata
otvaraju samo iznutra.
Ključ! -Neću ti ga
dati, sam se posluži.
Otvaram vrata ovdje
već dvadeset godina.
Čuvar!
Svežite ga!
Smiri se!
Isključi taj telefon.
Isto onaj u uredu.
Svaka čast, Cully!
Stavi ga u kavez. Neka osjeti
okus vode stare tri dana.
Čuo si čovjeka. -Molim vas,
pustite me, neću ništa reći.
Ustaj!
Ustani ili ću te porezati!
Idi radi na onom zidu.
-Ubijmo ga, zaslužio je!
To nije tvoj problem.
Ja sam sad zadužen za
djelovanje. Vrati se zidu.
Kasnije ćemo ga.
Uđite unutra.
Stavi ih u kavez, onda
poradi na tom zidu.
Rede, kapetan Molesky je dobio
infarkt, ili tako nešto.
Mogli bi me optužiti za umorstvo.
Diše li još? -Da,
ali je blijed kao krpa.
Zaboravi na to. Idi
pomogni mu sa ciglama.
Idite provjerite prednji
zid. Budite oprezni.
Frakeru, pošalji po doktora.
Ako se nešto dogodi kapetanu, vi ćete
biti odgovorni. -Goni se. Vodite ga.
Upalilo je. Hajdemo.
Što se događa dolje? Kako
ste ih izvukli iz ćelija?
Bi li povjerovao da ih je Bugsy
prevarom natjerao da otvore ove kaveze?
Rekao sam mu da mi kanta curi.
Čim je otvorio ćeliju, zgrabio
sam mu ključeve i uspavao ga.
Zatim je pustio mene i ostale.
Koliko nas je? -17 i mi.
Sve je to dobro, ali nisi trebao
pustiti tog ludog Indijanca.
Stvarno je lud.
Pobjeći ćemo preko
zida samo nas trojica.
19 stražara na zidu, usred dana.
Ti momci još ništa ne znaju.
Jesi li s nama? -S čime to?
16 kilometara golih planinâ,
prije toga moramo prijeći zid,
koji ima stražarsku kulu na
obadvije strane. Vi niste normalni.
Uzet ćemo kamione i zapalit
ćemo tornjeve. -Ide stražar!
Sagni se!
Nađi nešto da ga udarimo.
Otišao je u bolnicu.
Nisam znao da planiramo nešto. Mislio
sam da ćemo samo razvaliti ovo mjesto.
Ja ću isto riskirati.
Ja ne, služim samo 5 godina.
-Služio si ih, sad si umiješan u ovo.
I, što kažeš?
Dobro, s vama sam.
Ali ne idem preko zida po danu.
-Tako je, to je samoubojstvo.
Kako ćemo onda riješiti
stražu? -Molotovljev koktel.
Graditeljska ekipa je s nama.
Imamo benzin, užad, povlačno sidro.
Sve se nalazi u njihovom spremištu.
Imao si.
Što? -Mislio sam da
znaš. -Reci, što je?
Čuvari su to našli
jučer, izvadili su sve.
Jesi li vidio osobno?
-Sa krova trpezarije.
Dajte, ljudi! Nema frke.
Veliki Red će nešto smisliti.
Rede?
Još uvijek imamo šanse...
Spusti telefon.
Vas dvojica, dođite.
Idite na prednja vrata i otključajte
nas. Ako netko uđe, zgrabite ga.
Kelly, jesi li siguran da
nisi pregledao sve gore? -Koga?
Što je sa dodijeljenim poručnikom?
Nije bio tamo.
Kelly, vas dvoje idite gore.
Galloway, kontrola.
Pošaljite ga.
Tko je to bio? -Čuvar iz CB4.
23-5-11 boli trbuh,
mora u bolnicu.
Treba proći. To me podsjetilo,
što je sa Moleskyjem?
U lošem je stanju. Dao sam
mu neke pilule iz jakne.
Nisu mu pomogle. -Ostani s njim.
On nije doktor.
Treba zovnuti bolnicu.
Dobro, zovi doktora.
Ali kada dođe ovdje, tu
i ostaje. Nema izlaska.
To vrijedi i za Moleskyja.
Dozrjelo je.
Ne sviđa im se.
Polakše!
Samo ga olabavi, kad bude
spremno, svi će odjednom otpasti.
Mi smo sad spremni.
-Kad dođe vrijeme.
Ovo je naša predstava.
Nitko osim nas u zatvoru
ne zna što se događa.
Zato ih samo olabavite.
Može li? Dobro.
Dođi. -Čekaj malo.
Ići ćemo kroz rupu u
trpezariju, pa što?
Kako to misliš pa što?
Uzet ćemo benzina, petroleja
ili bilo što štô gori.
Odemo na drugu stranu
trpezarije, preko zida i to možda.
Odemo preko zida, u vozni park,
ukrademo kamion i odemo u
planine. I onda se raziđemo.
To je aljkavo, moraš
to malo doraditi.
Slušaj! Imam 17 najopakijih zatvorenika
u ovom ili bilo kojem drugom zatvoru.
Učinit ćemo ovo!
Hoćemo! -Daj mi ključeve.
Što će ti?
Rekao si kasnije. Hajdemo sad!
-Slušaj me, nećemo činiti ništa...
Grossmane! Želim te!
I rekao si da trebamo
tog tipa. Za što?
Za planine. On je...
-Što sa planinama?
Reći ću vam o planinama. Ne
biste izdržali dva dana tamo.
Nema putova, vode, ničega.
Čujte. Otrest ćemo se ostalih.
I bit će nas samo trojica. -Da.
Zna sve indijanske
putove, špilje, izvore.
Reci mu kasnije.
-Govori mi sad.
Sa druge strane su moji ljudi. To znači
hrana, prijevoz i još jedan prijatelj.
Govori španjolski.
Želimo otići u Meksiko.
Sve ako, ako. Rede, ako nešto pođe
po krivu, trebat ćemo ih kao taoce.
Grossmane, ti prevarantski
gade! -Joe, smiri se.
Skini mi se s vrata!
Gade! -Da nisi više nikad
potegao nož na osobu!
Da nisi više nikad
potegao nož na partnera.
Imat ćeš sranje s
njim, bolje pripazi se.
Tko ga jebe! Što ćemo sa Moleskyjem?
Dođi.
Dao sam mu nekoliko
pilula koje nosi uz sebe.
Mora biti odveden u bolnicu.
Nitko ne napušta ovu
zgradu! -Želite li da umre?
Nitko neće umrijeti.
Ako nešto trebate,
neka pošalju ovdje.
Ovom čovjeku treba aparat
za disanje sa kisikom.
Treba mu intenzivna terapija.
Dajete li nam riječ da
nećete odati čuvarima?
Nemam drugog izbora. Javit ću im.
Rede, meni je to dovoljno.
Nedostajao si mi. -Neću
više biti dobar. -To je dama.
Mary, gdje ti je haljina.
-Uskoro će je obući.
Veliki je. -Što su
veći, to su ti bolji.
Šuti! A tebi, zlato,
ime mi je Sheldon.
Gdje ti je ruž?
Tako je mlad.
Mary, priređujete li
vi cure male zabavice?
Jesmo. I falio si nam ti i tvoji.
Imamo taoce.
I...
Razumijete li? Samo pisnite,
ili ova dvojica... -Rede!
Znaš da nismo takvi.
Rede, netko je oglasio uzbunu.
Čekaj malo!
Dobro, nismo uspjeli na jedan
način, uspjet ćemo na drugi.
Pobjeći ćemo odavde.
Samo nam treba malo vremena.
I možda još ljudi.
Zaokupit ćemo im
misli nečim drugim.
Pobunom? -Protestom
radi boljih uvjeta.
To je pobuna. -Briga
me kako je nazivaju.
Imamo taoce.
Nađe li se jedan metak
u zidu i pokopali ste ih.
U izolaciji su loši uvjeti.
Uskoro ćemo vam
poslati listu pritužbi.
Ovo nije pobuna.
Ponavljam, nije pobuna.
Ovo su uredni protesti
i pripreme za pregovore.
Osnovali smo odbor,
kontaktirat će vas telefonom.
Nema frke. Neće pucati.
Odmah sam iza tebe.
Rede, vidi što je Kelly
našao u čuvarevom stolu.
To je speed. -Čuvari su
sigurno uživali u ovome.
Sad ćeš se okinuti? Mislio
sam da moraš planirati?
Daj, ovo je speed. On diže.
Daj.
Stanite! Skupina
opasnih i nepopravljivih
je pobjegla iz izolacije.
Čekajte! Što kažete
da prebijemo 25 talaca?
I zaprijetiti malo
mirovnoj konferenciji.
Šačica opasnih i čega?
-Opasnih i nepopravljivih.
Što to znači? -Pojma nemam.
Tiše!
Veliki Red ima nešto za reći.
-Smirite se.
Mi držimo unutrašnjost, oni
zidove. Je li tako? -Tako je.
Baš sam bacio pogled tamo, i svi
poljoprivrednici u državi su tamo.
Nose puške i sačmarice.
Koliko je taoca? -Zamjenik upravitelja,
5 čuvara i Murray. To je sedam.
Murray? -Onaj psiholog, civil.
Sjedi u svom uredu. Kaže da
sve ovo djeluje zanimljivo.
To je dobro. Jer ćemo mu laskati
i upotrijebiti ga kao vezu. Je li tako?
Što kažete na tunel? -Pukao si.
To je dobra ideja, mogla bi upaliti
noću. -Možemo izaći 20 m od zida.
To je dobra zamisao.
Probat ćemo izdržati nekoliko dana.
Sastavit ćemo popis žalbi, i dok
oni to čitaju, kopat ćemo tunel.
Natjerat ćemo Fiska
i druge da kopaju.
Kelly, kako izgleda?
-Prelijepo, neće nam ništa.
Prošao sam cijelo dvorište, vjerojatno
su dobili stroge naredbe da ne pucaju.
Sve sam obišao.
Sad je na redu sporazum. Tko
će ga napisati? Tko zna tipkati?
Cully.
Kako se zove onaj što piše novine?
Sva ona sranja za rehabilitaciju?
Mršavi Brown. -Tako je.
-Mršavi Brown što vodi novine.
Najpouzdanije štivo ovdje.
A tebi smeta što nisam rekao da nije.
-Pola stvari što tamo napiše je sranje.
Kako ti to možeš znati,
glupane, čak ni ne znaš čitati?
Reci Mršavom da sastavi popis
zahtjeva, zašto se bunimo.
Reci mu da požuri, da proslijedimo
njima, da znaju da mislimo ozbiljno.
Gdje je Joe Stabilan Korak?
Cully, što se događa?
-Ništa, opusti se.
Mršavi. -Cully? -Čuj,
momci žele... -Slušaj.
Služiš 5 godina. Kloni se
ovoga. -Prekasno je sad.
Tko vodi sve ovo?
-Veliki Red Fraker.
Tko te je uveo? -Fox i Champs.
Ima smisla. Što si ti morao uraditi?
Zaskočiti Grossmana,
zaključati taoce i još ponešto.
Definitivno si uključen.
Sad i mene žele umiješati?
Ja gulim doživotnu, nemam
što izgubiti. Osim ovoga.
Da čujem. -Momci žele da
natipkaš popis pritužbi.
Uživamo jedinstvene povlastice upravom
čovjeka kojeg se ne može zamijeniti.
Znaš za upraviteljev dogovor.
Ima doživotan posao. Nitko,
ni guverner, ni predsjednik
ga ne mogu iščupati iz ureda.
Oni su mu tobože nadležni.
Ali imamo žalbe.
Samo ugrubo da imamo s čime
započeti. -Zaista je ugrubo.
Mršavi je rekao da će imati
peticiju na 5-6 stranica za par sati.
Spominje hranu i kanta
je na dnu stranice.
Ovdje piše,
neuravnotežena dijeta.
Mi jedemo smeće.
Što sa plinovima?
-Ni riječi o njima.
Zna on dobro da nam
puštaju plinove u izolaciji.
Ni riječi o tome. A piše, potreba
za još jednim psihijatrom.
Stažistom. Zaboravi.
Trebali smo sastaviti svoj popis?
-Ako se želiš žaliti, nemoj meni.
Ja sam obavio svoje. Ako želite
natipkati svoju peticiju, tipkajte.
Ova će dostajati.
-U čemu je problem?
To je samo zavlačenje
dok kopamo tunel, zar ne?
Smiri se.
Dođi.
Ne vjerujem tim prevarantima.
Započeli smo tunel. -Gdje?
-U stražnjem dijelu gledališta.
Star je 25-30 godina.
Stvarno ga kopaju? -Da.
Što se događa? -Rede,
Bugsyju treba pomoć.
Mislio sam da čuva taoce. -Jeste,
dok ga nisu uhvatili nespremna
i pritisnuli u izolaciji.
Da mi ispadnemo krivi,
ako nešto bude taocima.
Mislio sam da je naš blok
zaključan? -Neki je luđak
krenuo za Sledgeom i
Bugsy je... -Neka te.
Ti riješi to, imam posla...
-Ovo je hitan slučaj.
Ti ga riješi. -Čekaj malo.
Dođi. Slušaj me.
Dođi.
Imaš preko 30 ljudi...
-Doveli su novinare.
Čekao sam ih, riješit ću to.
-Rede, Bugsyju treba pomoć.
Znaš kakav je. Okreni
mu leđa, prevarit će te.
On ima ključeve ćelija.
-Mislio sam da su kod tebe.
Dođi.
Ako mu se približe, dat će
im ga. Onda će oni biti ovdje.
Želim da ti to osobno riješiš.
Ovo je nešto što možeš
napraviti bolje od ikoga drugog.
Idi u trpezariju. Strpaj ih
u mlin, tamo će biti sigurni.
Ako ne budu vidjeli taoce,
neće misliti na njih.
Jesam li u pravu? -Jesi.
Coorise. Reci Skinnyju i Brownu da dođu
na ulazna vrata sa ostalima. -U redu.
Bježite od mene.
Daj nam ključ, Bugsy, i možda
ti mogu pomoći, što kažeš?
Nemam ključ. -Znamo da ga imaš.
Možete li skloniti to
sranje od mene? -Ključ.
Sad nam se skloni s puta.
Tko je sljedeći?
Tko je sljedeći? Dođite.
Nemam nož. Tko će uzeti taj ključ?
Nemam nož, ni pajser.
-Što izvodiš, Cully?
Samo se želimo zabaviti!
-Da te čujem da ponoviš to.
Na čijoj si ti strani? -Misliš li
da će te Fisk pomilovati zbog ovoga?
Zaboga, Cully, izbavi me odavde.
Punchy, dođi. I dovedi
nekoliko momaka sa sobom.
Uzmi ključ i otvori ćeliju.
Sad me saslušajte. Većina
vas nije prije bila u rupi,
a okolo pričate kako ćete rezati
čuvare. Znate li što to znači?
Gluposti! -Ako želite rezati
nešto, režite se međusobno!
Ne smeta mi, jer nitko neće mariti.
Ali ako izrežete jednog od
ovih, svi moramo platiti.
Glupi, praznoglavi mazlumi.
Vodi ih odavde, Bugsy!
Gibajte se. Hajde.
Bio sam dobar, ali razmišljam da vas
odalamim po glavi! Gubite se odavde!
Izađite.
Nemojte se odvajati. Premjestit
ćemo vas na sigurnije mjesto.
G. Bristone, htio bih
razgovarati sa vama i g. Frakerom.
Ne kao zatvorski psiholog,
nego kao prijatelj! -Grossmane!
Grossmane, pomokrio si se!
Moje srce... Zaboga,
odvedi me u bolnicu!
Možeš ostati ovdje, Stabilan Korak
će se sigurno pobrinuti za tvoje srce.
Cully?
Cully. Slušaj... -Vodi ih.
Hajde, Grossmane.
Je li netko od taoca mrtav?
-Nitko od taoca nije mrtav.
Je li ijedan ozlijeđen? -Nijedan.
Niti će biti dok organi vlasti
poštuju naša prava da pregovaramo.
Držite ih!
Raširite se.
Rekao sam da se raširite!
Uz stepenice.
Zaboga, Cully, pusti me da idem
ženi! -Prestani cmizdriti, Grossmane!
Bolestan sam.
Gledaj. 4. sam te godine
gledao kako provodiš silu ovdje.
Sad si odjednom
bolesni starac. Hajde!
Velikog Reda zanima gdje
smo sakrili taoce? -Gore su.
Red i ja smo bili na televiziji.
-Što je sa drugima iz izolacije?
Neki kopaju tunel. Cijeli
svijet bruji o našoj pobuni!
Čijoj pobuni? -Našoj. Tvojoj,
mojoj i valjda od Velikog Reda.
Ovdje ima preko 1200 ljudi. A
ti, ja i Veliki Red se bunimo?
Imam novosti za tebe, odsad ste
ti i Veliki Red, jer idem si
zakuhati hrpu cuge. -Cugu?
Koliko ćeš napraviti?
Mogu li ti pomoći?
Ne možemo razočarati
publiku, zar ne?
Zato moramo zakuhati dovoljno da
preokrenemo cijelo mjesto. Dođi.
Čini se da će biti dobra.
Koliko ima cuge ovdje?
-Oko 3500 litara.
Bolje da pravimo juhu,
mahune i zobene pahuljice.
Ove upotrijebi za metamfetamin.
Imat ćemo puno gladnih kažnjenika.
Ako su gladni, imaju što
jesti. Prava zdrava hrana.
Imamo smokava, suhih
šljivâ, grožđicâ, marelicâ.
Jesam li nešto izostavio?
-Kvasac. -Da, pravi, čisti kvasac.
Zajamčeno je pun vitamina i
mineralâ i ono što je u pilulama...
Dizači raspoloženja. -Tako je.
Dignut ćemo raspoloženje
svima, je li tako, Moonshine?
Čovječe, kako je ovaj tunel star.
Trebam još dasaka.
Donesite još dasaka.
Puštajte još tog zraka.
Jedan od doživotnih osuđenika je
kopao na početku 2. Svjetskog Rata.
Momci koji su ga kopali
su svi mrtvi ili otišli.
Ne znam kako je ostao
tajna svih ovih godina.
Čista sreća. -Bila je sreća
što je taj prvi plan propao.
Dokle ide i gdje vodi? -Ide
unutra i siječe prema tamo.
I pravo prema vanjskoj strani zida.
Prešli smo dobrih 27 metara u zadnjem
mjerenju. -27? -I bilo je jako blizu.
Većinom je bilo lako. Momci koji
su ugradili, ostavili su ih labave
i ostavili malo podupiračâ.
Troše nabijenu zemlju.
Čovječe, to je sporo.
Ali je li sigurno? -Što to?
Gdje ove idu? -3 i 4 u
tornjeve. Šalju grijanje zimi.
To je odmah kraj zida.
Zašto ne možemo odande izaći napolju?
-Tvrdi beton. Čuli bi bušenje.
Odozgo. -Misliš gdje
cijevi vode do tornja?
Postoje podna vratašca. Čuvari će
ih podignuti i ugušiti nas plinom.
Ako ne uspijemo, to će ionako
uraditi. -Samo pričaš gluposti.
Jeli nas netko kontaktirao? -Učinili
smo da ovo mjesto bude nedostupno.
Ako ih zanima što se događa ovdje,
kažem im da nam taktički
odbor razdjeljuje zadatke.
Uhvate maglu. -Lijepo.
Ovaj smrdljivi cinker
je odao Dukea Tuesdalea.
Stavi ga u dosje sa dokazima.
Nikad nisam vjerovao tom lajavcu.
-Pogledajte ovo. Dvije stranice.
Onaj peder što radi u knjižnici,
znate onu gadnu plavušu?
Pederko kaže... -Stavi to na
gomilu, vidjet ćemo kasnije.
Čini mi se da pola ljudi
ovdje cinka drugu polovicu.
Ali to će se sad
ispraviti. -Naravno da hoće.
Bit će uskoro razbijenih glava.
Kako ide, momci? -Red
i ostali te traže.
Imaju sastanak u brijačnici
i žele da i ti sudjeluješ.
Dobro napreduje.
Brlja.
Ovo je takozvani
dobri kažnjenik.
Rekao sam ti za njega prije
5 godina i nisi mi vjerovao.
Na spisku mi je da mu
odšarafim glavu. -Ma odrubi je.
Istražujete papirologiju? -Svakako.
Znaš li koja je najpopularnija
žalba, Murray? Seks. To je tô, čisti...
Bi li povjerovao da nisam
prčio sedam godina? -Ne.
G. Fraker mi pokazuje popis žalbi.
Priznajem da baca drugo
svjetlo na cijeli slučaj.
Povest ću ga sa mnom na iduću
konferenciju za novinare.
Učinit će sve što mogu da vam pomognem.
-Samo se nemoj zanositi sa obećanjima.
Ja sam za promjene. -Razumijem to,
ali ne želite srljati u neki dogovor
na brzaka, zar ne? Je li tako, Rede?
Da. Mnogo kažnjenika je prevareno
u prijašnjim pregovorima,
pa ćemo otkriti sve medijima.
-Kad se završi pobuna,
javnost će čuti ono što upravitelj
želi. -To nije posve istina.
Ti si ovdje nov, Murray,
ne poznaješ upravitelja.
Kad se vrati, očitat će nam bukvicu.
Bacit će plin na zatvor. I ovaj
put na sve, ne samo one u izolaciji.
Ali to će ozlijediti
taoce. -Dovraga, Murray.
Zar misliš da ti pričamo
nekakve strašne priče?
Boli upravitelja briga
koga će povrijediti.
Što misliš da smo ovo
izveli kad njega nema?
Moramo jedno ustanoviti.
Nema osvetâ i kazni za vođe.
Koje vođe?
Za Reda, mene, Kellyja,
Jonesyja i tebe, Cully.
Griješiš, čovječe. Ja nisam vođa.
Ja nisam vođa.
Pogledaj našeg skromnog junaka.
Spasili ste nam živote danas
popodne, g. Bristone. -Nisam vođa.
Ti si junak, Cully. I kad si se
danas suočio sa onim lajavcima,
također si postao vođa.
Jake, kako si? -Dobro, Cully.
Čuo sam da je pobuna.
Mislim da je to sranje.
Svi govore o tome.
Poznat si.
Po čemu? -Cugi.
Ta stara stvar. Sredstvo
za zabavu. Genijalno.
Hoćeš li me uključiti u to?
U što, Jake? Imaš još šest mjeseci.
Tako je. -Onda jedi svoj sendvič.
Cully. Imaš nešto vrijedno.
Slušaj, Jake, dijelim klopu
s tobom i dijelimo ovu ćeliju.
Ali ne želim da sudjeluješ
u tome. -Zašto ne?
Jer sam duboko zaglavio. I
svakog trenutka sve više tonem.
Sad izgleda kao da sam
sve ovo sam smislio.
Nikad neću dobiti
uvjetnu. Znam to sad.
Nikad neću otići odavde.
Nikad.
Kao da... Kelly i drugi...
Umiješaju se u jednu stvar i...
onda se umiješaju u
nešto drugo i treće i...
uskoro kazna sve više
raste i raste... Ne znam.
I evo mene u ovoj velikoj
prilici koju bi propustio jutros.
Sad je moram prihvatiti.
Bijeg. -I ne želim da i ti riskiraš.
Ne želim da sudjeluješ.
Rekao sam ti da ga pustiš da spava.
Ali njegova je zabava. -Vrati se
prije nego što budeš povrijeđen.
Cully.
Svrati na piće.
Trebao bi vidjeti čudo
koje gnjili ovaj bordel.
Slobodno, tatice.
Da je bio netko drugi...
Nekako se ne mogu
natjerati da mlatnem damu.
Afrodizijak.
Cuga. Dođi, Cully.
Želim ti nešto pokazati.
Je li ovo iz trpezarije? -Da.
Jesi li za?
Opusti se.
Možemo se zaključati
i navući zastore.
Želim razgovarati s tobom nasamo.
Dođi.
Imam bokal. Cijeli.
Samo za mene...
... i tebe.
Napuni se, Cully.
Ti i Moonshine možete pokrenuti
biznis sa cugom kad izađete.
Kako si im dopustio
da krenu tako rano?
Rekao sam im da još
nije spremno za pijenje.
Cully, evo. Probaj.
Nije neki okus, ali dobro udara.
Polako. -U redu je.
Ne udara više od piva. -Udarit
ćete kao bilo koja druga brlja.
Posve si u pravu. Iskreno,
g. Frakeru, zabrinut sam.
Trebat ćete pamet
za sljedeći sastanak.
Zanimljiva činjenica
je da je više od 70 %
ljudî ovdje počinilo zločin
pod utjecajem alkohola.
Ja sam bio pijan. -Optuženi
ste za silovanje, zar ne?
To kažu.
Vidio sam fificu u dvorištu.
Hoću reći, ako sam bio
dovoljno pijan da je napalim,
sigurno sam bio previše
pijan da poduzmem nešto.
Rede, pogledaj.
Prekidam ovo odmah. -Kako
to misliš? Nema šanse.
Situacija se pogoršava. -To
je dobro, stvorit će diverziju.
Cully, slušaj me.
Djelujem kao da
predstavljam grupu propalica.
I jesi. -Kako to misliš?
Nemoj da ti onaj pederski
psiholog kaže drugačije, to radiš.
Jednostavno ne razumiješ.
Ono što radiš na
kapiji je samo varka.
Ali zbog događaja ovdje mi je posao
na kapiji teži. -I ovo ovdje je varka.
Napio sam ih, kao što smo i htjeli.
Sad smo ih skinuli
s grbače, je li tako?
Tako je. -Dobro. Je li sve u redu?
Može se desiti puno toga. -Moraš
rješavati probleme jedan po jedan.
Ako jedno ne mognemo
riješiti, nadrljali smo.
Zato moramo ostati smireni.
Ako budemo tako, nećemo nadrljati.
Je li tako?
Tako je.
Jesi li dobro?
Živnite malo! Nitko iz
moje ekipe se neće napiti.
Jasno?
Svi se nalijevamo i ševimo na veliko.
Kako ide?
-Napredujemo. -Dođi.
Jeste li došli do vanjske strane
zida? -Jesmo. -Koliko daleko?
4, 6 metara. -Gdje
namjeravati isplivati?
Na drugoj strani voznog parka.
Kad? -Bit ćemo tamo
nekad u popodne.
Samo malo. Nemojte isplivati na
površinu prije zalaska sunca. -Dobro.
Koliko ih ide s nama?
Samo troje. Još ti,
Red, i tko još? Bugsy?
Da, Bugsy, Kelly i
Stabilan Korak. -Lud si.
Takav je dogovor.
Dogovoreno.
Cully! Još netko
pokušava doći do taoca.
Samo se približi i dobit ćeš! -Svi
govore o prilici da ih se sredi.
Sad je prilika. A ti ih štitiš!
Stani, Joe!
Brini se o svome poslu! -Sad
možeš zaboraviti na Meksiko.
Već si me udario... -Smiri
se. -... ali nećeš opet.
Hoćeš li ga ostaviti
da se ovdje osvijesti?
Morat ću ga staviti negdje gdje
će biti siguran za sebe i nas.
Čekaj tu, poslat ću
nekog da te pregleda.
Sredi ga!
Dovedite još jednog.
Kojeg ćemo? -Velikog.
Pregledao sam popis žalbi.
Mislim da je svaka opravdana.
Tražim od vas da je odobrite.
Kako bi ti to
napisao? -Što fali?
Ozbiljni smo i svaki
zahtjev je opravdan.
I nastavit ćemo sa prosvjedom
dok ne dobijemo što želimo.
Neće razgovarati s nama
dok ne budemo razumniji.
Što si, dovraga,
napravio tamo? -Što sam?
Zaključao si Indijanca i lúdi unutra.
Krenuo je uništiti naše osiguranje.
Pa sam ga sredio zbog
njegovog i našeg dobra.
Cijeli ovaj dogovor postaje gorak.
Onda se zaključaj u
ćeliju i ne miješaj se.
Ostavili biste me.
Rekao sam ti da će biti nevolja.
Mislimo da je teško predstaviti
stajalište zatvorenikâ,
dok se oni onako ponašaju.
Jesi li radio u nekom zatvoru
prije ovoga? -Ne. Zašto?
Koliko ti je godina?
-Koliko mi je godina? -Da.
29. -Gdje si radio prije ovoga?
U socijalnoj službi. -Što si radio?
Bio savjetnik.
-Kažnjenicima? -Ne.
Zapravo sam savjetovao
neudate majke.
Nemamo takvih problemâ
ovdje, zato se drži podalje.
Zaboga, novine postavljaju pitanja
o pederovoj haljini, maskari i znaš...
I o prijekom sudu.
Kako si to riješio, Rede?
Rekao sam im da je nekoliko momaka
malo podivljalo, ali sređeno je.
Malo podivljalo?
Moramo bježati, i to odmah!
Želim razgovarati s tobom.
Ako želiš, onda uradi to sam.
Bi li povjerovao da
napredujemo u ovim pregovorima?
Vjerujem u jedno. -Što
to? -Da te foliraju.
S tobom se ne može
pričati. -Pogledaj na sat.
Još nekoliko sati do zalaska sunca.
I ti i ja ćemo porazgovarati
sa Joeom Stabilnim Korakom.
Ako ga nađemo. -Ne brini
za to, dovest ćemo ga u red.
Jako smo blizu. I odlazimo.
Utuvi si to u glavu.
I drži ga unutra.
Cully.
U pravu si.
Ne znam što se događa.
Imao si dobar plan,
i još uvijek jeste.
Ti, ja i Joe ćemo otići.
To je to. Nema druge opcije.
Govori vaš
upravitelj. Vratio sam se.
Pojačaj to do kraja.
Želim da me svi dobro čuju.
Ako me niste čuli, ponovit ću:
Govori vaš upravitelj. Vratio sam se.
Ponovit ću: Vratio sam se.
Želim da me čujete jasno i glasno.
Odabrali ste pobunu,
dok me nije bilo.
Uzeli ste neke moje
službenike i čuvare za taoce.
Da bi zaštitili njihove živote,
odgovorni će poduzeti potrebne mjere.
Imam novosti za vas, red će
biti smjesta uspostavljen.
Upozoravam svakog gada. Za jednog
ubijenog taoca, ubit ću vas desetoro.
Za svakog kojeg prerežete...
-Kad se vratio? -Ne znam,
sigurno dok smo pregovarali.
-Fali nam još nekoliko sati.
... stavit ću vas stotinu
u rupu i baciti ključ.
Nemojte napraviti grešku...
Mogao bi nas odmah napasti
plinom. -Neće, imamo taoce.
To ga neće spriječiti,
treba nam vremena!
Dođi. Izađi i probaj
dogovoriti sastanak sa starim.
Čekaj! Samo malo. Možda bi
ti trebao sa mnom ovog puta.
Ne mogu. Moram reći Jigelowu
i ekipi da kopaju gore.
Samo malo. Što ćemo onda
postignuti sa sastankom?
Reci im da ćemo održati sastanak ovdje.
I da ćemo pustiti taoce za 3 sata...
ne, za 2. -Što ako nam da 1 sat?
Reci mu da će nas to udaljiti od
pregovora. Onda možemo čekati do tame.
Barem ćemo biti vani.
Upravitelju, pročitao sam pritužbe i
opravdane su. Kad biste ih pogledali...
Ti. Ti želiš sa mnom pregovarati.
Imaš jednog mog zamjenika, Fiska.
Dovedi ga na kapiju i
možda ćemo tad pregovarati.
Dugo im treba za razgovor.
Nešto nije u redu.
Upravitelju, udovoljit
ćemo vašim željama.
Cully!
Ne odgovaraš. -Jadan si.
-Imaš li ključ od taoca?
Imam. -Daj.
Dat ću im Fiska da dokažem da su
ostalî živi. -Što ćeš dobiti zauzvrat?
Više vremena. -Igra se s tobom.
Kako to misliš?
Tko je taj čovjek? -Izgleda
kao Cully Briston. -Dalekozor.
Vjeruj da se ne bi
premišljao da baci plin na
Fiska, Grossmana
ili rođenu majku.
Idem do Joea Stabilnog
Koraka i dovedem ga u red,
možda ćemo morati mijenjati plan.
-Cully Bristone.
Upravitelj te želi vidjeti na zidu.
Što si mu rekao? -Nisam
ni riječ, Boga mi.
Hajde, Bristone.
Idi razgovaraj s njim, što možeš
izgubiti. Idem po Fiska, vidi što hoće.
Cully Bristone, hajde.
Upravitelj te želi vidjeti na zidu.
Znači, ti si taj. Velika zvjerka.
Osoba koja vodi pregovore.
Kojem je takozvani vođa
morao otići da uzme ključeve.
Da dobije dopuštenje.
Faco, mozgu, možeš ići
i povedi ove budale sa sobom.
Upravitelju, hoću li ostati
sa njima? -Maureen, izađi.
Doktore, dođite.
Vratit ću ti.
Dođi. -Gdje?
U Meksiko.
Da? -Fraker je
upravo pustio Fiska.
Ostali taoci su još
pod ključem ali dobro.
Gdje je Cully Briston?
-On i Stabilan Korak,
onaj Indijanac iz izolacije, su
prošli kroz dvoranu. I Fraker je tamo.
Čini se da imaju
sastanak. Što mislite?
Ovako će biti: prvo idu
kopači, Bugsy, Kelly i ja.
Red, Joe i Cully su
na kraju. -U redu.
Kada izađete, idite odmah
do skladišta. Bez priče.
Budite na podu i
krećite se po trbuhu.
Ostat ćemo tamo do mraka i pokušat
ćemo naći auto ili kamion. Jasno?
Polazite.
Kelly, Bugsy.
Cully!
Što ćeš ti ovdje, Mary? Briši.
-Nemojte misliti da idete bez mene.
Tko je, dovraga, to? -Mary, briši.
Slušaj, kad izađeš, trebat ćeš veze
i skrovište. Imam to sve. -Peder?
Zaboga, što sad to znači!?
Želite li izaći i ostati napolju?
Trebate me? -Ne može, idemo.
Slušaj, Cully... molim te.
Moram izaći odavde. -Briši.
Već smo sve isplanirali.
Dobro. Ako ja ne idem,
neće ni nitko drugi.
Da. Tako je.
Nemamo izbora, neka ide. Dođi.
Smrdljivi cinker!
Kreći se!
Stanite!
Hajde!
Ustajte!
Cully, uspjet ćeš!
Cully!
Od pobunjenih zatvorenika, sedmero
je mrtvo, jedanaest je vraćeno u zatvor
i dobilo dodatne
kazne od 2. do 20. godina.
Jedan, Cully Briston, je
pobjegao i još je na slobodi.
K R A J
Preveo: Lemonzoo
Uz pomoć ljudi sa titlovi.com
i prijevodi-online.org.