Polako. Sad udesno.
Mogla bi ispasti.
Je li dobro? -Jest. -Oprostite.
Gdje je sprovod Graciele Reyes.
Danas nema sprovoda. -Rekli su
mi da je pokopana na mjestu 348.
Ovo je 348. Samo trenutak.
Reyes Graciela. Da, to je ona.
Samo ćete je položiti
u zemlju? Nema pogreba?
Grad plaća samo ovaj dio.
Možete se oprostiti, ali požurite se
jer imamo još troje, a kiši sve jače.
Izvolite. Mi ćemo pričekati ovdje.
Hej, curo. Nedostaješ mi.
Još uvijek ne mogu
vjerovati da si...
Htjela sam...
Nešto bolje za tebe.
Nadam se da si napokon našla mir.
Ovaj svijet nije
bio dobar prema tebi.
Žao mi je. Jako mi je žao.
Zbogom, Graciela. -Idemo.
Vrt je lijep. To ružičasto
cvijeće je procvalo.
Ne znam. Mene baš i ne
oduševljava. -Zaista?
Nazovi Ignacija. Zamoli
ga da dođe i učini svoje.
Ima i drugih uređivača.
Možeš nazvati drugoga.
Amy.
Gdje ćeš? -Na sud. -Zar nisi dala
ostavku. -Danas je zadnji dan.
Imam još nekoliko
slučajeva. Moram poći.
Amy, je li... -Nemojmo
sad o tome, mama.
Je li pametno donijeti takvu odluku
o karijeri kad tuguješ za nekim?
Završit ću, a zatim ću naći neko
drugo zanimanje. -Koje, na primjer?
Prvo ću večeras pripremiti
večeru za obitelj.
Ne želim da požališ. -Žalim
zbog mnogo toga, mama.
Žalim što mi je posao bio
važniji od života, što sjedim
i dopuštam da mi slamaju srce.
Gotovo je. Sad ću misliti na sebe
Na svoj život. Možda
tako više neću zažaliti.
Sutkinja Amy
Uloge:
Sezona 6, Epizoda 22:
Zovem se Amy Gray
Colby, prošli smo se mjesec
dogovorili da više nećeš markirati.
Ja sam John Harcourt. G. Bates ima
probleme ozbiljnije od markiranja.
U redu. Moramo utvrditi
je li g. Bates kriv za...
Pokušaj umorstva? Dotle
je došlo za mjesec dana?
Pretukao je učenika iz istog
razreda u školskom autobusu.
Slomio mu je nos i jagodičnu
kost. -Ja sam Susan Matson.
Tražimo blažu kaznu za
napad drugog stupnja.
Dokazat ćemo da se radilo o
reakciji na propisane lijekove.
Lijekovi su krivi? Slaba obrana.
-Ne sjećam se ni kako je počelo.
Kako to misliš? -Sjećam se gužve
u autobusu. Netko me gurnuo.
Žrtva? Nick Barnes? -Rekli su mi
da se tako zove, ali ne poznajem ga.
Nisam mu htio nauditi.
-Zašto si to učinio?
Razljutio sam se. Mislio sam da
je mnogo njih navalilo na mene.
Zvuči glupo, ali ne lažem.
Kunem se da ne lažem. -U redu.
Dovedite psihologa koji ga je
pregledao. Nastavit ćemo u...
U 14 h. -U 14 h. Hvala.
Dobro jutro, Maxine.
-Dobro jutro, Ignacio.
Htjela si razgovarati sa mnom?
Žao mi je zbog onoga što sam ti
rekla. -Rekla si mi mnogo toga.
Morat ćeš biti određenija.
Nije mi uvijek ugodno kad me se...
Želim reći da... -Da?
Ostavi Patriciju. Daj mi još
jednu šansu. Ona je divna žena.
No zahtjevna je,
vjeruj mi. -A ti nisi?
Odakle sada to, Maxine.
-Govorim iz srca.
Želim da opet bude kao prije.
Dobro za tebe, ali
ne baš dobro za mene.
Ti bi postavljala sva pravila, a
zatim ih mijenjala. -Ispričavam se.
Pogrešno sam postupala.
Bojala sam se.
Čega? -Nisam sigurna.
-Pretvaraš se da si snažna.
Često i jesi. No kad
zagusti, prestrašiš se.
Opustila si se one jedne večeri...
-O, Bože! -I bilo je sjajno.
Iako si se izložila. Umjesto da se
riješiš nesigurnosti, otjerala si me.
Sada sam drugdje, gđo Gray.
Ne možeš me pozvati natrag.
kako bi me poslije opet otjerala.
Zbogom, g. Messina.
Slušajte. Sutra će se raspravljati
o prijedlogu zakona 1440.
On može poništiti maloljetničko
pravosuđe. Podijelit ću primjerke
i rado razgovarati o tome
sa zainteresiranima. Hvala.
Holsteine, moram na sud.
Reci mi skraćenu verziju.
Predlaže se da se maloljetnicima
starijima od 13 sudi kao odraslima.
Trinaest?! Gdje to piše?
-Treća stranica, stavak14.
Zakon protiv banda i uličnog
nasilja? -Razljutit će pristaše.
To je suludo. Moramo
nešto učiniti. Što ćemo?
Pitaj sutkinju Gray. Njezin prijatelj
M. Levine protivit će se zakonu.
Tražio je da ona govori na
Capitol Hillu. -Ide u Washington?
Ne, odbila ga je. -Zašto?
Nemoj joj reći da sam ti ja rekao.
Tražili su te da govoriš protiv
prijedloga? -Ne želim o tome.
Zbog tebe sam postala
javna braniteljica.
Ti si me nadahnula da
radim za djecu. -Donna...
Mogu shvatiti ostavku, iako ni
to nije opravdano. -Ne zanima me.
Muči te što sustav nije
savršen i zato bježiš od njega?
Ja sam tek došla i još vjerujem u
ovo. Bar se usprotivi prijedlogu.
Zašto nećeš to učiniti?
Ja ne mogu opet ratovati, Donna.
Neka netko drugi spašava svijet.
Jest ću u kabinetu.
Dr. Weiss, koja je vaša dijagnoza?
-Blaga društvena anksioznost.
Je li dobio prave lijekove? -Dobio je
dva, ali doziranje je bilo pogrešno.
Ti lijekovi pomažu, no ako ih se
uzme previše, kao na dan napada,
mogu izazvati paranoju, koja
dovodi do ekstremnog ponašanja.
Je li to bio jedini uzrok?
-Vjerujem da jest. On nije bolestan.
Nije sklon nasilju. Uz ispravnu
dozu ne bi bio paranoičan.
I ne bi bio nasilan?
-Tako je. -Dobro.
Hvala doktore. -Nema na čemu.
Mislim da ne moramo duljiti.
S obzirom na liječnikov iskaz,
nije vjerojatno da je
Colby imao namjeru ubiti.
Smatram da se radi o napadu
drugog stupnja. Ako on to prizna,
poslat ću ga u terapeutski
centar Newberry.
Ondje mogu nadzirati koje lijekove
uzima i upotpuniti terapiju.
Časni sude, Colby Bates priznat
će krivnju za napad drugog stupnja.
Za tri mjeseca Colby će mi
se javiti... Javit će se sudu
kako bi se utvrdilo treba
li još pomoć. Završili smo.
Pazite.
Socijalna služba. Tu je
A. Reed? -Jest. -Kako je?
Silovana je. -Može li opisati
počinitelja? -Ne može ni mjesto.
U šoku je. -Mislim da to želi
zaboraviti. Moj je partner s majkom.
Smijem li ja razgovarati
s njom? -Naravno.
Zdravo, Amber. Ja sam gđa Gray.
Pobrinut ću se za
tebe. Želiš li vode?
Molim vas, recite mi gdje je.
Gdje je moja malena? O, dušo!
Amber, jesi li dobro? Dušo.
Ja sam M. Gray iz Odjela za djecu
i obitelj. Vi ste Amberina majka?
Heather Reed. Ne mogu vjerovati.
Mislila sam da smo na sigurnome.
Ne bih te pustila da ideš
sama. -Išla je sama u školu?
Ja sam morala raditi. Škola
je blizu. Tko bi joj to učinio?
Ne znam. Moram pregledati vaš
stan kako bih odobrila povratak.
Dobro. -Postoje službe koje vam
mogu pomoći. Sve ću vam reći.
Amber, uzmi ovo. Možeš
me nazvati bilo kada.
Ja ću ti pomoći. -Draga...
Ustanite.
Dobar dan svima!
Gđice Kozlowski, radi se
o slučaju Miguela Juareza.
Ima vas mnogo. O čemu se radi?
-Imam još nekoliko slučajeva.
Budući da vi odlazite, htjela
bih da ih sve sad obradite.
U redu. Počnimo.
Sjećate li se Miguela Juareza?
-Sjećam. Zdravo, Miguel.
Naložili ste da nacrta fresku preko
grafita za koji je bio odgovoran.
Bio je prelijep. Bio je na televiziji
i Miguel je primljen na akademiju.
To je divno, Miguel. Doći ćeš još
za 90 dana i vjerojatno nikada više.
Hvala. Vi ste mi spasili život.
J. Mendoza radila je u trgovini u
kojoj je krala i sada su je primili.
Drago mi je što ste me prisilili
da radim. Naučila sam se ponašati.
Samo tako nastavi i za četiri
mjeseca sve će završiti.
Prije tri godine Denise Hill na
ulici je uhićena zbog prostitucije.
Nije li gđica Hills oslobođena
prije nekoliko godina? -Jest,
ali htjela vam je zahvaliti. -Trebamo
li te slučajeve obraditi ovaj mjesec?
Časni sude...
Pogledajte tu djecu.
Promijenili ste njihov
život svojim presudama.
Drugi sudac dao bi Miguelu težu
kaznu i sada ne bi bio na akademiji.
Nitko od njih ne bi postigao
to što jest da nije vas.
Došli su vam zahvaliti na
prilici koju ste im dali,
na životu koji ste tako stvorili.
Mole vas da ne date ostavku.
Gđice Kozlowski, molim vas.
Cijenim to. Zahvalna sam
svima što ste došli, ali...
... moramo krenuti dalje.
Časni sude, trenutak.
Newberry neće primiti Colbyja
Batesa. -Zašto? -Nemaju novca.
Zbog rasprave o novom zakonu
morali su ukinuti taj program.
Poslat ćemo ga u Malloy. -Puni
su. Nazvala sam svih šest centara.
Nitko ne prima. -Izdat ću nalog.
-Oni će se žaliti, a vi odlazite.
Što bih trebala učiniti? Poslati
ga u ustanovu za duševne bolesnike?
On nije bolestan, nije ni odrastao.
Ili da zanemarim to što su lijekovi
krivi i pošaljem ga u zatvor,
gdje će ga maltretirati i uskratiti
mu terapiju. Ima li prijedloga?
Opcija?
Nema. Jer drugih mogućnosti
nema. Što je ovoj zemlji?
Uvijek slavimo mlade ljude koji
uspiju, zabavljače i sportaše
a napuštamo one koji nas trebaju.
Neću žrtvovati ispravne odluke
zbog smanjenja proračuna.
Neću odbaciti to dijete.
Presuda? -Nema je. Socijalna će
ga preuzeti dok mu ne nađem pomoć.
Ali kako... -Ne znam. Završili smo.
Imate loš dan?
Što vi radite tu? -Opraštam se.
Idem u Washington na raspravu.
To je sutra. Dajem vam još
jednu priliku da pođete sa mnom.
Sigurno ste već našli nekoga
drugoga. -Popularnog vijećnika.
No ako se vi predomislite, mjesto
je vaše. Sad kad ste dali ostavku...
Još radim na jednom slučaju.
-Nemojte ići unatrag u životu.
Neće biti bolje prilike
za kandidaturu. Evo govora.
Podijelit ću ga medijima. Večer
poslije gostovali biste kod L. Kinga,
a u nedjelju u jutarnjim
emisijama. Sve je spremno.
Mogu li održati govor, a
da se ne kandidiram? -Ne.
Mogli biste, ali kada to
krene, nećete htjeti stati.
Neću moći odvratiti interes od vas,
a to ne bih ni htio. Održite li govor,
sve će se promijeniti. No to je
dobro. Trebamo promjene, zar ne?
Kako to da si došla tako rano?
Pisat ću zadaću, ovo je samo pauza.
U redu je, dušo. Nema
problema. -Što se događa?
Imam priliku sutra
otići u Washington
i govoriti o nečemu
u što vjerujem. -Cool.
No to nije sve. Vidiš...
Dobila sam tu priliku jer neki
ljudi žele da se kandidiram.
Za što? -Senatoricu.
-Ozbiljno?
Hoćeš li to učiniti?
-To mi moramo odlučiti.
Mnoge sam odluke donijela bez
tebe i ovaj put to ne želim.
Uskoro ćeš doživjeti mnoge
promjene i zaslužuješ privatnost.
Ako se kandidiram, nećeš imati
mnogo privatnosti. -To je koma.
Ako budeš radila u Washingtonu,
stalno ćeš biti odsutna. -Slušaj.
Volim te. Ako ne želiš da to učinim,
neću. -I ljutit ćeš se na mene.
Ne, nipošto. I ne moraš sama
odlučiti. To ne bi bilo pravedno.
Samo kažem...
Htjela bih da zajedno odlučimo.
Što god da se desi,
što god moram učiniti,
želim da zajedno
odlučujemo. U redu? Ti i ja.
Mogu li sada ići pisati zadaću?
Imam dodatne brave. Amber
je unutra savršeno sigurna.
Ovo nikada ne podižem kako nas
ne bi vidjeli iz susjedne zgrade.
To ne bi bilo dobro. -Da.
Samo trenutak.
Tko je? -Sam.
Same, imam gošću. Možeš li malo
pričekati? -Naravno.
Tko je Sam? -Prijatelj. Imam
ih mnogo. Pomoći će glede Amber.
Želite li vidjeti njezinu
sobu? -Da, molim vas.
Dobro je to što je zgrada sigurna.
-Da. Ulaz je uvijek zaključan.
Gđo Gray, može li
Amber sada doći kući?
Javit ću policiji da
je Amber tu sigurna.
Nazovite me ako bude
problema. -Hoću. Hvala vam.
Walt je napokon zaspao.
Petere, reci im dobru vijest.
Ne želim se ureći. -Nećeš. -Što
je. -Nešto na čemu dugo radi.
Hajde, reci im. -O poslu je,
neće vam biti zanimljivo. -Hoće.
Svi su oni vlasnici. -Daj,
Peter, reci nam. Što je?
U redu.
Mislim da ću dobiti
Cloverfield.
Vidiš? Rekao sam ti. Više vam neću
govoriti o poslu. Čitajte izvještaje.
Žele da mama bude
senator. -Lauren. -Molim?
Jedan politički savjetnik želi da se
kandidiram, ali nisam još odlučila.
Žele da sutra govori u
Washingtonu. -Kad bi nam rekla?
Ne znam, Petere. Možda
kad odlučim. Zašto?
To je važno. Nitko se ne kandidira
sam. To izlaže cijelu obitelj.
Nismo Kennedyji. -Mislim da je to
divno. Ja bih glasovala za tebe.
Mama, želiš li se uključiti?
Peter nema krivo. -Što to znači?
Želiš li skrenuti toliko
pozornosti na ovu obitelj i sebe.
Možeš li na neki bolji način
uvoditi promjene? -na primjer?
Kao sutkinja možeš
mijenjati stvari. -Ne mogu.
Bruce ima pravo. Ne ponašam se
kao sutkinja jer nisam nepristrana.
Uvijek govoriš da se ova zemlja
ne brine za djecu i to je istina.
Budžet za programe udomljavanja
smanjen je za 250 milijuna dolara.
Kao sutkinja ne mogu ništa
poduzeti. Treba promijeniti zakon.
Vincente, ti svakodnevno vidiš
klince iza rešetaka. -Da. Eto.
Klinci koji se školuju u
zatvoru ne vraćaju se zločinu.
No strogoća je
pobijedila logiku i razum.
To je pravi predizborni govor.
-Znam da se slažeš sa mnom.
Nešto treba promijeniti,
ali moraš li se ti ubaciti u
gnijezdo otrovnica kako bi to učinila?
Političari... -Ondje se događaju
promjene. Moram upasti u igru.
Misliš, u blato. -Ne idem u blato.
-Mislim da to ne možeš izbjeći.
Tako to funkcionira u Washingtonu.
Ako misliš da ćeš to promijeniti,
lakovjernija si nego... -Zašto me
napadaš? Zar ne postoji mogućnost
da sam strastven i dobar
borac za maloljetničko pravo?
Zašto misliš da je sve
to varka, a ja budala?
Čim ne odobravam tvoje hirove,
misliš da te nepravedno kritiziram?
Nemoj me kritizirati!
-Ti odrasti! -Prestanite!
Meni je super što ljudi slušaju
moju mamu. Trebala bi to učiniti.
Ja bih se ponosila njome i
učinit ću sve da joj pomognem.
Jesi li sigurna?
Jesam. Sredi ih.
Maxine Gray.
-Pomozite mi. Molim vas.
Tko je to? Amber, jesi li to ti?
On je ovdje.
-Tko? -Muškarac.
Ne želim učiniti ovo.
Gdje ti je majka?
-U dnevnom boravku, s njim.
Ona je s nekim muškarcem? Gdje si ti?
-U kupaonici.
Amber, zaključaj vrata.
Nemoj izlaziti iz kupaonice
dok ne dođem. Jesi li me čula?
Dolazim. Nemoj nikoga
pustiti unutra, čak ni majku.
Ne izlazi iz kupaonice. Dolazim.
Trebam policiju. Hitan slučaj.
Maxine Gray, socijalna. -Hvala na
pozivu. Mušterija nam je sve rekla.
Mušterija? -Majka je prostitutka.
Tip dolazi ovamo već nekoliko mjeseci.
Ovaj mu je put ponudila
djevojčicu ako plati dvostruko.
Što je vama? Prodajete svoje
dijete? Ima devet godina!
Vi se pobrinite za djevojčicu.
-Idemo. -Gdje je ona? -U kupaonici.
Amber, ja sam.
Gđa Gray je, dušo.
Amber, dobro si postupila.
Sada si na sigurnome.
Možeš li otključati?
Amber.
Sada sam ja ovdje. Nitko
ti više neće nauditi.
Čuješ li me? Nitko.
Molim te, izađi.
U redu je.
Ti si hrabra djevojčica.
Jesi li razgovarala s mamom?
-Nisam. Činimo što i inače.
Jesi li dobro? -Idem u Washington.
Mislim da bi trebala. -Doista?
-Mislim da možeš nešto učiniti.
Možda. Ako mi to
dopuste. -Kako to misliš?
Marty Levine napisao mi je govor.
-Ne sviđa ti se? -To su moje riječi.
Uzeo je dijelove
mojih presuda i govora,
Dodao je statističke podatke
i sastavio govor. To je čudno.
To su moje riječi, ali to ne zvuči
poput mene. -Onda sama govori.
Reci mi zašto bi mi trebalo biti
stalo do maloljetničkog sustava?
Djeca griješe. Možemo ispraviti
te greške i usmjeriti dijete.
Nije svako dijete nevina žrtva loše
okoline. Ne zaslužuju svi priliku.
Ja mislim da zaslužuju.
Ako su krenuli krivim putem u
djetinjstvu, mi im moramo pomoći.
Možda je za neke
prekasno. -To su djeca!
Kad 15-godišnjak nekog ubije, ne bi
li ga trebalo zatvoriti s odraslima?
Postoji razlika. Petnaestogodišnjem
ubojici još se može pomoći.
Graciela Reyes ubijena je
zbog takvog razmišljanja.
Mogla je imati dobar
život. Sve je bilo spremno.
No umrla je u zatvoru za odrasle
sama na prljavom podu ćelije.
Ne mogu to prihvatiti. Želim
da mi senatori kažu da oni mogu!
I ja.
Što ćete učiniti? -Ja...
Ne znam. No ne možemo
provesti cijelu noć u autu.
Nemojte me ostaviti,
gđo Gray. Molim vas.
Neću.
Ja sam. Kako si?
Ne sviđa mi se situacija
koja je nastala.
Obje smo rekle nešto
što nismo trebale. No...
Nadam se da znaš koliko mi je
stalo do tebe i do tvog mišljenja.
Iznimno te poštujem i...
Voljela bih da si sad uz mene.
Kako bi me umirila,
zadržala me iskrenom.
Zato me gledaj na televiziji.
Bilo bi mi drago
da navijaš za mene.
Laku noć.
Seane.
Nemoj. -Gdje je ona, Maxine?
-U radnoj sobi, odmara se.
Iscrpljena je. -Ovo je Betty
Fratzke. -Zdravo, gđo Gray.
Ima iskustva s ovakvim
slučajevima. Odvest će Amber.
Htjela bih da se odmori.
Naprijed pa lijevo. -Da niste
ušli tamo. -Što se događa, Maxine?
Reci mi. Vraćamo se na staro?
-Odvela sam je natrag u onaj stan i
ostavila sam je. Ondje gdje je
silovana. Da me nije nazvala...
Ali jest. Nazvala te. Vjerovala ti
je. -Ne želim izigrati to povjerenje.
Dopusti da ostane kod mene. -To
ne smijem. Mogla bi dobiti otkaz.
Što će mi posao ako ne mogu
zaštititi to dijete? Reci mi, Seane.
Kakva korist od njega?
-Maxine, molim te. -Gđo Gray.
Amber, dušo. -Nemojte
me tjerati da idem.
Sutra ću te posjetiti i provjeriti
brinu li se dobro za tebe.
Ovo je gđa Fratzke.
Otići ćeš s njom.
Ne! -Dođi, Amber. -Želim
ostati s vama. -Amber...
Bit ćeš dobro. Moraš mi
vjerovati. Sve će biti u redu.
Želim ostati s vama!
Sve će biti u redu.
Sjajno izgledate. -Hvala.
-Drago mi je što vas vidim.
Sjajno izgledate. -Aha. -Uzbuđeni?
-Sada jesam. -I ja. Povratit ću.
Savršeno. -Ovako...
Nitko ne sluša. -Molim? -Vidjet
će lijepu sutkinju. Sjajna frizura.
Zalaganje, ugodna vanjština.
Sve su već čuli. Tad ih sredite.
Da ih sredim? -Govorom. Trebate li
novi primjerak? Budite uvjerljivi.
Budite čvrsti. Imam žgaravicu.
-Što se tiče govora...
Naglasite brojeve. Ove se godine
sve vrti oko statističkih podataka.
Ozbiljno. Tu se govori i o porezima.
-Govorit ću slobodno. -Nemojte to.
Želim im sve reći. -Ja sam to preveo
na njihov jezik. Sutkinjo Gray... Amy.
Dovodim vas pred njih baš na
ovome mjestu i baš u ovo vrijeme.
Čekaju nas promjene. To je
ključno, treba biti promišljen.
Osvojit ćete ih. Vi ste zvijezda.
Jeste li spremni? -Mislim
da jesam. -Držite se govora.
Sjajno izgledate.
Maxine, Amy će uskoro biti na
televiziji. -Hvala, Gillian.
Jesi li dobro?
Sinoć sam učinila nešto
što nikada prije nisam.
Dovela sam nezbrinuto dijete
kući. -Što se dogodilo? Gdje je?
Socijalna služba ju je odvela
jer ne radim dobro svoj posao.
Divno ga radiš. -Želim
da to dijete bude sigurno.
To mogu znati samo ako postanem
osoba koja se brine za nju.
Udomiteljica? -Da.
Voljela bih da si meni bila majka.
Tuđe majke uvijek se čine boljima.
-Mislim da si ti izuzetna majka.
Moja se djeca ne bi složila.
-Tvoja kći je sada na Capitol Hillu.
Mislim da su joj
tvoji geni pomogli.
Zdravo.
Zdravo Ignacio. Ostavit ću vas.
Drago mi je što te vidim.
Smijem li sjesti? -Smiješ.
Patricia je, kao što si rekla,
divna žena. -Kao što sam rekla.
No ona nije ti.
Ako obnovimo vezu...
A to jest veza.
Dobro. -Ako je obnovimo,
moram znati da me nećeš odgurnuti
kad god postignemo napredak.
Uživamo kad smo zajedno. Koči
nas samo strah od značenja toga.
Koga ja zavaravam? To tebe
koči. -I što predlažeš?
Mislim da bi se
trebala udati za mene.
To mislim.
Požurite se, Amy počinje. Hajde.
Donosimo izravan
prijenos s Capitol Hilla.
Raspravlja se o promjenama
maloljetničkog sustava,
osobito o kažnjavanju i
zatvaranju maloljetnika s odraslima.
Sutkinja Amy Gray ušla je u Senat.
Završila je pravo na Harvardu.
Govorit će o učincima strožih
kazna u maloljetničkom sustavu
i poslije će odgovarati na
pitanja. Gledate izravan prijenos.
Naprijed, dušo.
Došao si. -Zvala si me.
Sada ćemo poslušati iskaz u
vezi s prijedlogom zakona 1440,
Zakon protiv banda i uličnog
nasilja. Neka se gošća predstavi.
Zovem se Amy Gray.
Već šest godina radim kao
sutkinja na sudu za maloljetnike.
Prije šest godina
prisegnula sam da ću...
KRAJ SERIJE
Preuzeto sa www.titlovi.com