www.titlovi.com
Dame i gospodo,
Creek Hotel.
Posljednja prilika da se osvježite
prije odlaska u divljinu.
Dobar dan svima.
Ja sam vaša hostesa.
Možete me zvati Ruby, ili ljubavi ili bilo
kako, ali nikad ne kasnite na doručak.
Što želite, društvo?
Gin i tonik, molim,
i Pims za damu.
"G" i "T" i Pims.
Ne, zamolio sam za
gin tonik i Pims.
Da, pa, nema ničeg
lošeg u molbi.
Par piva bi bilo u redu.
To je karta, starče.
- Hej, Nugget.
- Dobar dan, Sue.
- Gdje je Mick?
- Dobili smo uzbunu od Rendžera.
Primijetili su ogromnog krokodila
u Tarrabool bari.
U stvari, bacali smo novčić
tko će ga uloviti, i Mick je dobio.
- Otišao je sam, zar ne?
- Ne.
Jacko Jackson će se
naći s njim tamo.
A Jacko je, kao što znaš, drugi
najbolji lovac na krokodile ovdje.
Zato se ne brini, draga.
Moja jedina briga je da
Mick pokupi Mikeya poslije škole.
Reći ću Micku umjesto tebe.
Ukoliko zaglavi s tim krokodilom,
- Pokupit ću ja malog.
- Hvala
Mislila sam da si ti drugi
najbolji lovac na krokodile.
- O, pa.
- O, on je samo skroman.
Znate, on je jedan od najboljih?
Hej Sue. Ako se ikad išta desi
Micku, planiram ti se udvarati.
Pa, nadajmo se da se
Micku neće ništa dogoditi.
Sad, gdje si,
velika ružna pošasti?
Tako se to radi.
Dođi.
Dođi stričeku Micku.
Velika ...
velika ...
velika greška.
O, sranje.
- Dobar dan, Mick.
- Dobar dan, Jacko.
Što radiš tamo gore?
Samo sjedim ovdje, razmišljam o
novoj karijeri, prijatelju.
Gdje ti je čamac?
Na dnu.
- Kako se to dogodilo?
- Krokodil ga je povukao na dno.
Povukao na dno?
Koliko velik je bio?
Toliko velik.
Što sad?
Pa, otići ćemo do obale
i idemo na plan "B".
Ne miči se.
Pa, moglo je biti i gore, stari.
O, da?
Kako to Mick?
Pa, netko nas može
vidjeti ove gore,
na drvetu, nadmudreni od
strane prokletog krokodila.
Pomozi Bože, ako vidim
zmiju, past ću mrtva.
Kako će uhvatiti krokodila
gore na drvetu?
Koji od njih je drugi najbolji
lovac na krokodile u zemlji?
Slušajte, imamo
zgusnut raspored ovdje.
Bolje da nastavimo dalje.
Ne želite uznemirivati lovce.
Ljudi, vraćamo se u autobus,
molim vas.
To je pravac.
Prokleti Nugget.
Super, stari, ha?
Dva najbolja lovca na krokodile
u Sjevernim Teritorijama, ha?
Da.
Izgledamo kao par
pravih pelikana zar ne, ha?
Znaš li što mrzim kod krokodila?
Imaju noge. Hajde.
O, pamtiš li stare dobre dane
kad smo ih jednostavno upucavali?
Da, stari, ali ako ovdje ne bude
više krokodila, neće im trebati lovci.
O, trebaju im lovci ...
da drže divlje svinje pod kontrolom.
Svinje?
O, nikako.
Ne želim da moj klinac priča,
"Evo mog starog, Svinja Dundee".
Želiš biti znan kao
Svinjar Jackson?
Pa, ne.
Trebaju nam krokodili, stari.
Čine nas nekima.
Bez njih, mi smo samo
nekolicina starih starkelja ...
sa ugrizima na nogama.
Uhvatit ćemo ga sutra.
U isto vrijeme.
Hej, znao sam farmera svinja
kojeg zovu Svinjar O'Brien, ha!
Znaš li zašto ga
zovu Svinjar?
Mrzim kad napravi to.
Naježim se od toga.
- Hvala stari.
- Bez brige.
Dakle, izvukli ste se s
tog drveta čitavi, ha?
Kako je moguće
da ti već znaš za to?
Moj narod ima način priče
koji bijeli čovjek ne razumije.
Arthure, pun si sranja.
Ne, to je neka vrsta
mentalne telepatije, ha?
- Da, mentalna.
A, mislim da smo otkrili
koji je od nas bijeli čovjek.
Da?
Da, čuo sam za to.
Da, pa, baš stoji pored mene.
- Super.
- Da, u redu. Da, kasnije.
- Dakle, izvodiš predstavu večeras?
- Da.
Već smo odradili dnevnu priredbu.
Održavamo turiste sretnim, ha?
Pa, stari, ovih dana
oni su naš kruh i putar.
To je cijena što smo u 20. stoljeću
turistička atrakcija.
Kao što kažu, to je
samo posao, stari.
Usput, Mick,
sad je 21. stoljeće, stari.
O, da, znam - znam to.
- Vidimo se, Art.
- Vidimo se kasnije.
- Vidimo se Troy.
- Vidimo se Mikey.
- Želiš na pecanje?
- Da.
- Pa, što si naučio danas?
- Obične školske stvari.
Gledali smo snimak potresa,
i naučili kako se događaju u
Californiji, u Americi.
- Jesi li vidio neki kad si bio tamo?
- Ne, bio sam u New Yorku.
Tamo nemaju potrese.
Ljudi ne bi tamo ostajali zbog toga.
Izgledalo bi,
"Potres? Hej, ovo je Brooklyn.
Bježi odavde.
Zaboravi na to"
Oni su čvrsti.
Vrijeme je za domaću zadaću.
Što je to?
- To je goannin izmet.
- To znači da je blizu. Nađi ga.
- Evo ga.
- Da.
- Gladan si. Želiš ga za večeru?
- Bljak, nema šanse.
- Onda bolje promaši.
- Stari, ja nikad ne promašujem.
Uau.
Brzo, tata, tamo je veliki vepar.
Možeš li to?
- Što?
- Znaš, onaj trik. Molim te.
U redu, ali neće uspjeti
ako si uplašen. Osjetit će.
Znam. Neću biti uplašen.
Obećavam.
Ne gledaj u njega
dok ja to ne napravim.
Stvarno neću biti uplašen
ukoliko mogu nositi tvoj nož.
Super.
U redu, tata, razgovarat ću o
tome s Mickom. Aha.
Ne. Ne, ako odlučimo
da se trebamo oženiti,
obećavam da ćeš
biti prvi koji će saznati.
Želiš li se čuti s unukom?
U redu. Ostani na vezi.
Hej. Mikey.
Pozdravi djeda.
Bok djede.
Dosta dobro, da.
- Što ima novo?
O, Tom Zetland, vodio je
L.A. ured tatinih novina,
poginuo je u
prometnoj nesreći.
- Što, zar on nije bio tvoj prijatelj?
- Zapravo ne.
Stvar je u tome, Mick, tata me
moli da zauzmem njegovo mjesto...
dok ne pronađe
trajnu zamjenu.
Tvoj otac želi da odeš u
Los Angeles raditi za njega.
Da.
Koliko dugo?
Pa, rekla sam mu da
mogu nekoliko tjedana.
Pa, reci mi ovo, da živimo
tamo u gradu,
da li bi onda uzela posao?
- O, sigurno.
Mislim, odgajao me je
prodavač novina,
i, pa, ne znam, nagađam,
to ti sigurno uđe u krv.
Onda je sređeno.
Uzmi posao.
Bar do kraja godine.
Ja i Mikey ćemo poći s tobom.
- Šališ se? - Ne. Dobro za njega.
Pomogni mu da odluči.
Da odluči?
- Tata ti je vlasnik novina, zar ne?
- Da.
Ti si mu jedino dijete.
Jednog dana Mikey će morati odlučiti.
Želi li biti pomoćnik
lovca na krokodile ...
ili vlasnik velikih
gradskih novina?
To je odluka.
I put bi mu dobro došao.
Pamtiš li kako je moj
put u New York...
otvorio moj pogled na svijet?
Učinio me je više,
kako se kaže?
- Sofisticiranim?
- Da.
Usput, Mick, što radiš sa
tom groznom zamkom?
Ne planiraš je upotrijebiti
na nekoj jadnoj životinji?
Ne, posuđujem ju Donku.
Neki pas se prikrada noću...
i krade mu piće.
Krađa Donkovog piva, pa,
pretpostavljam da zaslužuje
biti sređen. - Da.
Pa, što je s tobom Mikey?
Što misliš?
Da li bi volio živjeti u
Californiji neko vrijeme?
Tamo imaju potrese, zar ne?
- Pa, da, imaju ih.
Super.
Mislila sam da ćeš to reći.
Bit će puno zabave.
u stvari, ti si onaj
zbog koga sam zabrinuta.
Ne, u redu sam.
Mick, koliko se sjećam poslije
nekoliko tjedana u New Yorku...
bio si prilično neraspoložen.
Da, malo neraspoložen.
To je ono što volim kod tebe.
Uvijek si nesebičan.
Bez brige.
Beverly Hills, ha?
Dom filmskih zvijezda.
Većine njih, da.
Niste u show biznisu,
zar ne?
- Ne, turistički sam ovdje.
- Hej, i ja.
Kad ne vozim ovo. U stvari,
mislim, ja sam pisac-glumac.
Samo, znate, vozim limuzinu
između obaveza. Napravi se puno veza.
Tom Arnold je bio
u ovom autu jutros.
Tom Arnold?
O, supruga vjerojatno zna tko je on.
Ona je... Ona je u poslu s novinama
- Novinar.
- Aha.
Uzmite jednu od ovih.
Nikad se ne zna.
Hvala.
Evo ti.
To je... To je fino.
Ne, možeš zadržati.
Imam dosta kopija.
Krokodil!
U redu, plan porezne olakšice.
Samo državna taksa.
Bez kamata.
Saobraćajne nezgode.
U redu, ovi proračuni uspoređuju
vozače L.A. i New Yorka, to je dobro.
Nastavi dalje raditi na tome.
Super. Onda se naš
način rada ne mijenja?
- Kako to?
- G. Zetland je to volio reći,
"Mi smo Newjorške novine.
Ako vijesti nisu o New Yorku,
koga boli dupe za to?"
Naše riječi čine takav efekt.
Dakle nije bio presretan
što je radio u L.A.-u, ha?
O, ne, ne. Tom je volio rad ovdje.
Ne,  volio je razotkrivanja...
i istraživanja spletki.
- Na čemu je radio?
- Radio je...
na ovom novom mini studiju.
Počeo je biti jako
uzbuđen zbog toga.
Mislim da je namirisao nešto trulo.
Ali o čemu je to bilo,
to samo Tom zna.
Možda ti možeš pronaći
što ga je zaintrigiralo. Sretno.
O, hej, kako se snalaze tvoji dečki?
Da li su krenuli u istraživanje?
O, da. Trebalo bi da im je zabavno.
Obojici.
- Hajde društvo!
Hvala. O, spontani
aplauz, hvala.
Hvala.
U redu, nekoliko trikova.
Iza leđa.
U redu, u redu,
u redu, ispod noge.
Hej, tata, gledaj.
To su djevojke iz Baywatcha.
- Što?
- Baywatch.
Na TV-u, znaš?
Djevojke što smiješno trče, ovako.
A Donk i svi u pabu
kažu "Uauuu!"
- Što si ti tražio u pabu?
- Uoo! Hej!
- Žao mi je. Zamor mišića.
- U redu je.
- U redu si?
- Znaš li koliko je sati?
Oko 12:30,
možda 12:35.
Baš slatko,
ali nosite sat.
- To nije sat, to je kompas.
- O!
Nov sam u gradu.
Ne mogu pronaći kuću bez ovog.
Stvarno? Pa gdje je
tvoja kuća odavde.
11.5 milja, dva stupnja
sjever-sjeveroistok.
Naziva se, uh, Beverly Hills.
Beverly?
Imaš fin dom?
- Da, imamo osam banja.
- Da, to je osam kupaona.
- O, fino. Ovo... Ovo je tvoj dečko?
- Da, to je Mikey.
- Dakle oženjen si?
- Ne, nije oženjen.
- Dakle dobio si starateljstvo?
- Da, vidiš, Mikey je moj sin.
- Dakle dobar si roditelj?
- Moglo bi se reći.
Ovo je previše dobro. Konačno
sam naletjela na slatkog kauboja.
On je više kao Robert Redford
nego Brad Pitt, ali to je u redu...
zato što ima dvorac na Beverly Hillsu,
plus ima starateljstvo nad sinom.
To znači da bi bio dobar
otac mojoj Cindy i to je...
To je pun pogodak, zar ne?
Ništa mi se tako dobro
nije dogodilo.
Da li si... Da li si slobodan?
Ti si... Ti si peder? (gay - sretan)
Većinu vremena,
prilično sretan, da.
Naravno.
Sladak kauboj, Venice plaža,
mora biti peder.
Što sam mislila?
- Momče, prava brbljivica.
- Da, stari. Američka žena.
- Ima lijepo dupe.
- Da. Hej,
moraš se prestati
motati oko puba.
Tko te je tome naučio? Nugget?
- Našla si nešto sumnjivo?
- Da, Slušaj ovo.
Silvergate Pictures je napravio svoj
prvi film, zar ne? Smrtonosni agent.
Totalna bomba.
Vrlo brzo su napravili slijedeći
film, Smrtonosni agent II
koji, naravno, ide ravno na
video koji nitko ne iznajmljuje.
I pogodi što sad rade
kako bi sačuvali reputaciju?
- Mm
- Da.
Ne znam.
Da li je Tom razgovarao s tim ljudima?
Mislim da je razgovarao sa svakim iz
studija počevši od direktora pa do dolje.
Onda je izgledao kao da je
vrlo uzbuđen zbog priče.
Sve što mogu vidjeti ovdje je
hrpa stvarno mutnih poslovnih odluka.
Ali, naravno,
to nije nezakonito.
Pa, znaš, to sam
istraživala za njega.
Bilo kako bilo, ono što je Tom radio
vjerojatno se nalazi u njegovom PC-u.
Mogu uzeti disk iz njegove
kuće ukoliko si zainteresirana.
To bi bilo super.
I primijetila sam da imaju "susrete"
sa novinarima i industrijalcima.
Znaš li tko bi to
uobičajeno pokrivao?
Fay Olson radi zabave.
U redu. Reci joj da uzme
slobodnu večer, a ja ću nas prijaviti.
- Hej, tata, kakva je ono vrsta auta?
- Ne mogu sad gledati, stari.
Ljudi iz Californije su fini
i prijateljski i uljudni...
dok ne uđu u njihove automobile,
tada se preobrate u luđake.
Brzo, tata, stani,
pas je na cesti.
Gdje.
- Pa gdje je pas?
- Zavukao se tamo.
- Izvući ću ga.
Budi oprezan.
U redu je, ostanite tu gdje ste.
Ne brinite, mi ćemo ga izvući.
Idem i ja.
- Što se dovraga događa tamo?
- Hajde stari!
Dečko kaže da je
nešto na cesti.
Izgleda mi kao luđak.
- Vjerojatno bomba ili tako nešto.
- Što je to?
- Kaže da je bomba!
- To je bomba! Eksplodirat će!
Dođi ovdje, momče. Hajde.
Neće izaći.
Preplašen je.
To nije pas.
To je...
Ne znam što je to.
Neka vrsta opusuma možda.
Nikad nisam vidio
crno bijelog oposuma.
Mislim da je tvor.
Kako znaš kako izgleda tvor?
Nemamo tvorove kod kuće.
Izgleda kao Pepe Le Tvor
u crtićima na TV-u.
Mislim da bi tvorovi
trebali smrdjeti.
Ne smrdi.
Hajde momče.
Hajde.
Moguća eksplozivna naprava
i situacija sa taocima.
Evo nas.
Ne brinite, uplašen je.
Prokleti helikopteri.
Sklonite se!
Imamo vrlo kompliciranu
situaciju za policiju ovdje.
Izgleda da se osumnjičeni pojavio
sa dečkom kojeg drži kao taoca.
Ostani gdje jesi!
Spusti bombu!
Što?
To nije bomba.
To je mačka.
Vidiš. Kao kod kuće.
Policajac je tvoj prijatelj.
Ovdje su da bi nam pomogli.
To nije mačka.
To je tvor.
- Možete ga odnijeti odavde, momci.
- Uh.
Mikey, ovo ne bih
spominjao tvojoj majci.
Vjerojatno to ne bi razumjela.
To su muške stvari.
Naravno, u toj fazi,
rano popodne,
nismo imali pojma da je
bomba, u stvari, tvor.
Policajci su protiv svoje volje
preuzeli tvora u patrolni auto...
kako bi pričekali
dolazak šintera.
U međuvremenu, ponovno je
uspostavljen promet na cesti 101...
od Calabasasa do Pasadene,
najgora saobraćajna gužva -
- Što radiš, Mikey?
- U redu je, ljubavi, ja sam.
O. Mick, siguran si da
želiš doći večeras?
Mislim, to je društvena stvar,
ali će mi pomoći u mom radu.
Jedva čekam.
Znaš, da bi vidio da li su ovdašnji
prijateljski nastrojeni kao Newjorčani.
Nadam se da će se i tvoj sin tako
osjećati. Škola mu počinje u srijedu.
Bez brige.
On je, on je baš kao i ja.
Kako ja čujem, imao je dovoljna šarma
da zaustavi tvora da ga ne poprska.
Da, pa, znaš, vozili smo se
malo po autoputu...
U redu je.
- Izgledaš stvarno slatko na TV-u.
- Prokleta televizija.
E nećeš.
- Mick!
- Pozovi policiju!
Pusti ga. On radi ovdje.
On treba parkirati auto.
Da, da, samo polako.
- Daj mu napojnicu.
- Oprosti.
- Iskrena greška.
Sluga?
- Fotografiju, molim.
- Naravno.
Imaš li što protiv da
se i mi slikamo?
Ne brini. Uzet ću piće,
i malo prošetati.
U redu. Pronaći ću te kasnije
kad završim formalnosti.
Veliki osmjeh za slikanje, molim.
U redu, to je tvoj Evian,
a ovo ovdje je ...
tvoja mineralna voda
s limunom.
O, i čistu sodu.
Dakle, uzimaš li piće
ili pereš rublje?
Dobar dan. Mick Dundee.
A vi ste...
Tony. Čime vas mogu
ponuditi, g. Dundee?
Hladno pivo bi bilo dovoljno.
Hvala.
To je tipično za L.A. danas.
Ludi za zdravljem.
Brinu o tome što piju,
brinu o tome što jedu.
I ja sam bio takav
dok nisam pronašao odgovor.
O? I, kakav
je odgovor?
Kava. jedi i pij što god
hoćeš, onda sve to isperi kavom.
Dakle pijete puno kave.
Ne. Ne pijete je.
Govorim figurativno.
Dobar klistir od kave
čini vas čistim kao zvižduk.
Do dna.
Hej, Tony.
Zar klistir...
nije kad ti gurnu
crijevo ravno u...
- Da. Većina ljudi se kune u to.
- S kavom?
- Šlag i šećer?
- To je L.A.
Oprostite, g. Rothman.
Želim vam predstaviti nekog.
- Gospođa Sue Charleton iz Novosti.
- Zdravo.
Arnan Rothmen. Očaran sam.
Didi mi je rekla da ste zamijenili...
našeg starog prijatelja, Tom Zetlanda.
- Ispričajte me.
- Baš šteta. Bio je dobar čovjek,
i stvarno je znao svoj
put u ovom poslu.
Pa, bojim se da sam
malo uskraćena na tom polju.
Zapravo, nadala sam se
da biste mi vi mogli pomoći.
- Da li ste i vi iz ekipe?
- Ja? O, ne, ja se samo družim.
Umrežavanje. I ja. Jeste li
vidjeli neki od ovih djela?
- Ne.
- Nevjerojatno sranje. Ne šalim se.
Čini da vam je neugodno
što ste u poslu.
Jedina stvar koju sam vidio goru od
Smrtonosnog agenta je Smrtonosni agent II.
Pročitao sam scenarij,
i još je gori.
Nemam pojma kako ovi
šarlatani ostaju u poslu.
Pretpostavljam da ste već čuli,
oni prave i Smrtonosnog agenta IV.
Što?
Nitko mi nije rekao.
Da li znate prave li već casting?
Moram pozvati mog agenta.
Planiram nastaviti
s radom na Tomovoj priči...
više o vašoj filmskoj kompaniji
negoli o ovom filmu.
- Sve smo snimali u Grčkoj.
- O!
Dozvolite da vam predstavim Milosa Drubnicka,
našeg međunarodnog potpredsjednika.
- Sue Charleton.
- Očaran sam da upoznam američku zvijezdu.
Veliki sam vaš obožavalac,
svih vaših filmova.
Pa, lijepo od vas,
ali ja sam novinarka.
- Sue je iz Novosti.
- Aha.
Milos rukovodi svim našim
aktivnostima u Istočnoj Europi.
Ne bih mogao
raditi tamo bez njega.
Ispričajte me.
Pa, ne želim monopolizirati
sve vaše vrijeme ovdje.
Nadam se da bi se mogli
naći u studiju.
Apsolutno.
To je samo način na
koji se rade stvari.
Ti ne želiš to, ljubavi.
Unesi malo besplatne hrane u tebe.
Osjećat ćeš se puno bolje.
Nema na čemu.
Hej, ti si od tamo dolje, zar ne?
- Da.
Pretpostavljam da ne znaš
Mel Gibsona.
Mel Gibsona? Ponešto. Garantirao
sam za njega u zatvoru dvaput.
Šališ se.
Stvarno ga poznaješ?
- Mogao bih ti ispričati neke priče
o Ludom Melu. - Molim te.
Mislim da si rekao da smo završili
sa tim njuškanjima ljudi iz Novosti.
Ona samo prati prvobitnu priču.
Sredit ću ja to.
Ne. Ona sad želi njuškati po studiju.
Nisi trebao pristati na to.
Vidi, mi smo novi momci
u gradu, zar ne?
Trebali bi početi
raditi na publicitetu.
Ako počnemo blokirati novinare,
biti će svuda oko nas.
Ostavi to meni.
- Skinuo je cipele... Hvala Tony.
- Nema na čemu.
Trčao okolo skroz gol.
Podmetnuo požar u zgradi i
spalio je do temelja.
Pravi luđak.
Ispričajte me.
Mel Gibsonov najbolji prijatelj.
Praktično su braća.
Vidio sam ih zajedno.
Pričao sam im par
priča o Mel Gibsonu.
- Ti ne znaš Mel Gibsona.
- Znam.
I ti ga znaš.
Sreli smo ga u Donkovom pabu.
Mel Gibson. Visoki crvenokosi momak,
hoda na štakama.
O, "Mal" Malcolm Gibson.
Ne Mel Gibson.
Da, Mal Gibson.
Znaju za njega čak ovdje!
Kako je mali svijet, zar ne?
Hej, Mick. Mick,
pozovi me kad hoćeš.
U redu, starino. Hej!
Možda odemo na ručak.
- Mick, počinješ me plašiti.
- Sviđa mi se Hollywood.
Dobar dan.
Dobrodošli na Beverly Hills.
Hvala.
Tvoja priča o filmskoj
kompaniji postaje vruća.
Tom Zetlandov stan je opljačkan,
uzeli su sve.
O, Bože, to je užasno.
Ali kako to priču čini vrućom?
Tom je slučajno nastradao?
Njegov stan je očišćen, bez
ostavljenog traga na čemu je radio?
Možda je Tom naletio
na nešto veliko,
i onda su ga morali ušutkati.
Misliš da su ga
filmski producenti ubili?
Moguće je.
Imala sam loš predosjećaj
od samog početka.
Mislim da bi trebala biti
oprezna kad odlaziš tamo.
Pa, ne idem točno u
mafijaško uporište.
Intervjuirat ću većinu
studijskog osoblja.
Čak vodim i obitelj sa sobom.
Krenut će u obilazak.
Dobro je. Dobrodošli dame i
gospodo, dječaci i djevojčice,
u obilazak Paramount Picturesa.
Ovdje se događa magija, društvo.
Ali prije nego što počnemo,
zamolit ću vas da svi
podignete desnu ruku.
Super. Sad ćete
postati svjedoci...
nekih od najvećih tajni
pravljenja filmova.
Moram vas zamoliti da se zakunete da
nećete izdati bilo što što vidite.
Da li se kunete?
Samo recite "Kunem se".
- Kunem se.
- U redu.
Idemo Jim.
O, danas imamo nešto
specijalno za vas, društvo,
zato što se upravo
ispred nas snima...
ogromna masovna scena
za posljednji...
Silvergateov film,
Smrtonosni agent III.
Rekao sam ti da smo
trebali ići u Universal.
Zato sasvim jednostavno,
gubici na prva dva filma...
su amortizirani
cijenom franšize.
Pravimo ovaj film
gotovo besplatno.
U redu, ali još uvijek, zar ne bi bilo
jeftinije da praviš tvoje filmove...
ili samo ovdje ili samo u Istočnoj
Europi umjesto na oba mjesta?
Sigurno, ali naši filmovi su sa
tematikom iz Istočne Europe.
Zar ne možeš imitirati
lokaciju ovdje?
Mislim, snima se Afrička
džungla u susjednom prostoru.
Sue, možemo li
popričati neslužbeno.
- Možeš li nas ispričati malo?
- Naravno.
Potpuno iskreno,
uspjeh ili propast
ovih filmova ...
je malog značaja po nas.
Mi smo pozadina veće ribe.
Bilo je preko
300 milijuna ljudi...
u nekadašnjem
Sovjetskom bloku.
Ljudi koji su
bili gladni zabave.
Filmova snimljenih u njihovoj
zemlji, glume vlastitog naroda.
Govorim o izgradnji glavnih
studija, lanaca kina,
čak i o tematskim parkovima.
Ono o čemu pričam učinit će
da Euro Disneyland izgleda malo.
Pa, to je velika priča.
Ruski Hollywood.
Kad prelazimo na službeno?
Dva tjedna, maksimalno.
Ali za tebe,
24 sata prije ostatka svijeta.
Ekskluzivno za Novosti.
A za uzvrat?
Odlaganje priče na kojoj trenutno
radiš. Upravo sad, koja je to?
To je - To je priča
o malom studiju...
i njihova dva
neuspješna filma.
Koga je briga za to?
Što kažeš?
- Pa,
ako je ekskluziva Novosti u pitanju,
pretpostavljam da imaš dogovor.
Claire, povedi gospođu Charleton
dolje do seta.
Možeš pogledati ljepšu stranu posla.
Bit ćemo u kontaktu.
Dobar si.
...gdje možemo pretvoriti
običnog čovjeka ili ženu...
u majmuna ili klauna.
U redu, onda. Prije nego što
uđemo u slijedeći dio,
moja je dužnost da vas upozorim da se
nekoliko opasnih stvorenja iz džungle...
slobodno kreće, stoga
ostanite unutar vozila sve vrijeme.
Ne želim izgubiti nekoga... ponovo.
- Tata, imaš li svoj veliki nož uz sebe.
- Nisam mislio da mi treba ovdje.
Možda imam džepni nož.
Što će ti?
- U slučaju da nas napadne neka životinja.
- Mislim da će sve biti u redu.
U redu, pogledajte, društvo,
to je gigantska smrtonosna anakonda!
- Pa, to je strašno.
- Oprosti, refleksno.
Super.
Idemo odavde.
Hej, je li on dio predstave ili što?
Do viđenja.
- Da li je to više muška stvar, tata?
- Imaš pravo, stari.
- Hej, vas dvojica. Da li ste se zabavili?
- Da, bilo je super.
Da. kako je prošao tvoj intervju?
Ljigavo.
Da li si ikada razgovarao s nekim
i mislio da je sve što ti kaže laž?
Da. S Nuggetom.
Pa, Nugget je bezopasan.
Ovaj tip...
Znaš što trebaš raditi?
Novine imaju vezu s policijom, zar ne?
Prepusti policiji da
pročešlja njegovu prošlost.
Tako to rade u
Newjorškim Plavcima.
Izgleda da Mikey nije
jedini zalijepljen...
za TV preko cijelog dana.
Ali mi gledamo samo
obrazovni program. Zar ne?
Da. Kao hrvanje na primjer.
"Možeš li namirisati
što to Rock sprema?"
- Da li se dobro ponašao danas?
- Bio je pravo zlato.
Nisam tebe pitala.
Pitala sam Mikeya.
Oh.
I nema više TV-a.
Škola ti počinje sutra.
Dobar dan. Mick Dundee.
Došao sam pokupiti sina.
Prvi njegov dan.
A, Barry Katz.
Koji je razred?
- Četvrti.
- Isto kao i moj sin.
Moj sin je u trećem.
Eric Berry.
- Zdravo Eric.
- Izgledaš kao da nisi iz kraja.
Što misliš o ideji
kampa za opstanak?
Što je to?
Škola to organizira ovog ljeta.
Uče djecu kako preživjeti u šumi.
Pecanje, pravljenje logorske vatre.
Očevi su dobrodošli.
- Oh.
- Mislim da je super ideja.
Pruža im se prilika da dođu u dodir s
prirodom. Planiram povesti Garija.
Dobro za tebe.
Nekoliko tjedana u grmlju,
ti i tvoj sin,
obojici će se svidjeti.
Jesi li ikada poveo svog klinca van
tamo odakle si? Tamo dolje?
Sve vrijeme.
Baš prošlog mjeseca,
odveo sam ga u grmlje.
Naučio sam ga kako da ubije
divljeg vepra uz pomoć štapa.
Ubije vepra?
Ali on ima, oko devet godina!
Da, pa, znate kako se kaže.
Bolje ikad nego nikad, ha?
Ah.
Vidimo se momci.
Tata, gospođa Mathis želi popričati
s tobom. Čekam te tamo.
- Dorothy Mathis, g. Charleton.
- Oh, kako ste?
U stvari, Mick Dundee.
Ali ja sam Mikejev otac.
G. Dundee. Da.
Kao prvo, Mikey je divno
dijete. Pametan, druželjubiv.
Postoji jedan mali problem,
koji je gotovo svakodnevan ovdje.
Zovemo ga
Holywoodski sindrom.
Kao kad otac glumi
policajca u filmu,
djeca često vjeruju
da je on stvarno policajac.
Oh, imate puno
djece glumaca ovdje.
Ja nisam u filmskom poslu. Bavim
se turizmom. Nije tako glamurozno.
Upravo tako. Zato
vaš sin pokušava...
preuveličati stvari u odnosu
na ono kakve one stvarno jesu.
Sad, to izgleda bezopasno, ali male
laži mogu prerasti u velike.
Što je rekao?
Bojim se da je svima rekao
da ste vi lovac,
i da lovite i ubijate
krokodile.
Oh. Zna on bolje od toga.
Krokodili su zaštićeni.
Ne ubijam ih. Hvatam ih žive.
Oh? Pa, naravno.
Razgovarat ću s njim.
Neće više biti laži.
Stvarno mi je bilo drago
upoznati vas, Dorothy.
Izgleda kao lovac.
Lijepo dupe.
Tata, hoćeš li reći nastavnicima
da me zovu Dundee, a ne Charleton?
Naravno. Samo smo te morali prijaviti
u školu pod majčinim prezimenom...
zato što je to tvoje
legalno ime ovdje.
Zbog toga se ne želiš
oženiti mamom?
O, ne, mi smo vjenčani...
na neki način.
Samo još to nismo
legalizirali.
Što druga djeca kažu kad im kažeš
da je tvoj otac lovac na krokodile?
Kažu " Pa, što onda
radi na Beverly Hillsu?"
Pametna djeca.
Hej, tata,
što radi onaj čovjek?
Ne znam.
Idemo ga pitati.
Oprostite gospodine.
Što to radite?
Meditiram, mladiću.
Što je to meditacija?
Meditacija je specijalno mjesto u mojim
mislima na kojem nema uznemiravanja,
i primam veliki
izvor energije.
Super. Možeš li nam
pokazati kako, molim te?
Naravno.
Dođite i sjednite.
- Zovem se Mikey. A vi?
- Zdravo, Mikey. ja sam Mike.
Zdravo Mike.
Ja sam Mick, Mikeyev tata.
Mikey, Mick, Mike.
Sigurno se šalite?
- Ne. - Dobro, dobro.
Postavite vaše noge...
u Budha poziciju,
pridržite gležnjeve kako
bi vam bilo ugodnije,
i, počet ćemo polako,
zatvorite oči i opustite se.
Udahnite pozitivno,
izdahnite negativno.
Otvorite oči.
Razbudite se. Opustite se.
- Kako se osjećate?
- Vrlo snažno.
To je ulaznica za snagu.
Sve je u snazi.
Mikey, požuri malo naprijed.
Trebam porazgovarati s Mikeom nešto.
U redu.
- Privatno.
- Hvala Mike. Vidimo se.
- Nema na čemu, Mikey. Čuvaj se.
Sad, Mike, treba mi jedna usluga.
Znaš, Mick, svima treba
usluga od mene.
Pa, treba mi tvoja pomoć da ustanem.
Moje koljena su se zaglavila.
Moja greška.
Imaš je, stari.
Nisam želio da moj klinac vidi.
Oh! Evo.
Hvala ti.
Tata, jesi li vidio veličinu
Mikeovih mišića? Ogromni su.
Da. Vidiš, ne bi trebalo
suditi o knjizi na osnovu korica.
Taj Mike, veliki čovjek,
kao od brijega odvaljen,
ali mogu ti odmah reći
da je zapravo nježan čovjek.
Ni muhu ne bi povrijedio.
Poznajem ljude. To je dar.
Potrebni ste mi momci kako bi
rasturili ovo mjesto na dijelove.
Ah, to je kugla za kuglanje.
Čisti heroin.
- Znam da je tu negdje.
- Provjerite kuglu za kuglanje.
- Hej, što sa ovom kuglom za kuglanje?
- Eto, znao sam.
- Hej, Sue!
- Ha?
- Što radiš ljubavi? - Pokušavam
razmišljati kao novinar, ponovno.
Nekad sam bila dobra u tome.
Ne baš kao da bi stavila...
Sue Charleton i Pulitzerovu Nagradu
u istom pasusu,
ali, ah,
zaglavila sam se.
Da li je to
ono sa studijem?
Sigurna sam da je to maska
za nešto. Ali što?
Oni krijumčare.
- Drogu ili oružje.
- Kako si došao do toga?
Uvijek je to.
Velika skupa stvar koja se
krijumčari u Ameriku je droga.
A velika stvar koja izlazi
van je oružje.
Oh.
A odakle je došla ta pronicljivost
osnovnih kriminalnih radnji?
Od TV-a.
Brzo učim.
Izgledam kao da sam pao s traktora,
ali nisam pao na glavu.
Znaš li što ti treba?
Treba ti krtica.
- Krtica ?
- Ja. Dobit ću posao u studiju.
- Mick, znam da ti treba
nešto da radiš, ali...
Napravio sam dosta kontakata
na onoj filmskoj zabavi.
Kladim se da mi jedan od njih
može srediti posao tamo.
Što ćemo s Mikeyem? Tko će ga
odvoditi u školu ujutro?
Nabavit ću mu dadilju.
Uzet ću dobru.
Bez brige. Ostavi to meni.
Ovo je važno.
Vidiš, ponekad pomislim da Mikey
misli da sam mu malo na smetnji.
Zapravo jesam.
Želim mu pokazati da biti na smetnji
ne mora značiti da si tupav.
Prva grupa,
neka pređe preko ulice,
i prati naša tri biznismena
malo bržim korakom...
i onda naša dva
radnika na konstrukciji!
- Diego Rosales.
- Mick, Mick Smith.
Drago mi je što smo se upoznali.
Sad smo u Berlinu, zato molim vas
hodajte kao Nijemci!
Kako Nijemci hodaju?
- Noga za nogom?
- U redu.
Ovo je proba!
Samo pozadina!
I... akcija!
Što dovraga radiš?
Želim da me sin
vidi u kadru.
Vidiš, ako počneš gledati
u kameru tokom prolaska,
oni će te izbaciti iz kadra.
- Oh.
- Nov si, zar ne?
- Da, prva uloga. Malo sam nervozan.
Sijeci!
Vratite se na jedan, molim vas!
- Samo se opusti. Gledaj mene,
u redu? - Da.
Zaboravi na kameru.
Mi smo dva radnika
na putu u bar.
- Samo da se pretvaram kao da je
pravi život? - Da.
U redu društvo, ovog puta radimo
za stvarno, i zapamtite...
pažnja, molim vas!
- Tišina svi! Spremi kadar!
- Tišina!
- Idemo!
- Brzina zvuka.
Marker.
Postavljaj.
I... pozadinska akcija.
I akcija.
Zaustavite tog čovjeka!
- Sijeci! Sijeci!
- Jesi li u redu?
- Što se dovraga dogodilo?
- Moja greška, vidio sam ga da trči...
Zapravo dogodilo se da je on...
pokušao ga je uhvatiti dok je padao.
Vidjeli smo da se spotaknuo.
Teško bi pao. Sigurno si u redu?
- Hvala na pomoći, prijatelju.
- U redu, idemo ponovo.
Vraćajte se na jedan! Što brže
možete! Gubimo dnevno svjetlo!
Hej, hvala što
si me pokrivao.
Nema tu pomoći, znaš? Refleks je to.
Neka vrsta nogometnog flashbacka.
Nogomet, malo sutra.
To nije baš dozvoljen potez.
Kod mene je. Zove se klin i
vješalica. Svejedno, dugujem ti.
Ne, ne, u redu je.
Moram te zadržati ovdje.
Zabavan si. Želim vidjeti što ćeš
napraviti da zezneš slijedeći put.
U redu.
U čemu je problem Michael?
Gospođo, da li ljudi vole štakore
u Americi, ili su i ovdje štetočine?
- Zašto pitaš? - Zato što je veliki
štakor u polici za knjige.
- Da li je mrtav?
- Ne, gospođo.
Samo sam ga omamio. Moj otac kaže da ne
ubijam bilo što što ne namjeravam pojesti.
Uuuu!
Mislim da ćemo ga
ostaviti vani, molim te.
On je moj najbolji prijatelj, znaš?
Ključ opstanka ovdje je da
držiš facu što dalje od kamere.
Na taj način te mogu
koristiti više puta.
- Bio sam u svim masovnim scenama.
- Ti si profesionalac.
U redu, slušajte svi!
Smjestite se!
- Postavljanje!
- Pokušaj ponovo.
Pozadinska akcija!
Akcija.
Gledajte ovo! Gledajte ovo!
Kiki, donesi mi piće.
Sijeci!
Ovo ne funkcionira.
Koji je problem s majmunom?
Oprostite. Bila je dobra prije.
Dođi Kiki. Dođi.
Dođi.
Ne razumijem.
Nikad to nije radila.
Dođi, Kiki!
Samo je malo nervozna.
Što želite da napravi?
- Jesi li ikad radio s životinjama?
- Da.
- Na neki način.
- treba otići do stola...
i odnijeti sodu do glumca.
- Dijetalnu ili običnu.
- Bilo koju. Dijetalnu.
- Želite li čašu?
- To nije naučila.
- Kasnimo.
Možemo li probati još jednom?
Ako ovo ne uspije, izbacit ćemo.
U redu, povratak na jedan.
Ovo je za stvarno.
Koncentracija. Idemo!
- Klapa!
- Brzina. Marker.
- Pozadinska akcija!
- Akcija!
Gledaj ovo. Gledaj ovo!
Kiki, donesi mi piće.
Dijetalnu.
I čašu!
Hvala, ljubavi moja.
Sijeci! Obilježi!
Provjeri izlaz.
Uoo!
Zapiši ga.
Vidi, imam problem. Sve moje životinje
su u postavci džungle,
i ne mogu se vraćati
i raditi sa čimpanzom.
Pa ako si u formi,
duplirat ću ti plaću.
Da li ću i dalje biti na ovom filmu?
Svaki dan.
Kiki je skoro glavni glumac.
- Dogovoreno.
Gledaš u novog
dresera majmuna.
- Hvala na pomoći Diego.
- Divno, Mick!
Hej, hej, ovaj film
je dobar za karijeru.
- Misliš?
- Kažem ti, dogurat ćeš daleko.
Nemoj biti stranac.
Jako dobar momak.
Ne može glumiti,
ali će zato vjerojatno
imati svoju TV emisiju.
- Mikey!
Pričekaj malo, dragi.
- Vidimo se Mick.
- Bok Mick.
Pretpostavljam da će
tvoj otac doći po tebe.
Ne, radi ovog tjedna.
Oh, Šteta. Kako
ideš kući onda?
Imam dadilju kao
sva ostala djeca.
Oh! Koja je tvoja?
Eno tamo.
Onaj veliki.
- Tvoja dadilja?
- On je striček Jacko iz domovine.
- Da li je striček Jacko oženjen?
- Nije, ali planira.
Zdravo, Dorothy Mathis.
Ja sam Mikeyeva učiteljica.
Dobar dan, Dorothy.
Zovi me Jacko.
Jako dobro.
L.A., ha?
Čudno ime.
Los Angeles.
Da, znači, uh,
"Izgubljeni anđeli."
Na talijanskom.
Ah, evo nas.
Rekao sam Sue da te moram
izvesti negdje na specijalnu večeru.
Zavoljet ćeš ovo mjesto.
Vjeruj mi.
Izaberi što hoćeš
iz menija ovdje...
onda vikneš to u tu kutiju.
Dvije minute kasnije,
dobiješ to spakirano dolje...
čak i ne moraš izaći iz auta.
Imamo ovakve drive-inove
kod kuće u gradovima,
ali ovdje je sve to počelo.
Konačno možeš jesti
kao svinja i nitko te ne vidi.
Pametnjakovići
ti Jenkiji, ha?
Pa, zato je L.A.
poznat širom svijeta...
po svojim finim hamburgernicama.
Dobrodošli kod Wendy.
Mogu li uzeti narudžbu?
Prepusti meni.
Dobra večer, Wendy.
Ima nas četvorica koji
bi večerali u autu večeras.
Pa bi nam trebala četiri
trodupla burgera sa sirom...
i četiri Velika pomfrita.
Dakle to je četiri klasična...
- Samo sekundu.
- i četiri Velika pomfrita?
Upravo su stigli Stan i Harry.
Oni bi također večerali s nama,
pa nam treba...
šest troduplih burgera sa sirom...
i šest Velika pomfrita.
U redu. Šest klasičnih sa sirom
i šest Velika pomfrita?
- Znaš što bi stvarno volio napraviti?
- Što to?
Popeti se na krov
nekog od tih nebodera.
To je lako. Samo pronađeš
neki koji je otvoren.
Iskreno. Ovo je više
negoli Ayerova Stijena.
Da. Naravno, zgrade
u New Yorku su dosta više.
Bio sam tamo, znaš.
Stari New York.
Ili kako ga zovemo,
"Velika jabuka."
Velika jabuka?
Zašto ga tako zovete?
Pa, zato što je
vrlo veliki i, uh...
Da, ali nijedna od tih zgrada
nije opasna kao ove.
Na što misliš?
Pa, u New Yorku nema potresa.
Ovdje ih ima stalno, zar ne?
Da.
Jedan nam se može
dogoditi upravo sad.
Bože!
Zašto se brineš? Što može
napraviti ovakvoj zgradi?
Hej, ne bih volio biti ovdje
ako se počne tresti, ha?
Vidio sam dovoljno.
Završio si?
Oh, da.
Nema svrhe u motanju okolo.
Ovdje smo na sigurnom?
Bez brige.
Oh, stari, treba mi piće
poslije svih ovih 1286 stepenica.
Bez brige, stari.
Ne radi.
Pa, moraš pričekati. Stotine
automobila prolaze...
a samo nas dvojica
pokušavamo prijeći.
Aha?
Sad nas je dvadesetoro, ha?
Da, ali ne možeš to napraviti.
Protuzakonito je.
Pa, ne vidim nijednog policajca.
Da, ali imaju kamere na
svim križanjima, vidiš?
Ako učiniš išta pogrešno,
slikaju te i pošalju ti kaznu.
Da, ali ne nosim
pločicu oko vrata,
pa kako dovraga
znaju tko sam ja, ha?
Kad si doletio, pokazao si im
putovnicu, zar ne?
- Da.
- Imaju tvoju sliku iz njega.
Oh, da, u pravu si.
Pitam se koliko
su tebe kaznili.
Sve zavisi koliko puta
si pritisnuo dugme.
- Ovo izgleda poput nas.
- Super. Teksaški bar. Upadamo.
Moglo bi biti malo zabave.
Ovi američki kauboji
prave dobru barsku galamu.
- Kako ste momci. Uđite.
Kako ste, gospođo.
- Gospođo.
- Kako ste kauboji.
Prokletih mi vrana!
To mora da je
jedan od onih barova.
Da. Samo vjerujem da je
pravi izraz "homoseksualni".
To je ono što zovu
podizanje košulje ovdje.
Jedino žensko tamo je
kaubojka na vratima.
Predaj se, propalitetu,
ili ću te otpuhati.
- Čekaj malo, ne čujem te.
- Tako je bolje. Kako da ti pomognem?
- Kauboj pametnjaković, ha?
- Daj mi lovu, čovječe!
- Oni nisu kauboji.
- Oni su maskirane budale!
- I budale imaju lovu.
- Daj ili ću ti nabiti šešir u dupe!
- Da, predaj ga, kučko!
Kučka?
Sine, imaš li predstavu koliko brz moraš
biti da bi uhvatio tigar zmiju?
Uvijek me pokušavaju opljačkati.
Sigurno izgledam bogato.
To je jedan od onih auta
sa mekim krovom. Upadaj.
- Ouu!
- Znaš,
sigurno je ovo razlog zašto L.A.
nazivaju "Gradom na kotačima."
Na što misliš?
Čak i ne izlaze iz auta
da bi te opljačkali.
- Hej!
- Ou!
Za sve si ti kriv, pederu!
Nisi ga trebao nazvati kučkom!
Da pozovemo policajce?
Nema svrhe. Ovako,
bi vjerojatno oni tužili nas.
Uostalom, nije njihova greška.
Droga je u pitanju.
Sve sam to vidio
u Geraldu.
On poznaje ulice.
Idemo samo na šalicu kave
pa idemo kući.
Ne požuruj sa narudžbom
kave ovdje.
Možda nećeš biti presretan
načinom na koji je služe ovdje.
Vjeruj mi.
A ovo je mjesto gdje mu je veliki
krokodil skoro odgrizao nogu.
- Uooou!
Da vam kažem iskreno, djeco,
i nije bio tako veliki.
Ne veći od 6 metara.
To je ogromno!
- Da, znam.
Oni zapravo ne cijene prave
artiste. I ja sam ga pobijedio.
Kažem ti da si bila legendarna.
Nije me briga što režiser kaže.
On je idiot.
Bila si stvarno dobra.
- Rekao si crnu sa jednom kockom
šećera? - O, da.
- Hvala, stari. Odlično.
- I...
Donio sam mali užitak
za našeg prijatelja ovdje.
O, super.
Pun pogodak.
- Crna i jedna kocka šećera.
Malo je mrzovoljna danas.
Nije zadovoljna veličinom
njene uloge.
Želi veliku ulogu kao Virgilovu,
ali je zadržavam pričom,
"Virgil je lav.
Ti si samo majmun."
- Oprosti.
"Čimpanza."
Reci, jesi li razmišljala
o promjeni agenta?
Diego, pričaš čimpanzi.
One ne pričaju Engleski.
Nije ni moja prva žena.
Nastavi dalje, Dravos.
Ne budi glup!
Pazi na slike!
Samo je polako nasloni
na zid za sad.
- Oprezno!
Dobar dan, Phil.
Što ima, stari.?
Bok, Mick.
Uobičajena noćna mora.
Upravo tako.
- Što to znači?
- To znači da moram postaviti...
da izgleda isto kao i
na lokaciji u Jugoslaviji.
Jugoslavija. Odatle su
stigle sve ove slike?
Da. Imaju ih tamo
dolje. Magarci.
Zar ne bi bilo jeftinije ovdje,
i više realnije.
Oh, nijedna od ovih nije vrijedna.
Sve su to kopije.
Da, i skoro besplatne.
I taj veliki ljepljivi okvir?
Za ime Boga.
Zar obično ne sele
postavke i scene...
iz jedne zemlje
u drugu i ponovo?
Možda u filmovima sa velikim budžetom
kao na primjer Nemoguća Misija III.
Ali nisam vidio Tom Cruisea
da on seljaka stvari, a ti?
Tom Cruise?
Kako izgleda?
Kao... Tom Cruise.
Isuse, Mick, gdje si
rođen, u pećini?
Da!
Kako si znao?
Zaboravi.
Jime, Van Gogh je
pogrešno okrenut.
Vidi, ovdje će početi
sa Gaugeinom, jednu preko druge.
Napravimo ovo dobro.
Trebamo završiti do večeras.
Ovdje se sutra snima.
Vidiš, možeš izmiješati
heroin s gipsom,
i dobiti bilo koji oblik.
Pa, kad sam vidio te dečke kako su
poludjeli zbog ispuštene bezvrijedne slike,
tada sam znao gdje
je droga sakrivena...
ukalupljena u ramove od slika.
Čisti heroin, ili
kako mi to zovemo, "smack."
Isuse, Mick, stvarno
radiš te stvari kao detektiv.
Da, pa, to mi je nekako
u prirodi, znaš?
- Hej, Mick!
- Ah.
To je bio policijski laboratorij.
Žao mi je. Ramovi su od običnog
gipsa. Nema droge.
Bezveze.
Bio sam siguran da
sam riješio slučaj.
Ne znam. Možda ništa
ne krijumčare.
O, ne. Motaju se okolo s nečim.
Samo još uvijek nisam pronašao.
Vidi, čitao sam o tom momku,
gurao je kolica puna
kravlje balege...
preko granice svakog dana.
"Gnojivo za vrt," rekao bi.
I tako četiri mjeseca.
Graničari su znali da
krijumčari nešto,
pa su ga zaustavili i pročešljali
gnojivo do detalja.
Ništa nisu pronašli.
Kad se osvrneš, bili su u pravu.
Krijumčario je nešto:
kolica.
Točno ispred
njihovih nosova.
Vidiš, to je tu, samo ga
ja još ne vidim. Ali budem.
Slažem se da je bio u pravu
od početka. Sigurno je droga.
Ne bi upadali u tolike
probleme za kolica.
Sijeci! I štampaj.
Presjeći ćemo kad baca,
tako da će dobro ispasti.
- U redu!
- Dobro je, Paul.
Slušajte, svi,
ne spaljujemo zamak sad.
To će sutra snimati druga ekipa.
To znači da svi idu kućama
ranije i da imaju sutra slobodno.
- U redu!
- U redu, vidimo se u Petak!
Prva stvar!
Zapravo vidio si
ove slike nedavno.
Da, danas.
Pa, onda to olakšava posao.
Lažne su.
To možete reći
na osnovu fotografije?
Pa, uobičajeno, ne.
Ali, vidiš, ova Rembrandtova djela...
i ovo, Polje maslina
od Van Gogha,
na žalost više
ne postoje.
Tokom bombardiranja
Beograda od strane NATO-a,
Srpski Nacionalni Muzej
je dobio direktan pogodak,
sravnjen do zemlje zajedno sa
originalima ovih slika i vjerojatno...
jednom od najboljih kolekcija
starih majstora u Istočnoj Europi.
To je bila tragedija
za umjetnički svijet.
Tako da su ove sigurno
kopije, lažnjaci.
Taj, Beograd,
da li je to u Jugoslaviji?
- Da.
- Odatle su slike i došle.
Što ako to nije
bilo slučajno bombardiranje...
i ako je netko prije
toga sklonio slike?
Bojni plijen?
Možda bih ih trebao pogledati.
Možeš li me odvesti do tamo?
Vjerojatno je nemoguće.
Ali ako bih ti mogao
donijeti jednu i ako je prava,
to znači da su i
ostale prave, zar ne?
Moraš me pozvati čim pronađeš
jednu. Moram ih vidjeti.
- Bez brige.
- Hvala vam. Hvala vam.
- Hej, tko je ovo naslikao?
- Pablo Picasso.
I ja pijem ali nikad
nisam bio ovako natreskan.
Biti će kao od šale.
Dobro poznajem pozadinu.
- Čekaj u autu.
- Mick?
Planirala sam reći,
"Čuvaj se,"
ali mislim da je to jedna
od najglupljih stvari
koju možeš reći nekome
tko lovi krokodile.
Bez brige.
Naravno, razlika je očigledna,
ali na filmu,
potpuno se poklapa.
- Zar ne?
- U redu, imamo slike.
Moramo li nastaviti sa
glupim filmskim sranjima?
Ti stvarno ne shvaćaš, zar ne?
Bog je u detaljima.
Ovo stiže u zemlju kao dio filmske
scenografije. Svatko tko ih želi vidjeti...
"Oprostite. Spalili smo ih.
Želite li dokaz?
Idite pogledati film."
Slijepa ulica. Briljantno.
Carl, treba nam tvoja pomoć.
Carl, te slike bi trebale
biti pokrivene.
Bit ću s vama za sat.
- Tko je onda ono?
- Zaustavite ga!
Za njim. Brzo!
Pucajte nisko!
Nemojte pogoditi sliku!
Za njim!
Zatvorite sve!
- Brzo. Pridrži ovo! Hvala.
- Što?
Utrčao je ovdje.
Dravos ga prati.
Pokrijte sve izlaze.
Idi pomoći Dravosu da ga istjerate.
Ššš. Znam, znam.
Mick je rekao da čekamo ovdje.
To je njegov posao, zar ne?
Znam. Samo gledam.
Kao si ti uopće došao ovamo?
Tko čuva Mikeya?
Gospođica Mathis,
njegova učiteljica.
Pratio sam te u
njenom autu.
Oh. Ostavit ću te na čekanju.
Ostaviti na čekanju. Ha!
Upravo sam izašao s njim.
- Tko je taj čovjek? Kako je...
- Mislim da je to onaj s majmunom.
Mick, momak koji trenira
majmuna. Isti šešir.
Kako dreser majmuna
zna išta o slikama?
Da li je sam?
Bolje se nadaj da je još živ.
Upadajte tamo.
Ulazimo na scenu četiri.
- Istjerat ćemo ga kod vas.
- Primio to.
- Oh!
Pucajte nisko.
Potreban nam je živ.
- Pazi ...
na zid.
Otišao je u scenu džungle.
Tamo postoji samo
jedan ulaz i izlaz.
- Tamo sam.
- Pokrivaj ulaz dok ne stignemo.
Hej! Hej! Hej! Hej!
Odličan pet.
Stan, da li me čuješ.
Gazda je rekao da ne ideš tamo sam.
- Stan? Stan?
- Zakasnio si, stari.
Stan!
Sranje.
Da li je...
Ja... Promašilo je... mislim.
Nadam se.
Mick.
Znam da si još uvijek tu.
Zašto ne prestanemo
igrati ovo smiješnu igru?
Možeš izaći i...
pridružiti se prijateljima.
Nemam više strpljenja za ovo!
U redu, pobijedio si, izlazim.
Samo nemoj  praviti
iznenadne pokrete.
Ne moraš biti služben.
Svi smo mi prijatelji.
Možeš... spustiti ruke.
Ovu stvarno ne mogu.
- Zbog čega?
- Zato što ako spustim ovu ruku...
i prekinem pogled,
on će možda sići dolje
i rastrgati te na dijelove.
- Tko?
- Momak koji živi ovdje.
Pogledaj. Gore na stijeni.
Jesi li poludio?
Ne možeš ubiti lava kalibrom 38.
- Upravo ste ga iznervirali.
Ako upucate nekog,
bolje je da ne krvare.
Lavovi se razjare
kad osjete krv.
Da sam ja vi, povukao
bi se polako u kavez.
Uh, da.
Naravno, to je...
pripitomljen lav.
Da. Možda si u pravu.
Pucat ću u tebe. Ti krvari.
- Prihvatit ću moju šansu.
- Ali nije on tvoj problem.
- Više sam zabrinut
zbog njegove gospođe.
Ne mogu je zadržati.
Dobila je PMS, mislim.
Možeš joj vidjeti u očima.
Bilo kako bilo, radi
što moraš raditi.
Ja idem u kavez...
prije nego što
dođe i njegova punica.
- Ne! Ne!
- Otvori vrata! Odmah otvori vrata!
- Daj mi pištolj.
Držao si pištolj mojoj
ženi uperen u glavu.
- Ha?
- To je neoprostivo.
- Pomoći ću ti da izgubiš malo
na težini. - Kako?
Virgil će sići dolje i otkinut će
velik zalogaj od tvog debelog dupeta.
- Virgil, ručak!
- Sjedi!
Ah.
Ako me dotakneš, tužit ću te
do zadnjeg centa koji imaš.
Ha! Zvuči pošteno.
Hej, to je oko 40 dolara.
Pošten dogovor.
Bagatela.
Kako ste vi gospođo?
- Što dovraga radiš ovdje?
- Pa, morala sam.
Mobitel mi je riknuo,
i morala sam doći ovdje kako
bi našla telefon i pozvala 92.
Baš si pametna, Sue.
Ja se nikad ne bih sjetio toga.
Da, pa, to je zato
što je Dundee.
Ili će biti.
Jacko, pripazi malo
na njih, i zatvori uši.
- Što?
- Zatvori uši. Privatni razgovor.
Bez brige, stari.
Imam ti reći ovo.
Po prvi put u životu
sam se stvarno prestrašio.
Pa, to je u redu.
Većina ljudi se plaši lavova.
Ne, ne lavova.
Oni su samo gladni.
Onda kad sam vidio skota
sa pištoljem uperenim u tvoju glavu.
Tada sam shvatio
koliko te, uh...
znaš, m...
Udat ćeš se za mene?
Pa, požuruješ stvari,
zar ne Mick?
Siguran si da to nije
samo romantična režija?
Lokalni stručnjaci kažu da
vrijednost vraćenih umjetnina...
može dostići
300 milijuna dolara.
Za najnovije vijesti, idemo uživo
sa Martom Waller na licu mjesta. Marta?
Hvala, Hal. Upravo sad
policija odnosi...
ove neprocjenjive
slike na čuvanje.
Žena iza mene koja razgovara
sa detektivom je gospođa Sue Charleton,
reporter Novosti ...
koja je dovela detektive
kao bi pronašli ukradena djela.
Bilo kako bilo, ranije večeras,
rečeno mi je tko je on, zapravo, on je
poznati stručnjak u svijetu umjetnina.
Zar to nije dečko koji
je imao tvora na autoputu?
- Hej, Hal! - Imat ćemo više vijesti
kako se priča bude razvijala.
Upravo sad
idemo na Malibu...
gdje je prošle noći palo
skoro pola centimetra kiše...
uzrokujući katastrofalne poplave
i velike erozije ...
duž autoputa uz Pacifičku obalu.
Sue, prihvaćaš li ga ...
kao vjenčanog muža?
- Da.
- Mick,
da li prihvaćaš ovu divnu
damu za svoju vjenčanu ženu?
Bez brige.
Pošteno.
Proglašavam vas...
mužem i ženom.
- Tako treba, Mick.
- Tako je.
Sad je službeno, stari.
Ti si Mick Dundee II.
- Super. - Sad ćemo pretpostavljam
čekati i vidjeti ...
da li ćeš postati još
jedan Krokodil Dundee...
ili Michael Dundee,
vlasnik novina.
Oh, to nije mozgalica, tata.
Biti ću Krokodil Dundee,
lovac i bogati vlasnik
velikih novina.
Nisam odgojio glupana.
Stavi ovaj za slikanje.
- Čemu to? - Izgledaš kao
kreten u tom odijelu.
- Ne, ne izgledam. - Trebao bi
izgledati kao Krokodil Dundee.
Ne, misli da su moji dani
lova na krokodile završeni.
Od danas sam...
"Mick Dundee, privatni detektiv."
Ma šalim se.
Preuzeto sa www.titlovi.com