www.titlovi.com
Davno ranije, ratne vođe
zauzele su moj svijet.
Vojska pokreta otpora okupila
se u borbi protiv tlačitelja.
Iako je to bila bitka koju nismo mogli dobiti,
preživjeli smo i nastavili se opirati okupaciji.
Ratne vođe su se tada okrenule osvajanju
drugih svjetova i dimenzija.
Nekoliko mistika s obje
strane posjedovalo je znanje
prijelaza kroz granice
koje su odvajale dimenzije.
No kako bi osvajačka vojska prešla potrebno
je otvoriti vrata između svjetova.
A za ta vrata postoji ključ....
Obala Albanije prije 20 godina.
Gdje je ostalo?
Negdje gdje ga nikada nećeš pronaći.
Sadašnjost
Joe, ideš li?
Hajde dolazi.
Hej Joe.
- Stiže pivo.
On ga hvata i obožavatelji luduju.
- Stari.
Kuda mislite da idete, gospodine?
Malo mjestašce zvano dom.
- O, ne
Ne! Pokušavaš pobjeći
s fakerske noćne zabave
Da, narode, mislim
da će mi nedostajati
"sjedi- žali se na žene- loči i
povraćaj cijelu noć" ugođaj
Bit ću gore.
Vrijeme je tuluma za rulju.
Tulum!
Dečki, znate da ne podnosim te tulume.
Vidi, vrijeme je da se ostaviš toga,
znaš na što mislim?
Znaš koji je njegov problem?
- Koji?
Nemaš poroka.
- O čemu ti to?
Imam hrpu poroka. Imam poroke.
- Pokaži što je porok
Da, to je poročno.
To je moralo boljeti.
- Pa i je, pomalo.
Ti si blento.
Hajdemo na tulum.
Tulumarimo i budimo veseli.
Znam par pravih komada
za tebe stari.
O, Bože!
Provjerava te!
- Gleda te, stari. - Misliš?
Definitivno te gleda!
Ne, mislim da gleda Stua
- Nije, gleda tebe.
Gledala je tebe.
Uleti.
Upadaj!
Opa, evo nas.
Ne gleda mene, u redu?
Cura ne gleda mene.
Znaš, otkada te Caroline šutnula, stari.
- Cura ne gleda mene, u redu?
Izgubio si muda Joe.
Da nešto pojasnimo.
Caroline me nije šutnula.
Je, je.
- Ne, nije, jasno?
A drugo, moje ime je Joseph, u redu?
Joseph.
Joseph, Joseph.
Ma hajde. Joe je pravo, stvarno ime.
Zajedno.
- Joe!
"Joseph" je neka sociološka guzica koja se
nije usudila otići na Umjetničku akademiju
Josephe, suoči se.
Tvoja budućnost je određena.
Provući ćeš se kroz studij s tom
usranom strukom,
dobit ćeš posao u Konzumu.
Izgrebat ćeš se do
mjesta menadžera.
Oženit ćeš slatku,
dosadnu ženicu
Imat ćeš dvoje slatke, dosadne djece.
Živjet ćeš u predgrađu.
- I, u čemu je stvar?
Idi razgovarati s njom.
- Odmah!
Ona o kojoj si sanjao prošle noći.
Eno je tamo.
Ona je tvoje spasenje, nije li?
Hajde Joe! - Hajde stari!
- Hajde bebice, na tebi je.
Imaš sekundu?
- Ne.
Vidi, ovo nije upad ili slično.
Radim istraživanje
za predavanja iz etike i pitam se...
- Dobro. - Dobro
To!
Dobro, recimo da si zaglavila
na izoliranom otoku, u redu?
I moraš birati između dva dečka, u redu?
Ne, neću o tome.
- Čekaj, jedan tip je poput njega.
Prepun je sebe, glasan,
nepodnošljiv, glup, u redu?
No drugi...
- Uzimam njega.
Daj samo sekundu, samo jednu molim.
Dok je drugi brižan.
Ne bih odabrala dečka poput tebe,
ako je to ono što me pokušavaš pitati.
Dečko poput njega ne bi se
pojavio s nekim usranim upadom.
Imao bi dovoljno muda da mi
priđe i pita za ples.
Jasno mi je.
- Spektakl propasti.
I, jesi li za ples?
- Ne.
Bit ću tamo u potrazi za egom.
Hvala na priči.
O, ne. - Josephe
- Što se dogodilo Joe?
No dobro. Vidi ovo.
Gledaj i uči.
Zgrabi ih, tigre.
Onda Josephe, kladim se
da se osjećaš stvarno glupo.
Da, stvarno. Hvala ti.
- Čemu služe prijatelji?
Odoh tamo napuniti.
Joe Talbot?
Što ima?
Upravo sam vidio stvarno
prelijepu djevojku
Znala mi je ime i onda
je samo nestala.
Što ti piješ?
Mama je. Ostavio si u nedjelju
neke školske knjige ovdje.
Dođi po njih. Dobila sam još jednu
tvoju kaznu za parkiranje.
No ova je 38 dolara.
Znaš dušo, bit će jeftinije
ako ih platiš odmah.
Vidimo se na nedjeljnom ručku?
Volim te, bok.
Hej Joe, ne zaboravi tulum večeras.
Počinje u devet.
Bit ćeš tamo zar ne?
Tražit ćemo te.
Joe, znam da si tamo.
Ne prisluškuj.
Javi se, javi se.
Ne, nemoj se javiti.
Samo dovuci dupe ovdje dolje.
Cure se hlade, pivo se grije,
a ti sve propuštaš
Sanjam.
- Ne boj se.
Trenutak.
Vidio sam te na tulumu.
Mora da Bog postoji.
Moj prozor
Poslušaj me, u redu?
Ovo mi je malo čudno.
Ti si izuzetno lijepa žena no
morat ćeš otići, u redu?
Nisam u svemu tome, stvarno.
Moj Bože.
Koji je to vrag bio?
O Bože, nemoj me upucati.
Nisam je ni dotaknuo, kunem se!
Pođi sa mnom ili si mrtav.
Miči se!
Moramo se brzo kretati.
- Zašto te progoni?
Ne progoni mene nego tebe!
- Mene?
Daj mi ključeve.
Daj mi ključeve!
Dobro, ulazi.
Ulazi.
Dobro, pod jedan:
Tko su štemeri, u redu?
Pod dva: što je g. Edom iz pakla
pred mojim vratima?
To je neka vrst napuknuća prostora.
Možda ju je uzrokovala Castinijanska
disonanca, no ne znam zašto.
Da, stvarno. Prostorni.
Hoćeš reći nešto jebeno smisleno?
Ti si Joe Talbot, zar ne?
- Jesam.
Dakle, tvoj život je u opasnosti.
- Samo me odvedi u policiju, dobro?
Neka bude njihov problem.
Mislim da je ovo izvan njihove
nadležnosti.
Vidi, zašto mi ne bi samo dala ključeve.
Zaboravi da sam spominjao policiju.
Nikome ništa.
- Nitko se ovdje ne zabavlja.
Ako želiš ostati živ,
drži me se.
Ovo ne bi trebalo biti ovdje.
Ovo definitivno ne bi
trebalo biti ovdje.
A.T.?, A.T.?
Laura. Možeš ostati na kavi ukoliko
obećaš da nećeš pričati.
Trebam tvoj pomoć
- Opa, progovorila si.
Doviđenja.
- Ako bi samo trenutak poslušao
Prestao sam s pomagačkom djelatnošću.
Poslalo me je Vijeće i Kraljica.
- Dobro, to je to.
Gubi se odavde i povedi svog dečka sa sobom.
- Jesi li rekao?
Nemam pojma o čemu pričaš čovječe.
Ja sam samo sreo ovu curu.
Odlazim odavde.
- Ne, ne bez upoznavanja.
A.T. upoznaj Joea Talbota.
Vjeruj mi. To nije on.
A što je onda ovo?
Nisi ga valjda dotakla, nisi li?
Jesi li? - Zašto?
- Mogu te locirati po tome.
Trebala bi znati te stvari
- Ali tko su "oni"?
Slijedili su me do njegovog stana.
To je sve što se dogodilo.
Što smišljaš? - I ja bih to volio znati
- Ne petljaj se u ovo.
Odakle ti to?
- Dao mi je otac.
Baš i ne sličiš na oca.
- Žao mi je.
Ne sviđa mi se, no čini mi se
da imamo zadatak.
Bolje krenimo.
Ideš i ti.
Ne mogu to uraditi bez tebe.
- Ne mislim tako.
Što? Imaš neki bolji posao?
- Da, živjeti na primjer.
Sigurnije je ako budeš s nama.
Možda ćeš živjeti dovoljno dugo
da nešto naučiš.
Turnbull muzej
Samo da se zna, ja mislim
kako je ovo loša ideja.
Što je loša ideja?
- Začepi!
Jeste li vi špijuni ili što?
- Da, mi smo špijuni.
Ovo sve skupa smrdi.
Mislim da bi trebali otići odavde.
- Imam svoje zapovijedi.
Imaš ti drek u glavi.
Dobro, ti ostani vani kao promatrač,
a Joe i ja ćemo srediti stvar.
U stvari, mislim da ću ostati
vani s A.T.
Daj mi kristal.
- To nije dobra ideja
Dobro, onda vi tetkice ostanite tu.
Ja ulazim
"Tetkice", nazvala nas je "tetkicama"
Znači poznavao si mi oca.
- Zašto jednostavno ne začepiš i gledaš.
Previše je očiju uokolo.
Vidiš ih?
Koga?
O, ne.
Što ona, u stvari, radi unutra?
Nešto ovdje nije u redu.
Vidi, ja idem unutra.
- Reci joj neka požuri.
A.T. pretpostavlja kako je vrijeme da idemo.
- Ne bez žezla.
Čega?
- Žezla Dyrrachiona.
Kraljevski štap Kralja Jarena IV.
Znam da je ovdje.
Počni pregled na kraju dvorane
i dobro gledaj u povratku.
Ime mi je Joseph, jasno?
Joseph.
Oprostite.
Oprostite. - Žao mi je.
- Radite li ovdje? - Da, radim.
Prijateljica i ja pokušavamo pronaći nešto
- Što točno, možda mogu pomoći.
Žezlo Dyrrachiona je vrlo svježi
dodatak našoj zbirci
Iskopano je ove godine u albanskoj
crkvi iz 11. stoljeća.
Kako se često dogodi s ovim stvarima
postoji puno, puno legendi uz njega.
Neke se odnose na njegove moći,
recimo da je bio neka vrsta
oružja mistika, ili je
bio neka vrsta
magičnog ključa
ka drugom svijetu.
Ako pogledate bliže ovdje, vidjet ćete
ovaj mali prazni dio.
Tu je nekada bio kristal koji je
očito bio izvor moći Žezla.
I sad nas legenda uvjerava kako
su nekada Žezlo i kristal razdvojeni.
Drugim riječima, nestalo je magije kako
bi svijet opet bio siguran.
Znam, zvuči vrlo šašavo, no...
Ono čega se trebate sjetiti je kako je
tada narod vjerovao u stvari poput magije.
Svakako dovoljno vjerovao
da bi to i ostvario.
I tako je Žezlo pronađeno no
kristal, nažalost, ostaje izgubljen.
Laura?
Laura.
Sranje, što je ovo?
- I, što misliš?
Misliš li da je kristal već pronađen?
Možda ga već imaš?
Ona ne zna gdje je.
- Mislim da zna.
Mislim da mi želiš pomoći, zar ne?
- Da.
Gdje je?
Gdje ste ga sakrili?
Hvala.
Mislim da bi sada trebali otići.
Ovamo.
Probajmo drugim putem.
Hvala.
- Uvijek.
A.T., nemoj!
- Začepi.
Sagni se!
Gubimo se odavde.
Da skočimo u to?
Jesi ti lud?
Želiš li ostati ovdje?
Narode, bi li mi pomogli s nečim. Imam neobičan
dojam kako sam upravo sletio u ocean!
Koji je to vrag bio?
Što je to?
Pošteno pitanje Laura.
Zbog čega si nas odvela u klopku?
Mogli smo izaći odande bez
uporabe Žezla.
Stvarno?
Znaš li tko je ono bio u muzeju?
Da smo išli tvojim načinom još
bi stajali uokolo ispijajući kavu.
Ljudi, slušate li vi mene?
Dosta mi je. Zlo mi je od svega.
Zlo mi je od vašeg Žezla.
Zlo mi je od vaših konja. Zlo mi je
od vaših kristala. Jasno? Zlo mi je!
Zlo mi je.
- Tko te je poslao na zadatak?
Kraljica. - Ona to ne bi nikada uradila,
ne na zadatak poput ovog.
Hej narode, hoćete li me uputiti,
malkice sam u mraku po tome.
Mislim da zaslužujem neke odgovore.
Koji se vrag događa?
Mi smo vojnici iz druge dimenzije.
- Mi smo oni dobri.
Oni su pokvareni.
Mi imamo ovo.
Oni to jako žele.
I ako to ne odnesemo brzo na sigurno
, onda smo u velikoj nevolji.
To je sve.
- To je sve?
To nije sve.
Što znači "to je sve"?
Što je?
O, ne.
- Pretpostavljam da smo još na Zemlji
Jesi li rekla "još na Zemlji"?
Kao suprotnost čemu?
Mislim da je ovo tvoje.
Čini mi se da ti sve ovo
izgleda čudno?
Ma ne, ludnica je.
Baš mi je drago zbog toga.
Dobro, idemo.
- U redu.
Narode, znate li kako ukrasti auto?
Kako li smo uopće došli ovamo?
Idemo narode, nismo li
već u dovoljno problema?
Zaključano?
- Zaključano.
Čekaj, stani. Možete pričekati
trenutak, molit ću?
Čini mi se kako se sjećam da
ponekad...
Na "Zemlji" ih zovemo "ključevi".
Sjedni straga.
Da, hvala. No imao sam već dosta
zabave danas, stvarno.
Tvoj otac bi znao što uraditi.
Da znaš, tvoji telepatski Jedi
trikovi ne rade na meni, jasno?
Moj otac nema ništa s ovim.
- Dobro. Želiš li ostati?
Ostani ovdje.
Neću te nagovarati na ovo.
Josephe.
Trebaš nam. Molim te.
Bit će brzo gotovo.
Hajde princezo. Odlazimo.
Dobro.
I bez glupih pitanja.
I dalje ne vidim zbog čega
tolika frka oko Žezla.
Želiš znati što je to. Dobro.
To je kozmička pila.
Reže rupe u našoj stvarnosti.
Kida granice među dimenzijama.
Granice su dobre. Trebamo ih.
Drže stvari jasno odvojene.
I sada imamo problem.
Dok god je kristal u Žezlu
te granice se mogu otopiti.
Sada tip Ferris, onaj iz
muzeja želi sve navedeno.
Zato što želi samo jedan svijet.
Jednu stvarnost.
Da, kužiš?
Da, čini mi se.
- Odlično
Onda se vežite.
Sat nam otkucava.
I, koja je tvoja kuća?
Što to radi?
Stanite mi s obje strane.
Kada vjetar prestane možete
se okrenuti.
Mislim da ću povraćati.
Nemoj ovdje, vratit će ti se natrag.
Hajde Josephe. Moramo
samo prijeći dolinu.
Ovdje živiš?
Ne, ovo je put ka mojoj dimenziji.
Postoji portal naprijed u stijenama.
Odavde možeš otići svukuda.
Zamisli kuću s raznim sobama.
U svakoj sobi je druga dimenzija povezana
hodnikom prema Raskrižju ovdje
Koliko je dimenzija tamo?
- Ne zanosi se brojevima, Joe
To je to. Gotov sam.
Uništen sam.
Nemoj sada posustati.
U redu?
Što da sada radimo?
- Pokušati ne poginuti.
Pizdunu.
O, ne. Ne ti opet.
Tko je?
- Policija.
Otvorite!
Kako ste?
- Dobro.
Jeste li vi Joe Talbot?
Možda.
- Možda?
Dobro, onda se "možda" uhićeni.
Tražili su te sinoć. Bijeg
s mjesta nezgode je problem.
Sinoć? Što mi nisi rekao?
- Nisam te mogao naći.
Bili smo na tulumu.
- Stari, tulum je bio u srijedu.
Danas nije četvrtak? - Žao mi je
- Koji li se vrag dogodio s četvrtkom?
Jesi možda uzimao gljive?
- Gdje si bio, čovječe?
Izgledaš usrano. - Hvala.
- Dobro, vidite, mogu objasniti, dobro?
Cura je došla neku večer.
Imala je nož, u redu?
Onda ja otvorim vrata
kad ono neki tip na konju,
I imao je pištolj.
Ne znam je li joj dečko ili štogod.
No počeo je pucati uokolo.
Pogledajte, propucao je moj...
Vidite? Nisam to mogao biti ja.
Vi momci imate krivog momka.
Nema bijega s mjesta nezgode.
Nema ni ogrebotine na autu.
To je dobar izgovor.
- Ja vjerujem.
No dobro, bit ću iskren s vama, u redu?
Bila su dva tipa.
Obojica su imala oružje.
Dio o curi je istina, osim što nisam ja vozio
auto nego ona. A to sve ima veze s kris...
Kristalom.
Ovo zvuči prilično blesavo, zar ne?
Ne, samo što smo čuli tu
priču već 20 puta danas.
A sada ulazi u auto prije nego
ti prebijem noge. - Ne brini Joe
Stavit ću ti sve tvoje stvari u kutije.
Bit ćeš u redu, stari, nazvat ću ti mamu.
- Ne, ne zovi mi mamu!
Pozvat ćemo mu mamu.
- Ne zovite mi mamu!
Hvala mama.
Baš lijepa pričica za policiju.
A sad bi mi mogao reći što
se dogodilo.
Nisam htio spomenuti no mislim
da mi je netko sipao drogu u pivo.
Ti piješ. Poslovni studij je svakako
imao umirujući efekt na tvoj život.
Stvari se događaju i na umjetnosti.
Mama slušaj.
Ima li išta što mi nisi rekla o kristalu
koji mi je tata ostavio?
Na što misliš?
Je li to ono što se događa?
Mama, vidi, moram znati.
- Nisi ga, valjda, izgubio?
Nisam.
- Nisam ti ga trebala dati.
Rekla sam ti kada si ga pronašao
u mojoj sobi da ga možeš
imati sve dok ga ne izgubiš.
Bio je jako važan tvome ocu.
I bez obzira što sada misliš o njemu,
bit će važan i tebi.
Nemam vremena za ovo, moram ići.
Mama, moram znati više o tome.
Kako ga je dobio?
Ne znam, sve sam ti rekla.
Odoh, volim te.
Mama.
- Nazovi me kasnije Josephe.
Josephe Talbot, u redu je.
Ja sam prijatelj. Trebamo tvoju pomoć.
Cijeli zadatak je u opasnosti.
Jako smiješno.
Jako smiješno, momci.
Tiše! Možda su nas slijedili.
Žao mi je.
- Nemamo se vremena zezati uokolo.
A da, zaboravio sam. Spašavanje svijeta
je za vas posao s punim radnim vremenom.
Ako mi ne želiš pomoći barem
mi reci gdje mogu naći A.T.
Što si rekao?
- A.T.
Mislim da poznaš tipa
- Ulazi ovamo.
Koji ti je vrag rekao za A.T.?
Ne znam koje probleme imaš stari,
no mi smo na istoj strani.
Nismo li?
Gubi se odavde, nisam raspoložen.
Dobro, evo kako stoje stvari.
Ferris ima Lauru i kristal,
i ubit će ju ukoliko ne dobije Žezlo.
Sve to se stvarno dogodilo.
- Naravno da se dogodilo.
Što si mislio?.
- Ne razumijem.
Što je s mojim autom, stanom?
- Popravio je.
Sve je popravio.
Prilično je dobar u zataškavanju, zar ne?
Je li ona dobro?
- Još uvijek je živa no tko zna dokle.
Znaš li gdje je Žezlo?
- Ne. - Znaš li gdje je A.T.?
Ne.
- Znaš li gdje živi?
Da...ne.
- Da...ne. Što je onda?
Ne znam.Otišao sam mu kući i nestalo je.
Sve je nestalo.
Mora da si nešto krivo uradio.
Idemo zajedno, dođi.
Hajde.
Ne opet iznova.
- Hajdemo, malac
Joe, što ti je trebalo toliko?
- Meni? Gdje si ti, k vragu, bio?
Čekao sam tebe.
Hoćeš li kavu?
Ne, neću prokletu kavu.
Imaš li ikakvu ideju što se događa?
Ne, zašto mi ne kažeš?
- Ferris ima Lauru i kristal.
Tko ti je to rekao. - Neki Rebo tip.
- Rebo? - Da.
Krenuli smo ovamo kada su se
pojavili drugi tipovi i upucali ga.
Pred mojim očima.
Pogledaj se, nije te briga.
Samo se klatiš uokolo i piješ kavu.
Moramo nešto uraditi
- Ja radim nešto.
Imam Žezlo, imam plan.
A što ti predlažeš da uradimo?
- Nemam pojma, dobro?
Sve što znam je kako moramo spasiti
Lauru i nekako doći do Ferrisa
Mislim da bi se to moglo organizirati.
Vidi, vidi.
Gospodin A.T.
I tako, srećemo se opet.
Dobar posao, malac.
Ne bih uspio bez tebe.
Ali ti si mrtav, vidio sam njih...
Malo trikova dimom i zrcalima.
- Pizdo jedna!
Joe, ne bih tako.
- Dobar savjet stari.
Ukoliko ne želiš raznesen
vrh glave ovog klinca,
Preporučio bih trenutnu
primopredaju Žezla.
Slušaj, zašto ne preskočiš
predstavu opasne face
i odvedeš nas Ferrisu.
Nisam mislio na takvo što.
Dobro se osjećaš?
- Da.
Da, dobar je to osjećaj.
Naučiš stvari o sebi.
Kao koje? To da sam kompletna
i potpuna propast.
Da.
Dobro jutro g. Rebo.
- 'jutro Alice.
Ima li poruka?
- Nema.
Kavu?
- Da, molim.
Ledeni cappuccino bi bio dobar.
Što je to s vama
i vašim prostorijama?
Imao si sreće.
Bok.
Jesi li dobro?
- Da, dobro sam. A ti?
Imao sam i boljih dana.
Kako su te uhvatili?
- Je li slobodno?
Došli smo te spasiti.
- Znala sam da mogu računati na tebe.
Uvijek.
Žao mi je.
- Nije tvoja krivnja, u redu?
Da, jeste.
Nisu me tražili naći kristal.
Trebala sam vratiti natrag Žezlo, no mislila
sam da bi kristal mogao biti ugrožen.
Ma hajde, dobro je.
U redu je.
Mislim, ovo i nije u redu
no biti će dobro.
Hvala
A.T. Baš je lijepo vidjeti te.
Dođi, smjesti se udobno.
Da?
Molim te.
Gdje ovih dana nabavljaš pomoćnike?
Vjerojatno s istog mjesta
gdje i tebe nađoh.
Mora da mi je to bio
guzičarski period.
Svi ih imamo.
Stvarno? Mora da sam promašio moj.
Tvoji učenici dosta obećavaju. Sjedni.
U mirovini sam, znaš to.
Ne, nisam znao.
Zbunjen sam.
Ako si u mirovini, što radiš ovdje?
Ne radiš valjda opet za pokret otpora?
Previše su organizirani.
Previše tajni.
- Svi mi imamo skrivene namjere.
Moja jedina namjera je istina.
- Šteta
Stvarno si dobar. Mislim, ne tako
dobar kao ja no...
Jako dobar.
- Nikad se nisam bolje osjećao
Stvarno?
- Stvarno.
Vidi, reći ću ti gdje je Žezlo,
ako pustiš djecu.
U stvari, nadao sam se kako bi smo
iznova mogli zajedno raditi.
Kao u stara vremena?
Nisam toliko sentimentalan.
Misliš li još uvijek o meni
kao o zlu, zar ne?
Ti i ratne vođe ste već zauzeli
jednu dimenziju.
Uklonili polovicu ljudi.
Ostalo otjerali u roblje.
Mislim da bi to bilo to.
Samo nekoliko jednostavnih pravila,
to je sve.
Samo smo donijeli red u kaos.
Nitko nije tražio tvoja
jednostavna pravila.
Zašto ne pustiš ljude neka si
sami upropaste živote?
Njihovi su.
Radije bih vidio propast svijeta nego ga predao
u ruke takvom samoživom malom smeću poput tebe
Onda gledajmo propast svijeta zajedno.
Jednu po jednu dušu.
A.T., jesi dobro?
Nije lako obavljati posao s kretenima.
Hoćeš li još, stari moj?
- Vidiš na što mislim.
Dosta je bilo!
Mislim da mi je slomio nos.
Izgleda kako je moj stari prijatelj A.T.
jako zabrinut za tvoju dobrobit.
Mislim da se boji kako ću te
ubiti kada dobijem Žezlo.
Tako da sam odlučio ukloniti tu smetnju
iz naših pregovora i ubiti te odmah.
Ako ćeš nas ubiti, ubij nas.
Ne ubijaj nas dosađivanjem.
Ne blefiram.
Daj mi Žezlo.
Možeš mi poljubiti dupe.
- Ne mislim tako.
Vidite ljudi, meni se čini da sigurno postoji
druga mogućnost. Mogli bi se dogovoriti.
Žao mi je Josephe.
Umiranje za izgubljene ciljeve vam
je postala obiteljska karakteristika.
Ciao bebice.
Kuda si ih odveo?
- Negdje na sigurno.
Kako da znam da ih nisi razbio
direktno u pakao?
Zato što se držim svojih obećanja.
Ja ne.
- Dobro, uradi to.
Mama?
- Nisam znala kuda te drugo odnijeti.
Mama, zašto mi nisi rekla?
Nisi bio spreman.
- Kada bih bio spreman?
Kada me ubiju?
Otac ti je mislio kako je najbolje...
- Ne pitam o ocu.
reći ti kada budeš dovoljno odrastao
da se možeš nositi s tim. Još nisi.
Nikada mi nisi pokazao
da si spreman.
Ponekad sam se pitala
hoćeš li ikada biti
Moramo se vratiti.
Borim se u ratu koji moj narod
vodi tisućama godina.
Izgubili smo. Sve što nam
je ostalo je pokret otpora,
i bilo kakva borba za povrat
našeg svijeta.
Trebam tvoju pomoć Josephe.
Znam da si spreman.
Dobro.
Ovaj puta definitivno
idemo dolje dizalom.
Ja ću provjeriti ovu stranu.
Hej, kuda si se zaputio?
Hvala.
- Molim.
Drago mi je da ste mogli navratiti.
- Gdje je kristal?
U redu.
Hajdemo odavde.
Je li ikome ovo čudno?
- Ne, idemo.
Misliš li da je prelagano?
- Možda smo imali sreće.
Ne vjerujem u sreću.
Ovo ne sliči na Ferrisa,
bolji je od ovoga.
Da, možda smo mi jednostavno
bolji od njega?
Ovo već sliči na njega.
Što god se sada dogodilo nije stvarno.
Ne postoji.
Nije stvarno. - Nije stvarno?
- Jasno? - Nije stvarno, nije stvarno.
Sveca mu!
Ne gledaj dolje. - To je izgledalo stvarno.
- Pod je ispod tebe.
Vjeruj u pod.
- Ali to je izgledalo jako stvarno.
- Da vjerujem u pod? - Da.
Vjerujem u pod.
Ne gledaj dolje!
O, moj Bože!
Pomoći ću ti.
- Ne, ne miči se.
Koncentriraj se na dizalo.
Drži noge na njemu.
Pokušat ću te zaljuljati ka A.T., u redu?
- Nemoj me ispustiti!
Nisam htio spomenuti ovo ranije, ali
ako ne budeš ovdje kada udarimo dno,
dizalo će te zdrobiti.
Popni me.
Sedam!
Šest!
Požuri!
Daj mi ruku, hajde.
I nije bilo tako loše.
Je li ti bolje?
- Da, ludilo.
Kažeš da mi je tata također
radio sve ovo?
Ne, stvari su tada bile drukčije.
Lakše
Kakav je bio?
Bio je dobar čovjek.
Umro je kako bi ti i tvoja mama bili sigurni.
Nadam se da poštuješ to.
Bio je dosta poput tebe,
i nije ispao tako loš.
Znači on te nagovorio da promijeniš stranu?
- Da, no bila je jedna žena...
Dobro momci, nastavimo dalje.
Gdje je?
Upravo ovdje.
- Pretvorio si ga u auto?
U prtljažniku je.
Bolje da ja to uradim.
Jeste li čuli to?
Da, otkuda je došlo?
Čovječe, ovih dana se ne možeš
ni popišati da oni ne saznaju.
Evo, uzmi ovo i ovo.
I gubi se odavde.
- Što ćeš ti? - Stići ću vas.
Ne čini mi se baš dobra ideja.
Trebali bi se držati skupa.
Da, i ja isto mislim.
- Da, to je lijepo.
Gubite se odavde.
- Idemo
Znao sam da je bilo prelagano.
Kako je...?
- Gdje je Žezlo?
Zaključano je.
Žezlo je u prtljažniku.
Onda ga otvori.
Neću, ti ga otvori.
Želiš li mi objasniti zašto
ova stvar ne radi?
Sranje!
Laura nemoj. Prekasno je.
Idemo.
Ništa ne možeš uraditi.
Idemo, dođi.
Što radiš po prokletoj cesti
glupi idiote?
Vidi, jako nam je žao, u redu,
no trebamo tvoj auto.
Ja vozim!
Slušaj, znao je što radi, u redu?
Dovršimo što smo započeli i vratimo
ovu stvar tamo gdje pripada.
Ne mogu ga naći. - Mislio sam
da znaš gdje je. - Ne znam
Dobro kako si onda došla ovdje.
- Netko mi je pomogao.
Super.
- Nikada ga nećemo pronaći.
Osjećam se kao potpuni idiot.
Ovo je super.
Prokletstvo!
Dođi, uspio sam.
Čekamo vjetar, zar ne?
Što je to?
- Sranje!
Hajde, hajde!
- Hajde, hajde!
Nećemo uspjeti!
Kojim putem trebamo?
- Prema onim stijenama.
Hoćeš li biti dobro?
- Da, dobro sam. Samo vodi.
Skoro smo stigli.
Ne baš.
Jeste li vi ljudi stalno
u tolikoj žurbi?
Daj mi Žezlo Josephe.
- Ne bih rekao.
Rat je gotov, prijatelji moji.
Čemu onda sada raditi nevolje?
Ne znam.
Možda samo da te ispizdim?
Daj mi ga.
- Trči Joe.
I tako si ostao i bez prijatelja
i bez vremena.
Kako se to dogodilo?
Hej, ti! Ne miči se!
- Drago mi je da si uspio.
Moje zadovoljstvo. Uvijek.
Rebo, ti si toliko smetalo.
Pokušao sam ga ubiti i uspio sam.
Rastepao sam se pokušavajući.
- Znam, znam.
Stvarno si jako pokušavao, no...
Otpušten si!
- Ne možete me otpustiti!
Gdje sam ono stao?
- Spremao si se umrijeti.
Čekaj! Mislim da ćeš otkriti kako
će raditi puno bolje s ovim.
Nisi stvarno mislio da bih vas pustio
pobjeći s pravim kristalom, nisi li?
Glavna svrha svih ovih ometanja i kaosa
je bila spojiti dvije stvari zajedno.
Uzmi jednu stvar da nađeš drugu.
Mislim da ćeš vidjeti kako
se sada stvari brže odvijaju.
Što je dobra stvar jer nisam
strpljiva osoba.
Moraš raditi na tome.
Nosi Žezlo odavde.
- Jesi li luda? Ne ostavljam vas.
Mogu i sama Josephe, idi!
Ako Ferris ugrabi Žezlo,
gotovo je s tvojim svijetom.
Možeš to uraditi.
O tebi ovisi.
Hoćeš li se igrati Josephe?
- Dobro, igrajmo se.
Ne sviđa li ti se kada se svjetovi
raspadaju Josephe?
Hoćeš li porazgovarati sada,
samo nas dvojica?
Što bih trebao napraviti?
Ne mogu ovo sam.
Zašto ne?
- Zašto ne?
Uzmi ovo.
Ja to ne mogu uraditi za tebe.
A ovo će ti dati sve što ti treba.
Ti si oružje.
Nađi odlučnost.
Mislim da će ti trebati
više od toga Josephe.
Ne razumijem zašto ne
možeš izgubiti sa stilom,
poput tvojih prijatelja. Mislim,
oni su jako dobri u tome.
Daj mi Žezlo Josephe.
- Evo ti ga cijelog.
Promašio si.
Nisi stvaran.
- Svakako sam stvaran, sve je stvarno.
Čini mi se da je bilo stvarno, zar ne?
Hoćeš znati nešto Josephe?
Sviđaš mi se. Stvarno.
Mislim da je to zato što vidim
puno svoga u tebi.
Šarm, tolerancija...
Mislim, jedini razlog zašto već
nisi mrtav je, kao što vidiš,
što imamo slobodno radno mjesto i pitam
se bi li ti volio doći i raditi za mene.
Ne, hvala.
Mogli bi biti strašan
tim zajedno, ti i ja.
Znaš što, zašto ne bi to
prvo prespavao?
Čini li ti se ova soba
poznatom Josephe?
Vizije prošlosti, možda?
Možda budućnosti.
Brzi pogled na tvoju smrt.
Nisi dovoljno brz za ovu igru.
Dobar udarac.
Bijes ti ima dobar okus Josephe.
Imaš li još?
Ubio sam nekog drugog ovdje.
Davno.
Da uzmem Žezlo.
I on je, također, mislio da je heroj.
Hoćeš me iskušati?
Ljut? Konačno si postao ljut.
Dobro je, dugo je trebalo.
Da, radije sam se nadao da ću
te moći pridobiti na našu stranu,
no izgleda da ću se morati pobrinuti
za Žezlo, kristal i sve dimenzije.
Ipak šteta. Pružio si puno bolju
borbu nego tvoj otac.
Samo da bi umro jednako loše.
Pogađaj iznova.
Kladim se da to stvarno boli, zar ne?
Josephe.
Jesi dobro?
- Jesam.
I Joe je, samo obični Joe.
Dakle, momci i djevojke, ne moramo
li mi ovu stvar negdje odnijeti?
Drago mi je što sam
te upoznala Joe.
To je zvučalo kao rastanak.
- I je.
Ne možeš biti u tolikoj nevolji.
Nije da smo izgubili.
Nedostajao si nam.
- Jesmo, nismo li?
Tvoj zadatak nije bio odobren i budalast
je toliko da je ugrozio cijeli pokret otpora.
Oprostite, Kraljice.
Dobro, pogriješila je, no pokušajte...
ne biti toliko strogi prema njoj, dobro?
Mislim, vi bi vjerojatno napravili
istu stvar.
Ne bih rekla. No ipak napravio si
dobar posao. Otac bi ti bio ponosan.
A glede kristala, najbolje bi
bilo neka se čuva u tvom svijetu.
Mogao bi nam koristiti netko
poput tebe tamo.
Hrabro si se borio Joe.
I Alex, hoćeš li biti ovdje negdje.
Istinski, ovdje sam kako bi ostao.
Dobro.
Čini mi se da mi tu nešto
nedostaje zato što...
Pobijedili smo, zar ne?
Zaboravi o pobjeđivanju. Pobijedili
smo samo zato jer si se odlučio boriti.
Borba nikada ne staje.
- Da, no ti si prestao.
Bio sam u krivu.
Bio si dobar Joe.
Znači, ostaješ ovdje?
Da, ovo je moj dom.
I što ćeš sada raditi?
Međudimenzijski ratnik.
Imamo li slobodne vikende?
- Da, imamo.
Mislim da nas motre.
Da, za petama su nam.
Prijevod i obrada: krbo
Preuzeto sa www.titlovi.com