www.titlovi.com
PROKLETSTVO
ZLATNOG CVIJETA
Njegovo Visočanstvo princ Yu.
Vaše Veličanstvo...
-Prinče Yu, je li sve spremno?
Majko, drugi će brat
uskoro stići. -Je li u palači?
Ne, čuo sam da čeka
zapovijed u carskom prenoćištu.
Prvi je brat rekao da će, čim otac
dođe, tražiti dopuštenje da ode.
Želi ići u Qingzhou.
Majko?
Njezino Veličanstvo carica dolazi!
Prvi brate! -Vaše Veličanstvo.
Dakle, odlaziš. Bojiš li se?
Majka ste mi, Vaše Veličanstvo.
Znaš da nismo u rodu.
Intimni smo već tri godine.
Ja sam prvo sin svojega oca.
Majko! -Nisam ti majka.
Mnogo toga se može promijeniti.
-Ništa ne možemo promijeniti.
Ipak bih voljela
pokušati. -Što ćeš učiniti?
Vrijeme je da pozdravimo cara.
Dan sviće, dvor zasjeda.
Mir svima! Ovo je sat tigra.
Vaša vam se sluškinja
klanja. Vrijeme je za vaš lijek.
Po carevu naređenju,
povucite se u odaje!
Svečanost
dobrodošlice je otkazana.
Povucite se u svoje odaje!
Svečanost
dobrodošlice je otkazana.
Car naređuje - vratite se u
odaje. Svečanost je otkazana!
Vratite se u odaje!
Svečanost je otkazana.
PVaše Veličanstvo,
car poručuje da se svi povuku.
Svečanost je otkazana.
-Gdje je Njegovo Veličanstvo?
U carskom prenoćištu,
ispred ulaza u Zabranjeni grad.
Vaše Veličanstvo, car zahtijeva
prisutnost carice i prinčeva
sutra na terasi krizantema.
Vaše Visočanstvo
prinče Jai, stigao je car.
Vaš sin vam se klanja.
Vrlo sam počašćen
vašim osobnim posjetom.
Hajde!
Očevu junaštvu nema premca.
Odluka da te pošaljem na
bojište očito je bila ispravna.
Došao sam ovamo da te podsjetim
na tvoje pogreške iz prošlosti.
Svijet nudi mnogo toga,
no možeš imati samo
ono što ti ja odlučim dati.
Ono što ti ne dam,
nikad ne smiješ uzeti silom.
Očev mi se savjet urezao u srce.
Vrati se sa mnom u palaču.
Vaše Veličanstvo,
stiže princ Jai. -Jai!
Vaš vam se sin klanja.
Majko... Prošlo je više
od tri godine. Jesi Ii dobro?
Dobro sam.
A ti? -Nedostajala si mi.
Sigurno si patio. -Dobro sam.
Milost ne traži priznanje,
vrlina ne traži nagradu.
Žetva je bogata
jer ovo je sat zeca.
Vaše veličanstvo, carica uzima svoj
lijek svakodnevno i bez prekida.
Slijedeći vaše upute, moja kći
Chan dodaje crnu gljivu u lijek.
Nitko ne zna za novi sastojak.
Je li prošlo deset dana?
-Točno deset dana.
Je li tvoj odnos
s ocem ostao isti? -Jest.
Zašto vezeš toliko
krizantema, majko?
Uskoro će Festival krizantema.
Majko! -Vaše
Veličanstvo! -Što se događa?
Vaše Visočanstvo, vaša sluškinja ne
zna. Ovo se već treći put događa.
Majčina je bolest očito
ozbiljna. Uzimaš li svoj lijek?
Odmori se malo. -Moram završiti
svoj vez prije početka festivala.
Zašto ne odeš
posjetiti svoju braću?
Stiže Njegovo
Visočanstvo princ Jai.
Jai se klanja svomu prvom bratu.
Drugi brate, sjedni. -Hvala!
Drugi brate! -Yu.
Čuo sam da je otac promijenio
planove i osobno te dočekao.
Sigurno je bilo teško tako dugo
izbivati od kuće. -Bilo je u redu.
Znaš li što o majci?
-Otac kaže da je anemična.
Redovito uzima svoj lijek.
Opsjednuta je vezenjem
krizantema. -To je za festival.
Oče!
Jesi li ponovno
posjetila prijestolonasljednika?
Zašto bih ga posjetila?
-Otac sve zna. -Što znaš?
Idi češće k njemu.
To je perzijska crna gljiva.
Znaš li njezina svojstva?
Dva grama na dan uzimana
nekoliko mjeseci izazivaju ludilo.
Misliš da si pametna. -Ali carica...
-Nikomu ni riječi! Ubit će nas.
Zakon nacije, principi doma...
Stare se vrijednosti ne mijenjaju.
Ovo je sat zmaja.
Vaša vam se sluškinja
klanja. Vaš je lijek spreman.
Ti si, dakle, Chan? -Jesam.
A naš carski liječnik
ti je otac? -Jest.
Prijestolonasljednik je
nekako blijed u zadnje vrijeme.
Carica traži
mišljenje svoje sluškinje?
Moj je posao da vam pripremim
lijek. Ne znam kako se osjeća princ.
A tako?
Uđi.
Do najviših se planina moja
braća uspinju, no jedan nedostaje.
Princ Jai se vratio.
Obitelj je ponovno na okupu.
Znate li zašto se okupljamo na ovoj
terasi za svaki Festival krizantema?
Devetoga dana devetoga mjeseca
Mjesec i Sunce postaju jedno.
To zovemo Festivalom krizantema.
Simbol je snage i harmonije obitelji
i mi to slavimo. -Izvrstan odgovor.
Ova terasa je okrugla, a stol
je četvrtast. Što predstavljaju?
Da je Nebo okruglo,
a Zemlja četvrtasta.
Zakoni Neba određuju
pravila zemaljskog života.
Pod krugom, unutar kvadrata,
svatko ima svoje mjesto.
To je prirodni zakon.
Car, dvoranin, otac, sin...
Odanost, sinova privrženost,
krepost. Svi poštuju ovaj zakon.
Imate li kakve zahtjeve?
-Vaše Veličanstvo,
želio bih otputovati
u Qingzhou. -Želiš na bojište?
Nikad nisam napustio
palaču, želio bih steći iskustvo.
Još nešto? -Oče, i ja bih
vas nešto zamolio. -Što?
Ne znam je li primjereno.
-Onda me pitaj kad budeš znao.
Nisi do kraja popila
svoj lijek u satu zmaja.
Je li ga još ostalo?
Vaše Veličanstvo, ostalo je još
nekoliko gutljaja. -Posluži caricu.
Vaše Veličanstvo, supruga vam
nije bolesna. -To je tvoje mišljenje.
Lijek se mora uzimati kako je
propisano. Popij što je ostalo.
Yu!
Majko, molim vas, ne žalostite oca.
Majko, molim vas, popijte lijek.
Ostanite klečati dok ga ne popije.
Oče, majka ga ne želi
popiti. Zašto joj ne popustiš?
Lijek ima svoju dozu kao što i živo
ima svoj zakon. Sigurno to znaš.
Majko, već godinama uzimate
ovaj lijek. Ovo je samo mali gutljaj.
Zašto odbijate?
Da, imaš pravo.
Godinama uzimam ovaj
lijek, zašto da ga sad odbljam?
Majka vam nije dobro, zar
toga niste svjesni? -Znamo, oče.
Ako je osoba bolesna, treba
uzimati lijek. Što je tu tako čudno?
Što si htio reći maloprije?
-Oče, u noći Festivala krizantema
želio bih zapovijedati carskom
vojskom. I ja želim steći iskustvo.
Budući da se vratio princ
njemu će biti povjerena ta dužnost.
Jai? -Da, oče?
-Carska vojska čuva našu palaču.
U noći Festivala
bit će pod tvojim zapovjedništvom.
Jesi li razumio?
-Neću iznevjeriti očevo povjerenje.
Onda znaš što trebaš učiniti.
Carica dolazi.
Vaša vam se supruga klanja.
Znaš li zašto sam te pozvao?
Danas si išla protiv volje
svoje obitelji. Pogledaj pozorno.
Osobno biram svaki sastojak,
i to s najvećom pomnjom.
Ovo će izliječiti tvoju anemiju.
Zahvaljujem Njegovu Veličanstvu
na brizi. -Svaki dobri lijek je gorak.
Muče te žuč i loša probava.
Jin i jang nisu u harmoniji.
Zato si tako svadljiva,
bezvoljna, letargična
i puna zajedljivih komentara.
To su simptomi anemije.
Bolesna sam već 10 g. Vaš lijek
nije izliječio moju tzv. bolest.
Da ti otac također nije bio car,
ne bih ovako mirno
razgovarao s tobom.
Zapamti, dok sam ja car, a ti carica,
svoje ćemo uloge savršeno igrati.
Carska obitelj
mora biti uzor svom narodu.
Što se naše obitelji tiče,
u mnogome sam tolerantan
kako bih zadržao
red i zakon u našem domu.
Pijevci kukuriču, gospoda se
odmaraju, bistri potoci teku.
Sat je zmije.
Vaša vam se sluškinja
klanja. Lijek je spreman.
Hvala, Vaše Veličanstvo.
Znaš li što je sutra?
-Festival krizantema.
Dan kad mi je majka umrla.
-Bio si djetešce kad je umrla,
a ja sam ratovao.
Nisam se dovoljno brinuo za tebe.
To nas je udaljilo,
ali uvijek si mi bio najdraži sin.
Tražio sam da se Jai vrati i dao
mu vlast nad carskom vojskom.
Jesi li se zapitao zašto? -Otac želi
da Jai bude prijestolonasljednik.
Ali ako ti to ne
odgovara, neću to učiniti.
Ne brinite se. Ja nemam talenta
ni za što i ne zaslužujem prijestolje.
Dvaput sam vas već molio
da me oslobodite te dužnosti.
Poštovat ću očevu želju.
Kako si se uspjela uvući?
Je li vam car dao
dopuštenje da odete u Qingzhou?
Sigurna sam da car neće
odbiti Vaše Visočanstvo
ako nakon Festivala
ponovno izrazite svoju želju.
Nemojte zaboraviti mene povesti
sa sobom kad budete išli.
Kad budemo ondje,
napokon ćemo moći biti zajedno.
Kad bih bar mogao
otići! -To će se dogoditi.
Njezino Veličanstvo carica dolazi!
Vaše Veličanstvo...
Možeš joj reći da izađe.
Molim? -Reci joj da izađe. -Majko!
Izlazi!
Kakva je kazna za nju? -Za
zavođenje prijestolonasljednika
i nedozvoljeni
ulazak u carske odaje,
20 udaraca bičem, žigosanje
lica i izbacivanje iz palače.
Što vi predlažete,
Vaše Visočanstvo?
Za ovo sam isključivo ja kriv,
molim Njezino
Veličanstvo da pokaže samilost.
Majko, molim te, poštedi je.
Dobro, neću je kazniti ovaj put.
Ali nemoj misliti
da to činim zbog tebe.
Možeš ustati.
Ne želim otežavati stvari,
ali prije Festivala ne smiju se
dogoditi nikakve neugodnosti.
Ostavite me samu.
Pronašla sam ono što je Vaše
Veličanstvo tražilo od mene.
Novi sastojak je
crna gljiva iz Perzije.
Dva grama na dan uzimana
nekoliko mjeseci uzrokuju ludilo.
Hvala ti.
Nisam ovo učinila zbog
nagrade. -Nego zbog čega?
Carica misli da sam
došla zbog bogate nagrade.
Učinila sam to iz
osobnih razloga. Mrzim cara.
Samo me Vaše
Veličanstvo može osvetiti.
Vidim da ti je lice žigosano.
Zašto si bila u zatvoru?
Vaše Veličanstvo, oprostite,
ne mogu vam reći. Zbogom.
Vaše Visočanstvo prinče Wan,
carica se već povukla na spavanje.
Tko si ti?
Oče... -Vaše Veličanstvo,
ovo je žena carskog liječnika.
Oče, ova se žena ušuljala
u palaču prije tri dana.
Podignite joj glavu.
Oslobodite je!
Ostavite nas same.
Wan, nikad ne smiješ nikomu
reći što se večeras dogodilo.
Zapamti to!
Možeš ustati.
Prošlo je 25 godina. Mislio
sam da te nikad više neću vidjeti.
A ti si se udala za carskog liječnika.
U vrijeme kad si bio
bijedni zapovjednik,
spletkario si dan i noć
samo da postaneš car.
Laskao si caru Liangu da ti dopusti
da se oženiš njegovom kćeri!
Pažljivo si planirao kako
da zatvoriš moju obitelj.
Jedino sam ja uspjela pobjeći. Bila
sam daleko od doma i na samrti.
Carski liječnik spasio me od smrti.
Za koga sam se trebala udati?!
Zašto si došla? -Da vidim sina.
Carica te pozvala?
-Nikad se nisam susrela s njom.
Ono što ti dugujem,
posve ću ti nadoknaditi.
Carski liječnik služi nam
besprijekorno dugi niz godina.
Car će ga promaknuti u
zapovjednika carskog konjaništva.
Odmah će otići u Suzhou
sa svojom kćeri Chan.
Zahvaljujemo
Njegovu Veličanstvu.
Vaš vam se ponizni sluga klanja.
Prije nego što odem, molim vas da
i dalje služim Vašem Veličanstvu.
Koliko me dugo služiš? -Vaše
Veličanstvo, petnaest godina.
Ako sam se ikada ogriješio
o tebe, molim te, oprosti mi.
Nemojte tako govoriti, Veličanstvo,
ja bih za vas drage volje život dao.
Je li ti žena dobro?
Jest. -Ona će ići s tobom.
Vaše Veličanstvo je veoma obzirno,
zahvalan sam vam do groba.
Što se tiče lijeka za caricu,
pripravio sam ga za dva mjeseca.
Vaše Veličanstvo samo treba reći
ljekarniku da ga zagrije po potrebi.
Vaša vam se supruga klanja.
Ostavite nas.
Došla sam odati počasti vašoj prvoj
ženi, godišnjica je njezine smrti.
Više od 20 godina
ovaj portret stoji ovdje...
U vašem je srcu samo jedna žena.
Došla si mi nešto reći?
Čula sam da je uhvaćen atentator
i da ga je car dugo ispitivao.
Ima li što loše u
tome? -Naravno da ne.
Idem sad.
Njegovo Visočanstvo princ
Jai dolazi. -Ostavite nas svi.
Majko...
Uzimam lijek tvoga oca već 10 g.
Prije 10 dana iznenada
mu je promijenio sastav.
Dodan je ovaj novi sastojak.
Majci je jučer pozlilo.
Je li ovo razlog?
Zašto otac ovo radi? -Jai...
Nakon Festivala
krizantema, sve ću ti ispričati.
Svaki se dan pred tvojim ocem
moram praviti da ništa ne znam.
Svaka dva sata uzimam
otrov bez prigovora.
Nitko ne zna što se događa.
Umrijet ću onako kako ti
otac želi, kao poremećena osoba.
Ali neću se predati bez borbe.
U noći Festivala svemu
ću ovomu stati na kraj.
Znaju li moja braća? -Ne.
Da se nisam vratio, bi li
majka svejedno učinila isto? -Bih.
Zašto si mi onda rekla?
-Zato što želim da budeš car.
Želiš ubiti oca? -Natjerat
ću ga da se povuče s prijestolja,
ali ne želim ga ubiti.
Majko, sin se ne smije pobuniti
protiv oca, bez obzira na okolnosti.
On mi je i dalje i otac i car.
Jai...
Znam da te ovo stavlja
u nezgodnu situaciju,
ne moraš učiniti ništa što ne želiš.
Molitve u proljeće,
spokoj u jesen...
Zemlja se predaje,
sat je majmuna.
Majko!
Tvoj će ti sin pomoći.
Nikad više nećeš morati piti otrov.
Njegovo Visočanstvo
prijestolonasljednik dolazi!
Majka me zvala,
nešto nije u redu?
Ostavite nas.
Napravila sam ti
novi ogrtač za Festival.
Dodala sam ovu krizantemu.
Što ona znači? -Zaštitit će te od zla.
Zaštititi? Što to planiraš?
Wan, u noći Festivala
krizantema, moraš ovo nositi.
Neću to odjenuti!
-Moraš! -Ne želim!
Što to radiš, zaboga?
Njegovo Visočanstvo!
Primila sam poruku da
Vaše Visočanstvo dolazi
i čekala budna cijelu
noć. -Želim te nešto pitati.
Zašto ti je majka dolazila
u palaču? -Došla me vidjeti.
Je li i prije dolazila? -Ne, zašto?
Nemoj ništa skrivati od mene. -Nikad
to ne bih! Uvijek vam sve kažem.
Znaš li zašto carica
veze tolike krizanteme?
Čula sam da su za Festival. Eunuh
zadužen za tkanje izradio je 10 000.
10 000?
Njezino Veličanstvo poslalo ih je
vojsci generala Wua. -Vojsci? -Da.
Kako to znaš? -Čula sam
kad je otac spomenuo.
Što još znaš? -Ništa.
Chan?
To je moja majka! Skrij se!
Nešto užasno će se dogoditi
u palači. Moram se vratiti.
Vaš vam se sluga klanja.
Vaše Veličanstvo, predstavljam
vam svoju ženu. Brzo, klekni!
Odlazi!
Rekla sam - odlazi!
-Molim vas, oprostite mojoj ženi.
Kako možeš tako govoriti? -Odlazi!
Molim vas, oprostite joj.
Vaše Visočanstvo,
molim vas, oprostite joj.
Kako sam bila glupa, nisam
te smjela dovesti u palaču.
Osjećaji Njegova Visočanstva
prema meni iskreni su.
Nikad ne smijete biti zajedno.
-Ali zašto? -Nema razloga.
Nikad ga više ne smiješ vidjeti.
Nešto strašno će se dogoditi
večeras. Moram ga ići potražiti.
Da se nisi usudila!
Što se događa?
Chan, izađi.
U više od deset godina nijedanput
te nisam pitao o tvojoj prošlosti.
Što mi to skrivaš?
Gdje je Chan?
-Otišla je u palaču. -Budalo!
Ja sam novi upravitelj Suzhoua
po carevu naređenju. Tko ste vi?
Bjež'mo!
Idemo!
Sigurno je to što skrivaš od mene
jako važno. Brzo! Idi spasiti Chan!
Ne!
Vaše Veličanstvo,
dolazi prijestolonasljednik Wan.
Kad to planiraš
učiniti? -Dakle, znaš.
Kako si saznao?
-Ne tiče te se. Kad ćeš to učiniti?
U noći Festivala krizantema.
Zašto se bojiš? To nema
veze s tobom. -Kako nema?
Ja sam prijestolonasljednik.
Svi će misliti da sam to ja učinio.
Pa što i da jesi?
Ti si luda! Ti si sasvim
poludjela! Otac ima pravo.
Trebaš uzimati njegov
lijek do smrti! -Odlazi!
Nastaviš li s ovim bolesnim planom,
potpisat ćeš mi smrtnu presudu!
To si oduvijek željela!
Da, želim da umreš.
Wan! Wan!
Upomoć!
Vaše Veličanstvo, ozljeda nije
smrtonosna. Oporavit će se.
Sigurno još nešto skrivaš
od mene. Zašto ovo radiš?
Nemam izbora.
Molim te da to ne učiniš,
to je za tvoje dobro.
Znam...
Ali ne mogu učiniti to što tražiš.
Wan,
otac će ti doći
ovamo svaki čas.
Za vašu tajnu znam
već neko vrijeme.
Od tada noću ne mogu oka sklopiti.
Jesi li se ikad upitao
kako se ja osjećam?
Ne okrivljujem te,
znam da je ona zavela tebe.
Oče...
Gdje ti je majka? -Vaše
Veličanstvo, majka se odijeva.
Idem vidjeti je li gotova.
Ovi ukrasi bili
su omiljeni tvojoj majci.
Nosila bi ih još danima nakon
Festivala da tjeraju zle duhove. -Da.
Trebaš ih nositi svake
godine na ovaj dan,
kao uspomenu na nju.
Neću zaboraviti, oče.
Njegovo Visočanstvo!
Njegovo Visočanstvo princ Jai.
Majko, što se dogodilo Wanu?
Sve zna.
Hoće li nas odati?
Krizanteme su spremne.
Zaslužuju procvjetati.
Razumijem.
Jai...
Kreni sad.
Odanost i bratska ljubav.
Po naredbi zapovjednika,
pripremljena je gozba
da se nagradi vaš teški trud.
Dok se gostite, vaše će
dužnosti preuzeti zapovjednik.
Razumjeli smo zapovijed.
Majko, što se događa?
-Car želi ubiti cijelu našu obitelj.
Zašto? Gdje je tata?
Carica je poslala
pomoć. Ovuda, molim vas.
Vaša Veličanstva, vani je
obitelj carskog liječnika. -Neka uđu.
Dakle, ti si ih obranila?
Izlazite!
Vaše Veličanstvo, došla
sam ovamo još uvijek živa.
Napasti nas usred noći
uistinu je vrijedno svakog prezira.
Ponovno si me prevario.
Kukavica si i licemjer!
Moja kći i ja stojimo
pred tobom, ubij nas!
Nisi smjela surađivati
s caricom. Ti si kriva za ovo!
A moja kći i muž? Nisu znali ništa
o meni! -Ali znali su previše o meni.
Oče, tko je ona? -Wan! Ja ću ti
reći tko je ona. -Vaše Veličanstvo!
Ona je žena s onog
portreta. -Carice!
Prva žena tvoga oca. Tvoja majka.
Oče, je li to istina?
Jest.
To je istina.
Jesi sad zadovoljna? -Jesam.
Htjela sam da sazna
kakav mu je otac.
Zar nisi rekao da je davno umrla?
Chan! Chan!
Majko, zašto si nam to morala reći?
Što još skrivaš u rukavu?
-Uskoro ćeš saznati.
Yu! -Majko, za sve si ti kriva!
Tvoja sramna incestna afera...
Misliš li da ne znam za to?
Misliš da sam još dijete?
Znam što ste planirali.
Ja počinjem prvi! -Wan!
Jesi li poludio? -Nisam lud!
Odmah abdiciraj i daj mi prijestolje!
Znam da me nikad nisi volio.
Komu je ikad bilo stalo do mene?
Tko je ikad mislio na
mene? -On ti je stariji brat!
Želio sam ga ubiti!
Mrzim ga! Sve vas mrzim!
Žao mi je.
Juriš!
Stoj!
Bacaj!
Štitove gore!
Naprijed!
Juriš!
Nemojte ozlijediti princa Jaija.
Odbacite ga!
Hvataj ga!
Spremni! -Spremni! -Spremni!
Ciljaj!
Uhvatite ga živa!
Pokloni se!
Ustani!
Uzela si život moga najdražeg sina.
Rekao mi je sve o tvome jadnom
ustanku. -I mislila sam da hoće.
Doista si luda.
Pogubite ih.
Imao sam plan. Nakon Festivala
htio sam tebe postaviti za
prijestolonasljednika umjesto Wana.
Već sam ti bio rekao da ono što ti
ne dam, ne smiješ uzimati silom.
Carska zastava bila je moje
posljednje upozorenje tebi.
Oduvijek sam znao
da ovu bitku neću dobiti.
Ubij me, raskomadaj,
učinit ćeš što želiš, ali znaj...
Nisam se pobunio kako
bih se domogao prijestolja.
Učinio sam to zbog svoje majke.
Nebo, zemlja i čovjek se ujediniše.
Sreća i blagostanje svima.
Ponoć, sat štakora.
Festival krizantema počinje.
Vaša vam se sluškinja klanja.
Vaš lijek za sat štakora je spreman.
Kakva je kazna za princa
koji se pobuni protiv cara?
Da ga rastrga pet
konja, Vaše Veličanstvo.
Jai, otac te spreman poštedjeti
ako pristaneš na jedno.
Da od danas svaki dan
osobno poslužuješ lijek majci.
Majko,
tvoj te sin iznevjerio.
Molim te, oprosti mi.
Prevela Kristina Marenić
Adaptacija prijevoda GWTW
Preuzeto sa www.titlovi.com