Gluposti, Frank. -S kim
si to bila? -Ma daj... -Ne!
Kamo ideš? Tebi govorim!
Što je ovo?
-Ne znam. -Nije moje.
Našao sam to gore! Što gledaš?
DALZIEL I PASCOE
Britanski grenadir
Što je ovo?
-Ne znam. -Moje nije!
Ostale uloge
Tebi govorim!
-Smiri se, Frank.
Britanski grenadir
Dalziel.
Bok, ljubavi. -Sinoć
te nisam uspjela dobiti.
Kad sam popularan. -Kako misliš?
Dugo ništa, a sad me stalno nazivaš.
Zabrinuta sam. Zbog Franka.
Hoćeš da dođem?
-Možeš li? Divan si.
Tako si mi nekoć govorila. Krećem.
'Jutro, Harry.
-Kako si, Stella? -Dobro.
Evo ti još za lomaču.
Ukrcavanje na ratni
brod Galahad 1982.
Hoćeš li mi ga čuvati danas?
Bok, sine. Slušaj
baku... Hvala, mama!
Rosemary! -Oprosti.
Razgovarala sam
s Angelom. Znaš što?
Mala Holly jučer je osvojila
prvo mjesto na natjecanju!
Mala Holly? Djevojčica
je debela kao krmača.
Konj zaslužuje nagradu. -'Jutro,
gđo Stewart... Gđo Granger.
'Jutro, cure! -Nemoj.
Samo ćeš ga ohrabriti.
Bok! -Sve u redu? -Zasad jest.
Britanski grenadir.
-Zdravo! -Patrick...
Mislila sam da je
Frank. -Kakva uvreda!
Nije se javio? -Nije.
Što ćeš sad, ljepotice?
-Otvorit ću pivnicu. Što mogu?
No... Doći ću uskoro.
Mislite na pješake kad parkirate
Lezbače
Andy! Drago mi je što
te vidim. -I meni, Stella.
Da sam bar popio Viagru.
-Znaš se udvarati dami.
Svakim si danom sve
ljepša. -Tako je već bolje.
Ne znam više što ću.
Može piće?
Sinoć smo se posvađali kao nikad.
Navalio je na mene.
Da ga gosti nisu spriječili...
Ne znam što bi
mi učinio. -I onda?
Otišao je. Nije se vratio.
-Je li mu to prvi put?
Narišeš mi srce u pjeni? -Crkni!
Daj mi ubaci pizzu u pećnicu.
Lovio sam zečeve. -Krasno.
Tanku ili debelu?
-Debelu. -Jasno.
Rado bih ti se uvukao u gaće.
Ni da si zadnji stvor na
svijetu. -Ali ne bih bio prvi.
Svinjo!
Lesley?
Ispričavam se, Andy. -Dakako.
Kierone? -'Dan, gđo Moon.
Uznemirio si Lesley? -Nisam.
Jesi li siguran? -Jesam,
gđo Moon. -Zašto onda plače?
Ne znam, gđo Moon... -Ne zovi
me tako. Nisam stara baba.
Ne izgledate staro, Stella.
Što je ovo? -Moj ručak. Les
ju je trebala ispeći kad je...
Donio sam vam ovo.
Da imate za ručak.
A joj... Što ću s tobom?
Neobičan dodatak za
pizzu. -Vraćam se odmah.
Uistinu, kažem vam, ući
ćete u kraljevstvo nebesko.
Natočite mi pivo,
pipničaru! -Natoči si sam.
I nemoj me vrijeđati.
Kao da si sam u tvornici
čokolade. -Ti si Willy Wonka?
Patrick Drury, vlasničin
prijatelj. -I ja. Andy Dalziel.
Čujem da ih vlasnik
baš nema. Prijatelja.
Nije čudo. Jesi li
ga upoznao? -Nisam.
A ne sviđa mi se njegov
ukus. Odakle mu taj kič?
Od mene. Bavim se antikvitetima.
Da? Imam kraći naziv za to.
Ne obaziri se na glupana.
Kao i svi ostali. Ne
razmišlja o tuđim osjećajima.
Razmišlja onim što mu je
u hlačama. -Shvaćam te.
Ali danas te zbilja trebam.
Odnesi mu tu vražju pizzu.
Ali nemoj mu pljunuti na nju.
Oprosti. -Sve je u redu.
-Hoćemo sjesti ondje?
Bok, zlato! -Pizza.
-Oprosti ako sam te povrijedio.
Samo sam se zafrkavao.
-Kako hoćeš? -Što?
Ovaj urešen karton. Na 4
komada ili na 6? -4, molim.
Nisam jako gladan. -Bože...
Možda ću utakmicu
gledati ovdje, Harry.
Da pripazim na Stellu ako
se on vrati. -Jasno da hoće.
Takav čovjek... -Kakav?
Rasturio je Argentince,
ne? -Pusti priče o heroju.
Htio je premlatiti ženu.
A sad nije tako opasan.
Pogledaj! Kako bi majka
prošla ovuda s kolicima?
Ili kako bi prošle tačke? -A joj...
Mislim da to čine hotimice.
-Evo ga opet, Brigid.
Lezbače
Sad mi je dosta,
Rosemary... Pozorniče Clark!
Pozorniče!
Kamo je otišao? -Ne znam.
Misliš da će se
vratiti? -Ni to ne znam.
Želiš li da se
vrati? -Nemoj, Andy...
Moram misliti o Freddieju.
Znaš što ja mislim, Stella?
Trebala bi biti s nekim
tko se zna brinuti o tebi.
'Dan, Frank!
Frank! -Aha! Tko
je ovaj? Još jedan?
Frank... -Droljo! -Nemoj
tako... -Govorim ženi!
Ne tiče te se. -Tiče.
Prijateljica mi je. -Da?
Kakav prijatelj? -Bio
je dobar s Terryjem.
I sa mnom kad je umro.
-Povalio te? -Čuj, stari...
Da su riječi meci,
pucao bi same ćorke.
Tako je!
Ili si samo legla s
nacerenim glupim Ircem?
Smiri se. Porazgovarajmo.
-A možda je ševite obojica!
Daj prestani, Frank.
Vratio sam se.
Što si ono rekao sinoć?
Da ćeš me prebiti tako da
me nitko neće prepoznati?
No? Ovdje sam! -Bio je pijan.
Nije jedini govorio gluposti.
Nemoj... -Ne zabadaj
nos! -Dođi. Moramo... -Ne!
Gotovo je među nama!
Samo sam došao
po Freddieja. Gdje je?
Nije bilo problema
dok se nisu doselili oni.
Ako vi nećete
poduzeti ništa, ja hoću!
Nije ovdje. -Vidim! Gdje
je? -Smiri se... -Odbij!
Pokušaj se urazumiti,
Frank. -G. Moon...
Nećeš ništa postići.
-Pusti me, Harry!
Moram znati! Sin mi je!
-Ne kad si takav. Smiri se.
Odvela si ga mami,
zar ne? -Nemoj, Frank!
Hoćeš ići sa mnom?
Odbijte! Svi vi!
Ušutjeli ste, je li? Sad više
niste glasni! -Zaboga, Frank!
Zaklela sam se da neću više
ovdje ući, ali ne mogu više...
Zaveži! -Bože!
Što je to? Vratit ću se.
Tko još hoće pokušati?
Dođi!
Stella i ja idemo. Van!
Što hoćeš? -Hoću
svog sina Freddieja!
Neću ti ga dati! -Hoćeš! Neće
živjeti s tobom u nemoralu!
Ne možeš ga uzeti! Nije tvoj!
Kog vraga radiš? -Molim?!
Frank, Stella... Je li sve
u redu? -Nosi se, Clark!
Molim?! -Čuo sam pucanj.
-Hajde! -Što je, Frank?
Tiče se mene i nje. Makni
se! -Tako hoćeš, Stella?
Ne mogu te pustiti, Frank.
-Bože! -Pođimo unutra i...
Pusti nas na miru! Nestani!
Daj pazi. Mogao bi opaliti.
Pazi se, Clark! Prolupao je!
Frank!
Ulazi u pivnicu! Brzo!
Zaboga! Nastrijelio si
ga! Što radiš?! -Zaveži!
Svi onamo! Brzo!
Maknite ga s ceste!
Navuci zastore!
Da se nitko nije pomaknuo!
Frank Moon. Gostioničar.
Nastrijelio je pozornika i
mislim da drži taoce u pivnici.
Hoće li mu biti dobro? -Nadam
se da hoće. -Što se to zbiva?
Pustite mobitel! Čiji je?
-Njegov. -Daj mi ga.
Tko još ima mobitel?
-Vrati mi ga poslije.
Moram nazvati kladioničara...
Ili možda pogrebnika. -Andy?
Je li ti dobro? -Joj...
Polako.
Gdje je? -Ne brini se. Ovo
nije mora. -Što ćemo? -Znam.
Popit ćemo piće.
-Kamo si krenuo?!
Daj! Ovo je pivnica. -Ne. Svi
onamo da vas držim na oku.
Pivovara te trebala poslati
na tečaj ophođenja s gostima.
Makni se!
Hajde! Gdje ste?
Upućujemo specijalce i snajperiste.
Ponesite oružje i svu opremu.
Bude li kritično, vi ćete upasti.
Zapovijeda inspektor Sillitoe.
On vas čeka na terenu.
Znamo što mu se dogodilo
i dat ćemo mu svu potporu.
Još nešto. Ondje je i
načelnik Raymond. Pazite se.
Ima li pitanja?
Dobro.
A joj...
Što? -Nisam ugasila pećnicu.
Janjetina će se posušiti.
Odmah mi je lakše.
Ako ti je to najveća briga...
A da g. Moon poruči
pozorniku Clarku da je ugasi?
Rosemary, mislim da ne
shvaćaš ozbiljnost situacije.
Naoružan je i neće izaći...
Gubica joj izgleda ko guzica.
Tip je prolupao kad
sam bio u Palestini 1946.
Imao je pištolj. Nikakvo
čudo, bio je u VP-u.
U vojnoj policiji.
Što se dogodilo?
-Divljao je po tržnici.
Ubio je nekoliko Arapa i rabina.
Drugi je vojni policajac
zaradio metak u stražnjicu.
Onda si je gurnuo cijev u usta
i raznio se posljednjim metkom.
Ti bokca! -O, da.
S oružjem nema šale.
To ćemo vam javiti.
Još se ne zna, ali doznat ću.
Za 15 minuta... Naoružani
je u pivnici. Mi smo u crkvi.
Tko zapovijeda? -Raymond.
-Kako je pozornik? -Živ je.
Novinari su već
doznali. Ima ih posvuda.
Budući da još nema
Dalziela, ja ću zapovijedati.
Sillitoe će biti taktički savjetnik.
Drago mi je što opet radite,
inspektore. Nakon izbivanja.
Hvala. -Telefonska tvrtka
uspostavlja sigurne linije.
Pregovarat ćemo s kata.
Pregovore će voditi Pascoe.
Tko je još bio na tečaju?
-Inspektor Richards.
I ja. -Gdje je inspektor Richards?
Još ga nismo našli.
Možda je s g. Dalzielom. Igra
li se danas kakva utakmica?
Wield će pomagati Pascoeu
i održavati vezu sa mnom.
Detektivko Novello,
izradite profil tog čovjeka.
Doznajte sve o njemu i
o njegovu duševnu stanju.
To je već počeo Wield...
Čini se da imamo 7 talaca.
Trojicu muškaraca i četiri
žene. Je li tako, Wield? -Jest.
Uobičajena strategija.
Mi upravljamo situacijom.
Kupujemo vrijeme.
Smirujemo otmičara.
Pokušavamo ga urazumiti
da se naposljetku preda.
Znate što morate činiti. Na posao.
Inspektore Sillitoe? -Izvolite?
Trebam vaše planove
za sljedeće situacije:
prijetnju, pucnjavu, pokušaj bijega
i spremnost za predaju.
-Planovi su pripremljeni.
Već je pucao. Vjerojatno
je da će pucati opet.
Je li vam dobro? -Jest.
Gdje je Sillitoe bio? Na ljetovanju?
Bio je suspendiran.
Nakon onog u Maltonu.
Policajci brzi na okidaču protiv
retardiranog dečka s igračkom.
Sillitoe je oslobođen
optužbi. Dobar je. -Sigurno.
Zato ga zovu Revolveraš.
Što se sad zbiva vani?
Okupljaju se svi snajperisti
u sjevernoj Engleskoj.
Svi će ciljati u ove
prozore. -Bojim se, Andy.
Ne boj se. Zasad će samo gledati.
Neće pucati.
Barem ne dok opet
ne zapuca tvoj muž.
Moramo mu pomoći, Stella.
Ti, ja i svi ostali.
Moramo mu pomoći da se
izvuče iz te nevolje. Shvaćaš?
Hajde. Budi hrabra.
Zapriječimo pristupne ceste.
Uspostavimo unutarnji kordon.
Izvidit ću teren. Budite
tiho. Ionako je nabrijan.
Zapovijedat će Andy
Dalziel. Budu li ga našli.
Beta 3 na položaju. Nema
mete. -Alfa 2. Nema mete.
Beta 9 na položaju. Nema
mete. -Alfa 8. Nema mete.
Zna li da sam
policajac? -Mislim da ne.
Nikad nisam govorila o tebi. -Dobro.
Bitno je da ne dozna. -Zašto?
Imat će još jedno oružje.
Krasna li para!
-Nimalo mu ne vjerujem.
On je, je li? -G. Moon, ne
mislite li da ste pretjerali?
Molim? -A da odložite
oružje pa da svi pođemo kući?
A da zavežeš? -Slušajte...
-Tko bi tebe slušao?!
Ružna si, neugodna
babuskara i svi te mrze!
Nije svako zlo za zlo.
-Znam što ljudi misle.
Ali ne mogu šutjeti. Moja
je prijateljica bolesna.
Zahtijevam da... -Zahtijevaš?!
Ušuti ili ću te ušutkati!
Dođite... Pustimo to zasada.
Znaš kako treba sa
ženama, zar ne, Andy?
U usporedbi s tobom i
Dalaj-lama zna sa ženama.
Samo naprijed, Paddy.
Kupili su pivnicu
prije pet-šest godina.
Odavno je bila zapuštena.
-Znači da imaju novca.
Oboje su imali ušteđevine.
U braku su pet godina.
Njezin je prvi muž umro
i ostavio joj lijep imetak.
A on? -Bio je u vojsci. Velško
pješaštvo. -Provjerit ću.
Povucite njegov dosje.
Da vidimo je li imao prijatelja.
Kako im ide posao? -Bilo je
vrijeme za nedjeljni ručak.
Od 7 gostiju, dvije su
starice prigovarale zbog auta.
Frank je na glasu. Ali
ne kao dobar domaćin.
Sad smo na zelenom stupnju.
Podsjećam vas na zakon.
Dopuštena je uporaba razborite sile.
Svaki pojedinac odgovara za
svoje postupke. Upamtite to.
Izvukli smo stanare.
-Snajperisti? -Na položaju.
Ima li znakova kretanja?
-Nema. -Stupit ćemo u vezu.
Još nešto. Imaju sinčića Freddieja.
Unutra je? -Nitko ne zna.
Jedinac je. Frank ga obožava.
Nađite ga ako nije unutra.
Možda će biti ključan.
Kad ćemo dobiti
sigurnu vezu? -Svaki tren.
Wield... Načelniče...
Načelnik Raymond. -Gdje je Dalziel?
Vjerojatno je
zaboravio biper u pivnici.
Jesam. Čuo sam.
Istražujemo ubojstvo.
Preminuo je pozornik Clark.
Prokletstvo! Moon ne smije doznati.
Moramo osigurati
telefonske linije što prije.
Pokušat ću opet. -Pusti,
Brigid. Bio je grozan prema tebi.
Ne bojim ga se. On je
samo čovjek. -Ali ima pištolj.
Rosemary, mene neće
ustrijeliti. -Pazi se, molim te.
Hoću. Znam što radim...
Kamo si pošla?
-Donijeti piće. -Sjedni.
Harryja boli glava. Idem
mu po Aspirin i vodu.
Moja prijateljica mora
na zahod. -Sjednite!
Mislite da se igram?
Slobodno nešto predložim, Frank?
Nema smisla da
ljudima bude neudobno.
Dok su ovdje, treba
im dati vode i hrane.
Pustiti ih na WC.
-I plastičnu operaciju.
Zaveži. Govoriš kroz guzicu.
Ne budeš li im dopustio...
Samo će ti zadavati glavobolje.
Znam da je davež,
ali daj pusti staru na zahod.
Dobro. Hajde onda!
A tko si ti?
Koji ti je plan, Frank? -Plan?
Svi vojnici imaju plan.
Koji je tvoj? -Dobro pitanje.
Držiš nas ovdje. Svoje goste.
A vani su oni. Što hoćeš od nas?
Znaš što? Hoću znati tko je od
vas trojice ševio moju ženu!
I hoću znati što si mislila
kad si rekla da nije moj!
Mislila sam da nije samo tvoj.
Ima i majku. -Ne muljaj...
Tko je sad to?
Britanski grenadir. -Frank?
Tko ga treba? -Zovem se Peter.
Zovem iz crkve.
-Policajac si, zar ne? -Jesam.
Ne volim policajce.
Samo želim razgovarati.
Da vidim kako ti možemo
pomoći. -Lako! Nestanite!
Rado. Popodne
slavim kćerin rođendan.
Ali zabrinuti smo zbog ljudi
koji su s tobom. I zbog tebe.
Sad govoriš kao pop! -Molim?
Voliš čuti svoj glas.
-I šef mi to predbacuje.
Kaže mi da zavežem
jer govorim kroz guzicu.
Katkad mi se čini da ima pravo.
Frank?
Frank! -Što?
Je li Freddie s
tobom? -Freddie? Nije.
Dobro. Želiš li ga vidjeti?
Čuješ li me, Frank?
Razgovaraj sa mnom.
Reci što te muči. -Neću!
Pokušat ćemo! Što možemo
izgubiti? Daj mi mobitel!
Želim čuti odgovor!
Što je? -Frank, ja
sam Gayle Steward.
Tko? -Novinarka TV-postaje.
Zašto si ustrijelio Clarka?
Što ti je skrivio? -Nosi se!
Kažu da je mrtav. -Molim?
Nekoliko mjeseci uoči
mirovine. Zašto si ga ubio?
Frank...
Što je? -Još samo ovo. Važno je.
Kad god budeš htio
razgovarati, podigni slušalicu.
Mrtav je, zar ne?
Frank?
To je onda to.
Slušaj me, Frank...
Dobar vam je prijatelj?
-Zajedno smo stupili u vojsku.
On je bio londonski skinhead,
a ja dečko iz Walesa.
Bili smo zajedno na Falklandima.
-Bio je dobar vojnik? -Jest.
Dogurao je do zastavnika.
Mogao je više da je bio otmjen.
Odlikovan je. Njegovi
su zapeli u Armaghu.
Frank je iznio ranjenika
u mraku. -Hrabar je. -Jest.
Frank se ničeg ne boji.
Kako si, Andy? -Koristi
razgovarati. -Razgovarao bi?
Sad ću ti pokazati!
Dosta mi je! -Ne budi
blesav! Ima taoca!
Nemojte pucati! -Hajde! Što čekate?
Ubio sam vašeg pa ćete vi
ubiti mene, zar ne? Hajde!
Znam da ću poginuti,
ali neću biti jedini!
Hajde! Pokažite se! Gdje ste?
Što je? -Frank je izašao s
taocem. Zna za Clarka. -Što?!
Imamo ga na nišanu. Da ga skinemo?
Gdje ste? Kukavice!
Preopasno je. -Jasno vidim metu.
Alfa 8. Izgubio
sam metu. -Prekasno.
Frank! -Ti si kriva!
Rosemary?
Gdje su ti tablete?
-Nemam ih sa sobom. -Joj!
U drugoj su torbici. Ovu
nosim samo nedjeljom.
Nemoj me prekoriti, molim te.
Kad bih bar mogla na zrak.
Jesi li dobro?
Ozlijedio te? -Nije. -Popij to.
Upali smo u ratnu zonu, Pat.
Nije velika, ali je gadna.
Mogli bismo završiti u lijesu.
-Dobro je znati što nas čeka.
Koji čin imate,
g. Dalziel? Inspektorski?
Mislim da imate viši.
Odakle ti to? -Autoritativno
postupaš s ljudima.
Kao da si naviknut naređivati.
Osim kad gledaš lijepu Stellu.
Shvaćam te. I ja
sam zaljubljen u nju.
Što ćemo? -Lesley, mokri
ručnik! -Imamo li liječnika?
Ili veterinara?
Što je staroj kozi? -Nemojte
tako o Rosemary! -Što joj je?
Rosemary? Je li ti dobro?
Često joj je slabo?
-Tlakašica je. Pije tablete.
Onda joj daj! -Reče
arhiđakon biskupu.
Nije ih ponijela.
-Frank... Moraš je pustiti.
Ne ide nitko! -Mora liječniku.
-Prijeti joj kap. Mogla bi...
Želiš i nju imati
na savjesti, Frank?
Frank!
Ovdje Peter!
Možemo li razgovarati?
Čuješ li me, Frank?
Pat, znam da se bojiš i
da se zato trudiš šaliti.
Ali to nikomu ne pomaže.
A meni već ideš na živce.
Prestani. Može?
Imam novost o Freddieju.
Ugasi to! -Sad će
utakmica. -Ugasi! Smjesta!
Čuješ li me?
Možeš li doći na vrata?
Imam poruku od Freddieja.
Razgovaraj s njima.
-Prestani! -Frank?
Da niste ništa pokušali!
Dođi na vrata!
Hajde! Govori!
-Na vratima je. Polako...
Daj se pokaži!
Frank, ovo je moj prijatelj Ed!
Trebaš li štogod?
Hrane ili pića?
Ne melji! U pivnici sam!
A što je s mojim sinom?
-Je li unutra svima dobro?
Daj reci!
Freddie je krenuo
kući. -Dolazi ovamo?
Želiš razgovarati s
njim? Možemo to srediti.
Možete? -Možda.
Moramo znati je li svima dobro.
Želite nagodbu, zar ne?
Pričekajte!
Je li se osvijestila?
Dakle? -Jednoj starici
nije dobro. -Što joj je?
Ne znam. Onesvijestila
se. -U lošem je stanju?
Zašto je ne pustiš?
-Ne. Nitko neće izaći.
Imate li liječnika koji bi je
pregledao? -Ne možemo...
Dajte da razgovaram sa
sinom i pustit ću liječnika.
Nitko neće ući. Ni
liječnik. -Pozlilo je starici.
Nema ni razmjene.
Neću mu dati još talaca.
Da imamo nekog unutra...
-Ne! -Moramo nečim trgovati.
Ne. Tako sam odlučio.
Smislimo nešto drugo.
Čekajte. Pustite da
ja razgovaram s njim.
Možda će mene poslušati.
Brzo!
To ti je zadnje. -Misliš
da si Torquemada?
Pojedi nešto da upije piće.
-Uzalud bih trošio usta.
Radije pijem, govorim
ili ljubim. -Pojedi čips.
Kako još mogu pomoći?
Pokušajte utjecati na
svog muža. -Žao mi je.
I meni. Znam da niste
odgovorni za njega.
Ali jesam. Neću si oprostiti
ako... -Znam da nam se ljudi smiju.
I da štošta ružno govore.
Ali ona mi je silno draga.
Ovo nije čips, nego
sušena koža gubavaca.
Posoljena solju za posipanje
cesta. -Harry, je li ti dobro?
Harry?
Samo sam malo umoran.
Inače u ovo doba prilegnem.
Možeš mi dati čokoladu?
Ponudi se čipsom. -Izvoli.
Ne treba mi. U mene neće
pucati. -Dalziel se ne javlja?
Ne.
Sretno, g. Pritchard. -Idem.
Slušaj me, Frank.
Ovo nema nikakve
veze s tom staricom.
Pusti me na miru.
Pogledaj me. Molim te.
Pozlilo joj je. Zar želiš da umre?
To želiš?
Frank?
Ja sam, Peter. Želim ti nešto reći.
Možeš li doći na vrata?
Imaš 30 sekunda!
Slušaj me... -Koliko
snajperista cilja u mene?
To se neće dogoditi.
Obećavam ti.
20 sekunda! -Kako je starici?
Gdje je liječnik? -Ne možemo
pustiti liječnika unutra.
Slušaj me! Ali
možemo se nagoditi.
Pusti je pa ćeš razgovarati
s Freddiejem. -Ništa od toga!
Frankie!
Tko je to? -Ja, blesane! Pusti me!
A što si mislio? -Nye!
Bez naglih pokreta!
Upamti što su te učili!
Što radiš tu?
-Pomažem prijatelju.
Držiš bolesnu staricu?
-Ne shvaćaš, Nye!
Ne razgovaram li sa zastavnikom
Moonom iz Velške pukovnije?
Dobro. -Fino. -Ali
dovedite Freddieja odmah!
Pristao je. Da se
nitko nije pomaknuo.
Ona može ići. -Trebam pomoć.
A da pustiš i starog
Harryja? Ni njemu nije dobro.
Zdraviji je od nas
dvojice! -Daj... -Ne!
Frank... -Izvedi je prije
nego što se predomislim.
Hajde!
Oprostite. Propustite nas?
Smirite se!
Ako ste doveli Freddieja,
pustit ću dvije starice.
Freddie je ovdje. Želi te vidjeti.
Pokušat ću pronaći
izlaz. Kierone, pazi vrata.
Dovikni mi kad se vrati.
Prvo pusti starice.
-Dobro. -Bravo, Frank.
Ne mogu ovako
razgovarati s tobom!
Čekajte! -Zar si to
uperio u mene, Frank?
Kakva ironija! A ja sam
našao taj pištolj. -Oprosti, stari.
Hajde! Požurite se!
Hoću...
Frank, a kako bi
bilo da pustiš sve?
Pa da tomu bude kraj.
Zeleno! Ponavljam,
zeleno! Sad!
Prekinite vatru!
Vraća se! -Andy!
Trebao bih te ubiti!
-Frank! Ranjen si!
Nisu to bili naši, nego
TV-snimatelji! -Nye?!
Zdravo, Stella.
Jesi li snimio? -Sve. Prava stvar.
Na noge!
Onamo!
Gdje si ti bio? Da pogodim?
-Smiri se. -Ne! Ti se smiri!
Dobro došli, dečki. Bit
će ludo i nezaboravno.
Imate li pojma što ste
učinili? Ovo nije vježba.
Zbog vaše je neodgovornosti
policajac završio kao talac,
jedan je čovjek ranjen i
ugroženi su životi mnogih!
A zbog čega? Niste ni
prijezira vrijedni! Nestanite!
Dajte mi vrpcu!
Tužite me zbog uništavanja
imovine ako se usuđujete!
Odmah mi je bilo jasno.
Vojnici uvijek donose nevolje.
Brak im nije uspio?
-Neko vrijeme jest.
Strastvena ljubav.
Ali ona uvijek zamre.
A oni je ničim nisu nadomjestili.
Ona se u to upustila
bez ikakvih iluzija.
Ni brak s Terryjem
nije bio nešto posebno,
ali morala je pokušati, zar ne?
Uvijek govorim, u braku uvijek ima
boli, ali u celibatu nikad nema sreće.
Je li Stella voljela ikog
drugog? -Nisam sigurna.
Možda. Nekoliko je puta
spomenula nekog Andyja.
Prezime? -Kad je krenulo
naopako s Frankom,
rekla sam joj: Dugo se
kaje tko se u žurbi vjenča.
Ipak...
Ne može se reći
da se nije isplatilo.
Divan je dječačić.
Vojniku moram priznati
da obožava svog Freddieja.
Ne! Pusti! -Daj da pogledam.
Frank, slušaj.
Reci mi. Zbog čega
se dogodilo sve ovo?
Što je bilo tako važno da je
morao umrijeti stari policajac?
Pitaj Stellu. Ženu koja me tako
voli. -Gubiš puno krvi. -Pusti!
Reagirali ste u najmanju
ruku nepromišljeno.
U tim okolnostima
kad je pucao dvaput...
I odmah se sklonio iza
Pascoea. Mogao je poginuti.
Kao i civili. -Ne
slažem se. On je pucao.
Sljedeći put slijedit
ćete moje zapovijedi.
Smjesta i potpuno! Jasno?
Jest.
Što se zbiva vani?
-Uobičajena strategija.
Zašto se onda igraju kauboja?
Tko zapovijeda? -Raymond.
Sve mi je jasno.
Ako je prije bio očajan, sad
će biti kao divlji ranjeni lav.
Mogu dobiti piće? -Tko
je on? -Frankov prijatelj.
Služili su zajedno u
vojsci. -Na čijoj je strani?
Zdravo... Mogu li dobiti viski?
Hvala. -Ja sam Lesley.
Aneurin. Odmila me zovu
Nye. -Molim? -Velško ime.
Znači sav od zlata. Kao
kakva bombonijera. -Lijepo.
Drago mi je.
U redu je. Gore izgleda
nego što jest. -Nije to.
Mislila sam da vas boli. -Više ne.
Dođi, Harry. Naći ćemo udobnije
mjesto. -Može. Umoran sam.
Nye! Gdje si? Moramo se izvući!
Hajde! -Idi! -Neću te ostaviti!
Moramo se izvući! -Ostavi me! -Dođi!
Dođi ovamo!
Hajde! -Moje ruke!
Ostavi me! -Ne idem bez tebe!
I ti si stari vojnik? -Jesam.
-Frankov prijatelj iz službe?
Što ti se dogodilo?
Sjećaš se broda Galahad
u Falklandskom ratu?
Bili smo na njemu kad su
ga bombardirali. Izvukao me.
Katkad ga proklinjem zbog
toga. Ali dugujem mu život.
Inspektore...
Načelniče... -Samo brzo,
Novellice. U gužvi sam.
Starice kažu da je unutra
još jedan muškarac. Talac.
Jedan manje ili više, nije
bitno. Znamo li tko je? -Ne.
Nije iz sela. Navodno
je prijatelj gđe Moon.
Njezin ljubavnik? -Tako misli Frank.
Imam njegov opis. Oko 50 godina.
Zdepast, siguran u sebe, neotesan.
Pa što? -Stella ga zove Andy.
Mislite da... -Ne možemo
naći g. Dalziela cijeli dan.
Znate li koliko neotesanih
Andyja ima u Yorkshireu?
Siguran sam da je naš
g. Dalziel u ragbijaškom klubu
i da je isključio mobitel!
Bog mu pomogao kad ga vidim!
Kako si, Freddie?
Ja sam Ed. Svidjelo ti se
voziti u policijskom autu?
Navijaš za Leeds? Kojeg
igrača najviše voliš?
Hasselbainka. -Zašto? -Jer
pravi zvijezde kad zabije gol.
Kladim se da je to super.
Mislim da bi mi mogao
pomoći. Hoćeš li?
Tvoji su roditelji kod kuće.
Ali tvom tati nije
dobro i neće izaći.
Mogao bi razgovarati s njim
telefonski. -Opet se svađaju?
Da. Što ti misliš o tome?
Hoćeš li razgovarati s njim?
-Može. -Samo ga pozdravi.
U petak će navršiti godinu dana.
Pitat će se gdje sam.
Obično sam već doma.
Ne brini se. Uskoro će biti gotovo.
O, da. Dobro je služiti kao vojnik.
Zašto više nisi u
vojsci? -Jesi li slijep?
Ne mogu više primiti
pušku, kamoli ciljati.
Svi kažu da je to
preopasno. A zapravo nije.
Jasno, osim kad je rat. -Vojnici.
Ljudi od akcije. Sve ih prezirem.
Služio si s njim? -Neko vrijeme.
Je li bio ranjen?
-Nije. Barem ne fizički.
Šteta. -Ja sam
dobro prošao u ratu.
Služio sam u
inženjerijskom skladištu.
Lijepo sam zaradio. -Sjećam
se da je ipak slomio nogu.
U ratu? -Ne. Kad je
pijan izlazio iz pivnice.
Pao je preko žardinijere.
-I ja sam slomio nogu. -Kako?
Tata me udario.
-Ušuti ili ću te udariti ja.
U tom su ratu
poginuli milijuni ljudi.
Ali meni je bilo divno.
Proveo sam se kao nikad.
Ali sad si sretan.
Kao svinja s krumpirom.
Čovjek ima o čemu misliti.
Kako volim ovu čokoladu!
Harry! -Prljavi Harry opet u akciji!
Baš sam umoran. -Lezi. -Hajde.
Hoću. Ovdje ću prileći.
'Noć, Harry.
Čiji je to mobitel?
Javi se, Frank.
Možda čuješ
nešto što će ti koristiti.
Da? -Razgovaraj s tatom.
Što se zbiva? -Zdravo, tata.
Freddie? Zdravo, sine.
Bio sam kod bake.
Igrao sam nogomet u vrtu.
Super. Je li bilo dobro?
-Nosim dres koji si mi dao.
U njemu ćeš zabiti puno golova.
Tata, striček kaže
da ti nije dobro. -Je li?
Želim te vidjeti. Ne želim
da se dogodi ništa loše.
Hoću da izađeš. Hoću te vidjeti.
Znam.
Ali ne mogu, sine. Znaš...
Frank? Ed je.
To je zasad sve. Razmisli o
tome što je rekao Freddie.
Ne želimo da to bude tvoj
posljednji razgovor s njim.
Imaš zašto živjeti.
-Nemam. -Imaš divnog sina.
Svog sina... -Mog sina?
Frank... -Idemo ovo
riješiti pa da bude gotovo.
Bravo! -Hajde onamo! Brzo!
Onamo! I ti! Stanite u vrstu!
Ne melji gluposti. -Ovamo!
Tako... -Što je ovo? Izbor misice?
Volim djecu i životinje i
želim pomoći Trećemu svijetu.
Gospodo, tko je od vas
spavao s mojom ženom?
Dobrovoljci naprijed! -Tko je
spavao s njom prije 5 godina?
Frank... -Rekla si
da nije moj! Čiji je?
Jesi li to bio ti? Na glasu
si kao Casanova, zar ne?
Koliko si puta spavao sa
Stellom? -Puno puta. -Patrick!
U snovima. -Ne zafrkavaj! -Ozbiljno.
Sve sam pokušao.
Razgovarao, šarmirao je.
Nasmijavao. Ali nisam
je uspio odvući u krevet.
Nije htjela čuti.
To ti je za sve tvoje
licemjerne dosjetke!
Ali ipak mi je prijateljica.
Tko zna, možda to
puno više vrijedi. -Šuti!
Znaš što, Frank?
Poznavao sam stotine takvih
kakav si ti. Vještih šakača.
Punih sebe. Posebice
s pištoljem u ruci.
Znaš na kog me
podsjećaš? Na mog oca.
I njega sam se
bojao. Ali više ne.
Isti si kao oni. Kukavica si i
nasilnik. I veoma sitna duša.
Kamo ideš? -Ova predstava
nema veze sa mnom.
A ti? Reci! Sad
više nisi glasan, je li?
Zaboga! Pusti ga! -Nije li
prestara za tebe? -Šuti, Frank.
Privuklo te iskustvo? Pokazala
ti je kako se to radi? -Ne!
Ti si joj bio mladi ševac?
Hajde! Reci što se dogodilo!
Koliko si je puta poševio?
-Još ni s jednom nisam spavao!
Nijedna me neće!
Ne znam im pristupiti.
Ali Stella je drukčija.
Razgovara sa mnom.
Stella je prelijepa.
Ali ima i divnu dušu.
Volim te, Stella. -Kierone...
Nikad je nisam pipnuo.
Ostao je samo jedan.
Kad će? -Imat ćemo
sliku za nekoliko minuta.
Gdje je dječak? -Dolje.
Da Franku damo da razgovara
s njim? -Ne. Neka čeka.
Reci nešto! -Neću
prihvatiti tvoju igru.
Ali ne poričeš to. Čini se
da ti je neugodno, Andy.
Dobro mi je, hvala.
Valjda zato što si naviknut
pitati, a ne odgovarati.
Zar ne, g. policajče?
Mislio si da si lukav.
Glumio si ležernost.
Pretvarao si se da ne poznaješ onog.
Ali on te već odao.
Je li ti ovo poznato?
Gle! Standardna oprema!
Trebao bi paziti.
Valjda ti je ispao iz hlača
kad si bio ovdje jučer.
I ne samo to! -Jučer sam
spavala samo s Freddiejem.
Biper je bio na podu kupaonice
kad sam se vratio doma!
Što si radio?
Provjeravao kvalitetu saga?
Znaš što je najgore?
To što mi sada to drsko poričeš!
Došao sam jučer. -Ne govorim
tebi! -Ali samo razgovarati.
Bio sam ti u kupaonici. Nisam
znao da si tako osjetljiv.
Prava si!
Koliko to dugo traje? -Godinama.
Prije mene? Dok si bila
u braku s Terryjem? -Da.
Nije li ti bio najbolji
prijatelj? -Jest.
Podlac! -Vjerojatno jesam.
Kako? Zašto? -Bila sam usamljena!
Bila sam jadna!
A Andy je...
Pomogao mi je. Bio je dobar
prema meni. Bio je prijatelj.
Mogu misliti!
Onda je umro tvoj dragi muž.
Zašto si se udala za mene,
a ne za njega? -Nije me htio.
Rekao sam ti da se više
neću ženiti. -Zašto ne?
Ne tiče te se.
-Ostavila ga je žena.
Svatko od nas nosi svoju bol.
Zašto si se udala za mene?
-Zaljubila sam te u tebe!
Ali ti mene zapravo
nikad nisi volio.
Dijete je odrastalo okruženo
srdžbom i ljubomorom.
Jučer, kad je bilo ružno,
nazvala sam Andyja.
Htjela sam se izjadati.
Nisam tražila ljubavnika.
I to je sva istina.
Nisam te prevarila s njim.
Tužno, ali istinito. -Ne...
Ali šteta je učinjena
prije pet godina!
Hajde, Andy...
Reci mi kakva je bila.
Frank... Zbilja želiš znati?
Bila je najbolja.
Najbolja!
Frankova zabava!
Nemaš muda pucati.
Hajde!
To sam bio ja. Ja
sam spavao sa Stellom.
O čemu govoriš?
Odavno je nisi vidio!
Harry! Probudi se!
Znala sam! Svašta
se zbiva! Požurite se!
Harry je mrtav! -Ne!
Mrtav je! Ti si kriv!
Ne. Harry mi je drag.
Samo spava. -Bio je star!
Nisi ga htio pustiti.
A molio sam te! -Zaveži!
Ti si ga ubio!
Sad si mrtav čovjek!
Nastrijelio je nekog.
-Pucano je iz oružja!
Čekam vašu zapovijed!
Ja... -Vrijeme je.
Moramo upasti. Načelniče?
Dobro. -Imamo zeleno!
Idemo! Svladajmo ga!
Samo mi daj povod!
Nemojte pucati!
Gdje je otmičar?
Bolničari ovamo! -Gdje je?
Bojim se, Les! -Gdje je on?
Nemojte pucati!
Gdje je otmičar? -Sišli su
u podrum! Nemojte pucati!
Provjerite podrum!
Učinite nešto! -Bojim se.
Sve je u redu. Ovdje sam, Kierone.
Bit će dobro. Kierone...
Kierone!
Baxtere? Je li čisto
otraga? -Kuhinja je čista!
Svi u onaj kut! Brzo!
Zaključano je iznutra.
Pusti to! -Bravo, Frank.
Kako ćeš izaći?
Iskopat ćeš tunel?
Jesi dobro? -Super. Inače
se u nedjelju dosađujem. Ti?
Nikad bolje. Vikali su
na mene. Prijetili mi.
Dobio sam pištoljem
u glavu i šakom u trbuh.
Radni dan kao svaki
drugi. Imaš li kakav plan?
Mogli bismo primijeniti
plan B. -Koji je to?
Ne sjećam se.
No s obzirom na to da
zapovijeda general Custer,
mislim da sve ovisi o tebi i meni.
U čemu je problem?
Razbit ćemo vrata. -A onda?
Moji bi ulazili jedan po
jedan, a on bi ih skidao.
Imamo nadmoć u oružju.
-Ne možemo je iskoristiti.
Da ne pogodimo
taoce. To bi bio pokolj!
Načelniče... -Ne sad! -Tiče se
g. Dalziela. -Smetate. Van!
Ne možemo čekati!
Moramo učiniti nešto!
Jesi li dobro? -Kieron je bio mlad.
Nećemo se izvući odavde.
Tko će skrbiti o Freddieju?
Izvući ćemo se odavde.
A kad se izvučemo...
Kao da sam ovo već proživio.
U mračnoj rupi,
a iznad bjesni pakao.
Mislio sam da se neću izvući.
Ali ti si me prošli put spasio.
Bio si mi prijatelj.
A mislio sam da sam ja tvoj!
Pomakni se onamo!
Dobro si ga vidjela? -Na
sekundu-dvije. -To nije ništa.
Znam što sam vidjela. Ali
Raymond me neće saslušati.
On je Freddiejev otac,
zar ne? -Ne znam.
Daj mi bar jedanput reci istinu!
Došao sam vam nakon
što me ostavila Ann.
Bio sam na dnu. Stella me
našla kako plačem kao dijete.
Zagrlila me. Samo
me ljudski tješila.
Znači on je otac? -Ne znam!
S njim sam spavala samo
jedanput pa ne znam.
Zašto si ono rekla? -Zato
što katkad tako osjećam.
Ali ne znam. -Je li to
bitno, Frank? -Molim?!
Odgojio si ga, volio si
ga. On u tebi vidi oca.
Ali nisam, zar ne?
Kako ga mogu gledati
i pomisliti da je moj?
U njemu nema ničeg
mog. -Voli te, Frank.
A kažeš da to nije
bitno? -Znaš što mislim.
Iznevjerio si naše prijateljstvo.
Ali nije to najgore.
Najgore je to što si mi oduzeo
jedino što mi je
ikad bilo dragocjeno.
Kako ću živjeti dalje?
Kako ti mogu dopustiti da živiš?
Žao mi je. -To mi nije dosta.
Nemoj, Frank. -Zar ćeš me pogubiti?
Što drugo mogu? Što
mogu nakon sveg ovog?
Što drugo mogu? -Misliš da
mi je silno stalo do života?
Odavno sam prestao živjeti.
Svima bi nam bio učinio uslugu
da si me ostavio na brodu.
Možda.
Frank ima ključ! -Neka!
Gurnut ćemo vrata!
Moramo upasti! -Dobro. -Donesi malj!
Ne pucajte!
Ne! -Andy! -Bolničari!
Andy?
Obradio: Lemonzoo
Preuzeto sa www.titlovi.com