www.titlovi.com
Da, sačekat ću.
Striče Neal?
Bok, ovdje Jessica.
Kako si?
Stvarno?
Da, u Hollywoodu sam.
Što ste radili
proteklih pet godina?
Da?
Nedostajete mi.
Mnogo.
Kada bih vas mogla
posjetiti?
Možete li vi doći
kod mene?
Voljela bih da
vi dođete kod mene.
To nije važno.
Više nije važno.
Samo vas želim vidjeti.
Dobro, nastojat ću.
Spreman si?
Zapanjujuća milost,
Kako umilan zvuk,
koji spase
ovakvu nesretnicu,
Nekad bijah izgubljena,
Ali sada sam se pronašla,
bijah slijepa,
ali sada vidim.
PLES U PLAVOJ LAGUNI
Da, dobro.
Bok.
Heather, mogu li dobiti pivo?
- Imaš novac? - Imam.
Kako si? - Nisam te viđao
neko vrijeme. - Nisam bio tu.
Pratio sam korice
Rolling stonesa. Nije te bilo.
Prati i dalje.
Oprosti.
g. crni oblak.
Kako si? - Dobro. A ti?
Hoću da razgovaram
s tobom. - I ja s tobom.
Bobby, pogledaj što
mi je Pauline pokazala.
Ne znam to izvesti
graciozno.
Vrlo je seksi.
Sviđa mi se.
- Stvarno? - Da.
Pobrini se da ti ovaj plati
prije nego što pokažeš sise.
Otvoreni smo? - Jesmo.
- Jesmo? - Jesmo.
Do vraga!
Moram se obući!
Pola centimetra više.
Ne možeš to staviti.
Je li netko vidio Jo?
- Ne, ali stvari su joj tu.
Izašla je. Vjerojatno
puši nekom tipu.
Reci joj da dođe u moju
ured. - Reci joj sam.
Simon je planuo na mene.
- Ono što se događa van kluba
ne tiče me se. Ali me se tiče
ono što se događa unutra.
Ako ti bude srao, reci mi.
- Imam sve pod kontrolom.
Da, Imaš. - Imam.
Samo sam još napušena.
Požurite i obucite se,
molim vas.
Jebem ti!
Sada će mi potpisati.
- Čestitam. - Konačno preokret.
Dobro, jer mi treba novac
da nabavim stvari
za dječaka ili djevojčicu.
- Čuj, hoću da lumpujem.
Nećemo lumpovati nekoliko dana.
Ako se sa tom ženom nađemo
kad nisi drogiran, mislit će
da smo oboje stabilni.
Reći ćeš joj da imaš posao
na kome ćeš mnogo zaraditi.
Hoću li Nešto potpisivati?
- Ne... Možda ćeš morati.
Potpiši se lažnim imenom
ako znaš broj socijalnog...
Ako potpišem nešto dobit će
odraslo dijete? - Ne.
Imat će 6 ili 7 godina.
Učinit ću to.
- Hvala ti, Charlie.
Vidi ovo, Bobby. Nitko.
- Carrie Crawford?
Eddie Hazel iz
Plave Iguane.
Da, iz L. A-a. Želimo Nicu
za zabavu sljedećeg tjedna.
bila bi sjajna za naš program
kao egzotična plesačica.
Slobodna je u to vrijeme?
Vrlo smo zadovoljni. Nazovi
me na 937-4444. Eddie Hazel.
Plava Iguana.
Dobro, čujemo se.
To neće biti jeftino.
- To me ne zabrinjava.
Napunit ćemo klub. Ona privuče
300-400 Ijudi po večeri.
Sa razlogom.
Imamo punu kuću.
Hvala. - Zaradi mi.
Neću da se navikneš na ovo.
Navrati kasnije. Moram
razgovarati s tobom.
Ovo je za tebe. - Hvala
ti na pomoći. - gdje je Jo?
Mislim da je izašla.
Gdje si bila? - Kako to
misliš,  jebem ti? Tu sam!
Stvari su mi tu. Što?!
- Hvala ti za cvijet.
Gdje je moj cvijet?
Hvala ti, šećeru!
- Neće biti tako lako.
Kasniš, glumataš, pušiš.
- Jebi se, jebi se.
Dobit ćeš ga poslije, ako
budeš dobra. - Bilo mi je zlo!
Umukni, jebena hijeno!
I ne nabacuj se tom crncu.
On mi je stalna mušterija.
- Onaj kovrčavi? Stalan ti je?
Jest. - Tip je čudak. bilo bi
mi drago da ga uzmeš natrag.
Tip je šupak. - Imam
prijedlog. Operiraj sise.
Skloni se! Dođi ovamo!
Uzmi taj novac, ti...
- Žuti!
Obje ću vas otpustiti.
Ne mislite da blefiram.
Hvala. To je ljubomora.
Da ne povjeruješ.
Imam svoj.
Pokazat ću ti kako se
to radi, važi, dečko?
Da? Jebem ti. Koliko je sati?
Ne, zaboravila sam.
Zaboravila sam. Ne, imam ga.
Ne, doći ću za 10 minuta.
Bok, Johnny. - Kako si?
Imaš novac? - Izvoli.
- Što je  ovo?!
Rekla sam ti 40. - Nisi.
Dobro si?
Dobro si? - Jesam.
gdje mi je ostatak novca?
Dati ću ti idućeg tjedna.
- Jebi ga!
Dvije.
Uzeli ste ih odande?
- Da. - Dva dolara svaka.
Poznajem vas. Igrate u
klubu Plava iguana.
Vidio sam vas. - Da?
- Kako se zovete? Jasmine?
Jorge. Drago mi je.
- I meni. - Upamtio sam vam ime.
Hoćeš li opet doći? - Da.
Uskoro. - Uzet ću knjige.
Hvala. Bok, ljepotane.
Pozdravi. - Hoću.
Znam tu malu. - Nisam znao
da ideš u striptiz klubove.
O čemu ti to? - Striptizeta je.
- Dolazi na čitanje poezije.
Ne, ona pleše u Plavoj
Iguani. Striptizeta je.
Idi pozadi i slaži
robu. - Dobro.
Rekla je da sam lijep.
- Jaka stvar.
Ovdje Eddie Hazel
iz Plave Iguane.
Htio sam da vas pozovem na
zabavu u subotu. - Ja sam Bobby.
Došla sam na audiciju.
- Kasniš. - Oprosti.
Sviđa mi se tvoja frizura.
Vrlo je moderna.
- Ovo je Eddie Hazel.
Dobro. Hvala. - Bok,
g. Hazel. - Kako si?
Zovem se Jessie. Došla sam
na audiciju. - Dobro. Lijepo.
Sviđaju mi se vaše
naočale. - Hvala.
Jesi li već plesala?
- U Cheetahsu, šest mjeseci.
Imate kemijsku?
- Imaš osobnu iskaznicu?
Nemam je kod sebe.
U stanu mi je.
Moramo vidjeti osobnu iskaznicu.
Dolaze nam svakakvi Ijudi.
Planiraš izbosti
nekog večeras?
Ne. - Šala. Tako je meka.
Odakle ti?
Jimmy, uključi.
Bok. Ja sam dobro,
a ti? Dobro.
Otvaramo u sedam.
Uvrstit ću te.
Ne zaboravi osobnu. - Hvala,
Eddie. Vidimo se večeras.
Vodimo uredan klub, bez droga,
drkanja, pušenja i tucanja.
Tako si lijep.
Kažu li ti to? - Stalno.
Brad Pitt je nula prema meni.
- Lutkica si. - U redu je.
Riječ angle izgovara se...
Dok se riječ "angel "
izgovara... endžel.
Engl. - Engl.
- Endžel. - Endžel.
Koliko noći? - Jedna.
34,20 dolara s porezom.
Hej, L.A. Novine.
Besplatne.
Slušajte i provjerite svoje
odgovore. Vježbajte izgovor.
A: On nosi uniformu.
- On nosi uniformu.
b: Ona je pilot.
Leti po cijelom svijetu.
Ona je pilot...
- c: Peter ima dvoje djece.
D: Zimi Alice odlazi na
skijanje, ljeti igra golf...
E: Bernadette živi
u stanu u Parizu.
Dame i gospodo, ona je
pala s neba. Nebeska Angel!
Znaš? Oprosti.  Bok.
Sjediš na tuđem mjestu.
To je Angelino mjesto.
Sjedi... Da, na Joino mjesto.
Ja sam Jessie.
- Bok, ja sam Jasmine.
Imaš lijepe usne. Koristiš
kolagen? - Ne, prirodne su.
Ispred je neki čudak u zelenom
Cadillacu. - Vidjela sam ga.
Vidjela si ga? Uvrnuto je.
Trebamo reći Bobbyju.
Vidjela sam ga dvaput prošlog
tjedna. - Stormy, vidjela si ga?
Ne. - Je li sada tu? - Da.
- Sjećaš se onog što me
pratio do kuće? Ne izlazi.
- Odmah se vraćam. - Ne idi.
Hoću da vidim tko je.
- Ako je tu reci mu da odjebe.
Da ne povjeruješ.
Oprosti, šećeru. Nova si?
Sjediš na mom mjestu.
To je moje mjesto.
Vidiš da su ispred tebe
neke stvari. I jakna.
Jasmine, zašto si joj dala
da sjedne na moje mjesto?
Ne obraćaj mi se.
- Pronađi svoje mjesto.
Pa ćemo se svi dobro slagati.
Znaš onog tipa što izgleda
kao pukovnik Sanders?
Dao mi je pupoljak...
- Kučko, nastupaš!
Tek sam stigla... - Ne kažem
tebi nego Jasmine.
Jasmine, ti si na redu.
Ja još nisam spremna.
Moram pustiti gumu da diše.
- Rekli su Jo.
Nisu. Ne mogu. Nisam spremna.
- Idem ja. - Hoćeš li? - Da.
Izaži ćeš umjesto mene?
Učinit ćeš mi to?
Baš si draga, znaš to?
- Ona je Jessie. Nova je.
Slaže se sa svima. Volimo
što je mala Jessie sa nama.
Kreni. Propustit ćeš svoj...
A sada, njen prvi nastup.
Mlada je, lijepa, savršena.
Dame i gospodo,
pozdravite Jessie!
Pitam se, jesi li dobio
njenu osobnu iskaznicu?
Da, znam tko je ona.
Pričao sam s Billyjem.
Je li se Nico javila? - Poziv
ti je na tajnici.
Rekao si da ćeš mi reći.
- Aha. Kažem ti.
Bok Eddie Hazel. Ovdje Nico.
Izgleda da je dogovoreno.
Doći ću. Imaš moje brojeve.
Dobro si, mali?
Moje naočale. - Skini ih.
Stavit ćemo ih ovdje.
U redu je? Dobro, mili.
Može ovo? Sve je u redu?
Hoćeš da vidiš nevaljalu
stranu? Dobro. Idemo.
O, Bože.
Jessie.
Hoćeš da plešeš večeras?
- Aha. - Hajdemo.
Nemam novca za ovo.
- Učinit ću iznimku.
Poslušaj ovo.
To nije poruka
koju sam snimio.
Sergej, ja sam.
Ovdje se događa nešto čudno.
Čovjek nije ovdje.
Ne znam.
Dobro. Ponovno ću provjeriti.
Dobro. Javit ću se. Bok.
Shvaćam da naš pradjedovski
humor dolazi kroz običnu
čežnju i otpor. Znam da
nećeš uložiti trud
dok ne budeš spreman
prihvatiti da ja nisam rat.
Sjajno. Hvala ti, Fiona.
Zaboravio sam spomenuti
da smo stavili letke
za predstojeće
nadmetanje u poeziji u
San Franciscu. Kao što znate,
to je najznačajniji pjesnički
događaj na zapadnoj obali.
Svakako ga pročitajte.
Sada pozivam Sophie Delvaux
čiju će najnoviju zbirku,
Jesenji Soprano ",
uskoro objaviti Knjižnica
Hubcap Poets. Sophie...
San.
San je čamac usidren
u ovoj sobi noću.
I ponovno u svitanje.
Između toga putuje svijetom.
Putuje unutar obrisa stvari.
Kreće se pokraj zvijezda,
Dolazi, jedreći u luku,
njegov teret...
Vi nikada ne čitate. - Ne.
Što vam je to na papiru?
Lista odjeće za pranje?
Možda treba da pročitate
vašu listu za pranje?
Možda i ne.
Bok, mala.
Hej, Stormy? Ne poznaješ
Marie Hughes, zar ne?
Marie Hughes? Poznato ti je?
Što je to? - Ne znam. Neki
joj je odvjetnik to ostavio
prije 10 minuta.
- Dat ću joj.
Ne, ja ću joj dati.
znaš li tko je to?
To sam ja. - Ti?
Pošta od obožavatelja?
Koristi svoje umjetničko
ime, a ne pravo.
Čuješ me?
Bože moj.
Mislim da sam trudna.
- Nisi. - Vidi ovo.
Koji je to vrag? - Na plusu
je. To znači da si trudna.
Otkud ti to? - Piškila sam
i pronašla to ispod školjke.
Mokrila si na to? - Stajala
sam jer je školjka prljava.
Mokrila sam i pogledala
dolje. Vidjela sam ovo
ispod školjke. Možda
je kanulo na to.
Mokriš po stvarima?
- Na tome je mokraća. - Fuj!
Možda je kanulo na to.
- Ni s kim se ne tucaš.
Trenutno ne, ali čula sam
na TV-u da sperma dugo živi.
Kad si se posljednji put
tucala? - Prije 6, 7 mjeseci.
Kathy, ovo je tvoje? - Nije.
- Tiffany? - Ne. - Vidiš? Moj je.
Nije. - Nije tvoje?
- Nisi mokrila na to.
Ni sa kim se ne tucaš.
- Dugo već želim ostati trudna.
Jessie, je li ovo tvoje?
Jo?
Gdje je Stormy?
Hoću to zadržati. - Nemoj!
Zašto? Netko je mokrio na to.
Nije tvoje.
Stormy, koliko
tražiš za pušenje?
100 dolara.
Dobro.
Daj mi to. Je li ovo tvoje?
- Što je to? - što misliš?
Ne znam koji je to vrag!
Što je to? Smrdi. Skloni to.
Sjedi.
Što je?! - Trudna si?
- Što? - Jesi li trudna?
Koji ti je vrag?
Izgledam ti tako? Nisam.
Što se događa? - Angel je to
našla i misli da je njezino.
Očigledno nije.
- Onda je vjerojatno njezino.
Angel dušo, jesi li trudna?
Čestitam, mila. - Hvala.
Bit ćeš dobra majka. Samo
nemoj ostaviti dijete u parku.
Jo, sjedi. Pogledaj me.
Jesi li trudna?
Ne. - Koliko ti kasni?
- Ne kasni mi. Ne kasni mi.
Daj mi to. - Dalje
ruke od mojih pilula!
Jebem ti! Koji vam je kurac,
Ijudi? - Koliko ti kasni?
Ne kasni mi, u redu?
Dobro, imam...
Daj mi to.
Što to znači?
- Da si trudna.
Tu je mali plavi plus.
- Nisam kreten. Pročitala sam.
To je plus. U redu?
- Zadržat ćeš ga?
Neću. Bacit ću ga.
Odvratno je. što ti misliš?
Ako hoćeš, imam liječnika.
- Mislim da imam defektan EPT.
Nemaš.
To je tako lijepo. - Imam
liječnika u Culver Cityju
Koji to može riješiti.
- Dobro. Dogovori se.
Neću to da nosim okolo.
- U redu je.
Jesi li vidio Charlieja?
- Jesam. Dao mi je napojnicu.
Jebeni seronja. - Gdje je?
Moram se nešto dogovoriti.
Stvarno te zanima? - Da,
zašto? što se dogodilo?
Idemo vani da popušimo.
- Zašto? Što se dogodilo?
Seronja! Gad! Što ću sad?
- Bit ćeš dobro.
Kako to misliš? Rekao mi je
da će ići na sastanak sa mnom.
Dala sam mu nešto i trebao
je glumiti da mi je vjerenik.
Obećao mi je. Rekao je da
će poći sa mnom, a onda ode
s prvom malom jebenom...
- Treba ti parazit? Smiri se.
Trebao mi je da im dokažem
da sam potpuna osoba
koja će se udati
i tako to... - Sjedi.
Bobby. - Možeš naći mnogo
boljeg od Charlieja. - Da, baš.
Neka djeca će biti sretna što
si im ti majka. Upamti to.
Nije trebalo da to prolazi sa
mnom. Samo da ide na razgovor.
Što ću sad? Da vidim
napojnicu koju ti je dao.
Što radiš? To je moj novac.
- To je Charliejev novac.
Ti uzmi ovo.
Znaš što? Idem se javiti
Ediju pa ću te odvesti kući.
Nemoj da se zadržiš.
Gđice Willow?? Uđite.
Zašto želite
usvojiti dijete?
Volim djecu. Smatram da im mogu
dati siguran i sretan dom
dok čekaju da im roditelji
izađu iz zatvora, ili
sa rehabilitacije. - Ponekad
ta djeca dolaze iz vrlo
nesređenih obitelj. Važno je
da imaju siguran dom s nekim
tko je bez predrasuda.
- Ja nemam nikakvih predrasuda.
Kao što vaš natpis kaže:
Prijateljska ruka nema boju.
Ne omalovažavam M. Jacksona
jer je promijenio boju kože.
U mojoj zgradi žive tri
lezbijke u istom stanu.
Sve tri spavaju u istom
krevetu. A sasvim su normalne.
lako spavaju zajedno vrlo
su drage. - Sigurno jesu...
Živite u Whitsett?
- Specu. - Preselili ste se.
Ne, to je odmah iza ugla.
U tom je smjeru. - Dobro.
Koliko dugo živite u LA- u?
- 6. godina. - Gdje ste odrasli?
U Oklahomi. - Doselili
ste se ovamo iz Oklahome?
Neko vrijeme sam bila u
Las Vegasu. - što ste radili?
Bila sam vjerena.
- Udali ste se? - Ne.
Bih, ali me nije htio
oženiti jer...
bio je vrlo bogat, ali imao je
neke karakterne nedostatke.
Recimo?
- Volio je vrlo mlade žene.
Vi ste prelijepa žena.
Ne mogu zamisliti da može
naći mlađu ili atraktivniju
od vas. - Hvala. Šutnuo me je
kada sam napunila 25. godina.
- Imate li nekoga sada?
Charlieja. Zaručnika. Danas je
trebao doći sa mnom.
Znam da vas brine što ga nema,
ali ima veliko snimanje,
i morao je u New York.
Možda će snimiti glazbu
s Yannijem ili nekim
drugim Ijudima. - Osjećajno.
On je vrlo osjećajan.
Čega se najviše bojite?
Smrti. - Što vas u njoj plaši?
Da ne možeš živjeti.
- U čemu najviše uživate?
U ljubavi.
- Ljubavi?
gđice Willow?
Što mislite da vi
možete dati djetetu?
Imam medu kojeg sam imala
kao mala.
Pravim sjajne sendviče.
- Vrlo ste šarmantni.
Želim da nešto shvatite.
Usvajanje djeteta nije hobi.
Niti aktivnost. - Znam.
- To je vrlo ozbiljno.
To je posao, obveza koju žete
prihvatiti. - Razumijem.
lonako već imam previše
hobija. - Dobro.
Pažljivo me slušaj.
Putnik nije ovdje.
Da, potvrdili su to.
Slučajno sam naletio
na lokalne novine.
Njegova fotografija je u
njima. Drže ga kao svjedoka.
Dobro. Nazovi klijenta
i reci mu. Sve mu objasni.
Što ću ja sada?
Pričekat ću još tjedan dana.
Mijenjat ću hotel svaki dan.
Ako se Nešto dogodi, zvat ću
te. Sam ću te pronaći.
Pogledaj mi guzu. Ima li
Nešto na njoj. Bradavica?
Ne bih da imam herpes.
- Nije to. Samo si se posjekla.
Žalite me jer sam
zaradila samo jedan dolar.
Ma, molim te.
- Isuse, Angel!
Namaži to kremom.
Razmišljala sam o Maloj Jo.
To je lako upamtiti.
Kao tvoje ime. I odgovara
djevojčici i dječaku.
Pažnja, molim. Ne zaboravite.
Pravim zabavu za dva dana
povodom usvajanja djeteta.
- Nekad je teško naći pravog.
Ponekad te Ijudi ljute.
- Hej! - što?!
Pripremimo stan za dolazak
mog usvojenog djeteta.
Napravit ću mapu da svi znaju
doći do mog stana.
Sjećaš se ovog durbina?
Pitao sam se...
Možeš li ga pričuvati dok ne
sredim stvari sa stanodavcem?
Središ stvari? - Bio je ženin.
Voljela ga je.
Samo mi je to ostalo
kao uspomena na nju.
Harry ti je ostavio
ovaj dvogled.
Harry ga je ostavio? - Da.
Hvala.
Desiree? - Da?
Dobro si? - Jesam.
Ovdje soba 208.
Da. Ne, ne odlazim.
Da, ostat ću još jednu noć.
Ne, nema problema.
Hoćeš da se sklonim? - Ne.
Zapali i meni jednu. - Može.
On je tu, Bobby. - Tko?
Sullivan. - Tvoj brat?
Da.
Želi da ga posjetim. - Da?
Odsjeo je u Sunset Hiltonu.
Znaš li gdje je to?
Da, da.
Ženi se.
Postat će otac. - Biti ćeš tetka.
- Jebi se.
Jebi ga, ne želim
ga vidjeti.
Kako smo prošli večeras?
Dobro.
Hoćeš savjet? Sačekaj božić,
kupi im lijepe poklončiće.
Pođi kući. Slikaj ih i pođi
kući. - Ne želim tvoj savjet.
Želim ga vidjeti.
Fleetwood iz '74. - prošli smo
cijelu državu tim kolima.
Oduvijek sam to želio učiniti.
- Najbolje uspomene u životu.
Tamo je. - gdje? - Tamo.
Moj brat. - Kako znaš? - Znam.
Znam da je na lijevoj strani
kreveta, puši i razmišlja.
Ne idem gore.
Ne želim gore.
Hoćeš da se vratimo kod mene?
- Ne, odvezi me do mojih kola.
Dobro.
Ovo je odlična
gitara... - Hvala.
Dugo, dođi. - Sjajno izgledaš
s tim. Daj da ti kažem.
Čuješ taj zvuk? - Ovo je
Gibson Les Paul '59.
Ovaj instrument ima
dugu povijest.
Moraš ga držati kao
dragocjeno dijete.
Misli na malog Isusa.
- Imam novac.
Ponosim se tobom. - 793.
gotovina? - Gotovina.
Dobro. Sjajno.
- Sretan si?
Kupila sam sjajne stvari u
radnji Sve za 99 centi.
Probudi se. Kupila sam ovu
sjajnu masku za ronjenje.
Dijete je može nositi
u ovom bazenu. - Slatko.
Gdje je Jo? gdje su svi?
- Mislim da imaju sastanak.
Nitko mi se nije javio.
- Znaš onog što baca džointe
na pozornicu? Pokloni.
- Da, moram se probuditi.
Popušimo ga odmah. - Da,
moramo se organizirati.
Usred srediti.
- Pomiriši.
Pomjerila si kauč?
- Da, radim na feng shuiu.
Koji je to vrag?
Zar ti nisi iz Azije? - Ne,
iz Seattlea. Zapali mi.
To je drevni orijentalni
ritual uređenja kuće.
Premjestiš sav namještaj
tako da či... - Jebem ti!
...energija može kružiti.
Puše s jednog kraja na drugi.
Dobro, možemo
raditi s tim.
Ange. Tu je pravi svinjac.
- Znam. - Moraš pospremiti.
Sad ću. Čekala sam da svi
dođu. - Gdje će dijete spavati?
Ovdje. Ja ću na kauču.
- Spavat će na krevetu
u obliku srca? - Mislila sam
da ga okrenem da izgleda
kao svemirski brod. - Dobra
ideja. I riješi se pokrivača.
Nabavi neki sa svemirskim
brodovima. - Dobra ideja.
I moraš popraviti ovu rupu.
Reći ću Bobbyju da
popravi tu jebenu rupu.
Napravimo popis.
- Dobro. Diktiraj.
Popraviti rupu.
Kupiti tapete.
Bobby će znati gdje
se mogu kupiti tapete.
Popravi klimu. Ovdje je
strašno vruće. - Ne mogu.
Tamo žive štakori. - Ne
možeš živjeti sa pacovima!
Volim štakore. - Riješit ćemo
ih se! - Jasmine, nemoj!
Neću ih ubiti. - moraš!
Reci Bobbyju da ubije štakore.
Neće ti dozvoliti da zadržiš
dijete ako imaš štakore.
Neću zadržati štakore.
Odnijet ću ih tvojoj kući.
Neću da uzmem štakore!
- Samo privremeno.
Izvadit ćemo klimu i
odnijeti je u tvoju kuću.
Djetetu treba klima uređaj i
ne može živjeti s pacovima.
Neće ti dozvoliti da zadržiš
dijete ako Imaš štakore.
Neću da ih ubijem.
- Žrtvuj jebene štakore!
Gladna sam.
Pravit ćemo listu vani dok
se sunčamo. - Hoću picu. A ti?
Kakvu? - Svejedno. Ne smiješ
skinuti gornji dio
jer G. Sherman, stogodišnjak,
uvijek gleda. To je moj tata.
Tvoj tata je Adam West? - Ne.
Samo volim tako razmišljati.
Ne čini ti se da sličimo?
Pogledaj mu vilicu i usta.
Čak i njegov nos i sve.
- Ne. - Pogledaj. - Ne.
Vidi, kad ovako stanem.
- Ne ličite.
Stvarno? - U redu je.
Ne moraš sličiti na njega.
Uzmimo s kobasicom. Nemoj joj
reći da ti je tata betmen.
Zašto?
Ellen Taylor. - Sjedite.
Prozvat ćemo vas. - Dobro.
Zovete se Ellen? - Da.
- Tako ćemo nazvati dijete
ako bude djevojčica.
Po muževljevoj baki.
Malo je staromodno ime,
ali tako je lijepo...
Oprostite, Ellen. Ovdje se ne smije
pušiti. - Oprostite.
Ovo je liječnička ordinacija.
Trebalo bi da to ostavite.
Zašto? - To je vrlo loše
za dijete. Oprostite, Ellen.
Možete pušiti vani,
ali ovdje ne. Kao što rekoh,
to je vrlo loše za dijete.
Moja prijateljica je otišla
na akupunkturu. - Jebe mi
se za tvoju prijateljicu.
Nemaju svi sretan, veseo,
vedar život kao ti.
Ovdje ne dolaze samo one
koje žele zadržati dijete.
Jebi se, gaduro! Neke od
nas dolaze zbog pobačaja!
Jesi li ikad razmišljala
o tome? Jesi li?
Jesi li?! - Ne...
Nisi, jer ti ne razmišljaš.
Samo blebećeš o svom sretnom
mužiću i bakici Ellen.
Jebe ti se za druge ljude!
Imaš problem! Kao da samo ti
imaš organe za razmnožavanje.
Rodit ću ovo jebeno dijete
i ono će prodavati drogu
tvom djetetu na igralištu!
Znaš?! Gaduro!
Isuse!
Što je to?
Bože! - Za koga je?
- Za Angel.
Cvjećarna Stacy.
- Od koga je? Ima li karte?
Vozač je rekao da ne smije
reći tko ga je platio.
O čemu pričaš? - Iz pogrebnog
zavoda su. - Nisam mrtva.
Bože, tako je lijepo.
- Lijepo, Angel. Premija.
Od koga li je? - Vozač je
rekao da ne smije reći.
Poslali su posjetnicu?
- Ne. Ne znam ništa drugo.
Sigurno je od Dalea.
Onaj ćelavi. Drag, krupan.
On vozi autobus. - Ponekad
su ti bezvezni tipovi
iz Silikonske doline. - On
je siromašan bezveznjak.
Možda je izmislio vodokotlić.
- Ne, siromašan je. - Vidimo se.
To košta 200, 300 dolara.
- Imam bogatog
tajnog obožavatelja.
- Uzet ću jedan.
Možda je od Charlieja? Možda
mu je upalilo snimanje ploče?
Samo se šalim. bože!
Ne mogu vjerovati. - Sretnice.
Znam. Kao da...
baš imam sreće.
Preuzeto sa www.titlovi.com