www.titlovi.com
Prava si, srce. Znaš što tatica voli, zar ne?
Što je, dovraga, to?
Dođi.
Stani! Pusti je.
Pusti djevojku.
Ne miči se, seronjo!
Znaš što imamo ovdje.
Pusti je.
Teško je, dovraga!
On bi trebao fotografirati Josie.
- Wayne odlično fotografira aktove.
- Svakako.
- Nešto ti smeta?
- Naravno.
Ne želim da se tijelo moje djevojke
vrti po Internetu.
To su aktovi, glupane. Ne porno fotografije.
Wayne je umjetnik. Nije pornograf.
- Ne vjeruješ mi?
- Ne.
Pogledaj.
U redu.
Profinjene su. Senzualne i erotične.
To je pornografija. Pogledaj to. Priznaj.
Bojiš se da ćeš izgubiti Josie
ako svi vide kako je zgodna.
Jednostavnije ju je sačuvati kao konobaricu.
Ne bojim se da ću je izgubiti.
U čemu je onda problem?
- Daj joj podršku. Prestani biti seronja.
- Ja?
Ti si ovo započela.
Ti si je nagovorila na ovo.
"Trebala bi biti model. Obogatit ćeš se."
Zašto ne? Cura ti je zgodna.
Usto, neće platiti medicinu konobareći.
Prestani biti posesivan.
Pametna je. Novac je neće privući.
Prestani se truditi.
Zašto stalno odgađa planove sa mnom?
To želim znati.
Zašto pitaš mene?
Jer ti si joj prijateljica.
Upravo tako.
Ne razgovaram o njezinim stvarima.
Opet ste se posvađali?
Vi o tome razgovarate?
Zar nisi rekla da nisi zabadalo?
Dakle posvađali ste se.
Znaš što? Jebite se obje.
Da. Samo sanjaj.
GOLE DJEVOJKE UŽIVO
Moramo požuriti. Ja idem kombijem.
- Požuri.
- Zašto?
Moramo ga zatvoriti.
Čemu žurba? Ne razumijem.
Vjeruj mi.
Što se, dovraga, zbiva?
POLICIJA
Lance!
Policajac ranjen!
O, Bože!
Razbio je stražnju oplatu...
između dijela za zatvorenike
i vozačeve kabine...
ubio vozača i istražitelja Hartigana,
te pobjegao.
Provalio je ulazna vrata.
Nisam nikad vidjela ništa slično.
Kamo idemo?
Učini si uslugu, McGowanice.
Nemoj sada postavljati pitanja.
POLICIJSKA UPRAVA
Ovo je neka tajna operacija, zar ne?
Ti si iz odjela za droge.
Iz FBl-a?
Lli radiš s nekima od njih?
Treba mi malo pomoći.
Upravo smo otišli s mjesta zločina.
Što se zbiva?
Zašto ono oružje?
Što se zbilo u kombiju?
U školi te uče da postavljaš sva ta pitanja?
Samo zato što su te dodijelili meni
na par dana da stekneš iskustvo...
ne daje ti pravo
da dolaziš s tim pitanjima.
Shvaćam da se na dan promocije
na Akademiji...
osjećaš važno...
i izuzetno sretno, kao da sve znaš.
Ali ne znaš.
Ovo je stvarnost. Ovdje se nešto događa.
Stvari za koje nisi dosad čula.
Stvari koje ne možeš objasniti.
Sigurno nisi vidjela
nekoga tko tako razbija čelik.
Nemam te vremena izvješćivati o novostima.
Predlažem da činiš što ti govorim...
i možda ćemo preživjeti ovu noć.
- To mi ne odgovara.
- Večeras sam izgubio partnera.
Mrtav je!
Vani su ljudi...
koji će večeras umrijeti, a da to i ne znaju!
Stvorenje koje ga je ubilo je na slobodi.
Predlažem da se usredotočimo.
U redu, McGowanice.
Dat ću ti brze odgovore na sva tvoja pitanja.
Dobro ih upamti,
jer ovo ću reći samo jednom.
Sjećaš se ubojstava Ponoćnog koljača?
Naravno.
On je vukodlak.
- Vukodlak?
- Da.
Polučovjek, poluvuk. Prati me.
- Ne shvaćam.
- Ne trudi se shvatiti.
Slušaj.
- Vukodlaci?
- Da, znam. Vukodlaci.
Oni postoje. Stvarni su. Prihvati to.
Reći ću ti točno što mi je Hartigan rekao
prije dvije godine...
kada sam dobio ovaj zadatak.
Postoje vukodlaci i vukodlaci križanci.
Vukodlaci su obični vukodlaci.
Zezaš me.
Sigurno si i ti dobio kakav udarac.
Vidjela si što je ono učinilo.
Što je učinilo Hartiganu.
Da ti nešto kažem.
Prije 900 godina...
saksonski vitez pario se sa vukodlakom.
Tako smo dobili vukodlake križance.
Onaj motorist koji je pobjegao...
koji je ubio Hartigana i drugog policajca...
rastrgao čelik i nasmrt te preplašio?
On je vukodlak križanac. I sada je vani...
traži iduću čistokrvnu ženku.
Treba se pariti s njom.
Donijeti na svijet idući naraštaj
čistokrvnih vukodlaka.
To je kraj sata iz povijesti.
Tada nastupamo mi.
Baš me briga
kako ti križanci postoje i zašto.
No postoje. Dovoljan su problem...
da uz istražiteljski ured postoji i ured...
koji se bavi samo njima.
To smo, do danas,
bili istražitelj Hartigan i ja.
- Sada sam samo ja.
- Uspori.
Samo uspori! Očekuješ da povjerujem u to?
Baš me briga što ti vjeruješ! U redu?
Večeras mi je poginuo partner.
Veoma dobar policajac i moj prijatelj.
Sigurno ne namjeravam dopustiti
tom stvorenju da se olako izvuče.
Ili si sa mnom ili ne.
Imaš nula sekunda za odluku.
Daj mi trenutak!
U redu!
Dobrodošla na zabavu.
A dan je započeo tako normalno.
Juhu, salatu i sendvič sa sirom.
Ja ću uzeti večeru za Mary.
Mary, tvoje omiljeno.
Bog te blagoslovio.
Nisi se trebala mučiti, dobro mi je.
Takvo je olakšanje sjesti.
Mjesec je prekrasan.
Mogla bih sjediti i zuriti satima.
Osjećaš se dobro?
Da, zašto?
Možda se večeras trebaš opustiti.
Otiđi ranije doma. Čitaj neku knjigu.
Večeras nije pametno biti vani.
Što si ti, proročica?
Ne, samo neke stvari znam.
Onda mi proreci budućnost.
Reci da ću postati bogata i slavna...
i da ću biti primljena
na medicinski fakultet...
i da ću raditi nešto doista važno i posebno.
Ne znam, katkad...
osjećam kao da nešto postoji...
što trebam učiniti.
Kao nekakav poziv.
Ne znam.
Otkad se tako osjećaš?
Cijeloga života.
U posljednje vrijeme često.
Zašto se uvijek brineš za mene?
Uvijek me paziš. Zašto?
Recimo da mi je to u krvi.
Hajde, to ti je omiljeno jelo.
Oprosti. Nisam te htjela dodirnuti.
U redu je.
Bolje da se vratim na posao.
Laku noć.
Laku noć, Josie.
19-Adam-4, odgovori.
2- Adam-7, odgovori.
To smo mi.
Ne. Dosta je radija.
- Ne večeras.
- Ali kako...
Nije važno.
Ovo je srebrno.
Ne promiče ti ništa, zar ne?
Nisi valjda gladan.
Moram razgovarati s nekim.
Mary?
Lance je mrtav, Mary.
Uhvatili smo ga.
Razbio je čelik.
Ubio je Lancea i pobjegao.
Takvo što nisam dosad vidio.
Bio je jači od svih ostalih zajedno.
Istražiteljica McGowan. U redu je.
Kako je izgledao?
Motorist. Koža, traper, tetovaže.
DarkWolf.
Tko je to?
Nije tko već što.
Pomozi mi da ga zaustavim.
Štitim ovu vrstu preko 900 godina.
Može li mi netko što pojasniti?
Već devet stoljeća ovo se predaje...
od zaštitnika do ženke matice
na večer njezine prve preobrazbe.
Zvijer koju si susreo večeras nije kao ostale.
Mnogo je snažniji i opasniji.
On je mračni princ. Budući kralj. DarkWolf.
I što čeka?
Ne čeka, već traži.
Traži djevojku. Želi se pariti s njom.
Čekajte. Kažete da je taj princ...
princ na bijelom konju
i da je djevojka neka vrst Pepeljuge?
Počela si kužiti, Snjeguljice.
Kako da ga spriječim
prije nego što netko umre?
Njega nije lako svladati.
Može ga se ubiti samo srebrom kroz oko.
Čovjek kojeg ste sreli, motorist,
ljudski je oblik DarkWolfa.
Ako to stvorenje traži djevojku...
onda ga možemo uhvatiti
ako pronađemo djevojku.
Nisi baš najbistrija, zar ne?
Dosta mi je više vašeg vrijeđanja.
Mary, u pravu je.
Ako je ona u opasnosti, mora znati
tako da je možemo zaštititi.
Ne. Ne smije doći do uplitanja.
Ona mora sama vidjeti znakove.
Mora osjetiti žar prve preobrazbe.
Bez toga neće nikad znati svoju sudbinu.
Ako je pronađe i pari se s njom,
moja će vrsta nestati...
i doći će sve više vojnika tame.
Bez nas, oni će pokoriti i vašu vrstu.
Ljudi će izumrijeti.
- Gdje gori?
- Oprosti.
- Pomoći ću ti.
- Hvala.
Hvala.
Večeras nema sendviča s puretinom, Turley?
Ne. Čekam samo na par kava za van.
Ja ću.
Lijepo.
Što je to?
Naočale.
Tko je ono u zahodu?
Gdje je Hartigan?
Poginuo je večeras.
Bože.
Žao mi je.
- Nisi znala? U redu je.
- Što se zbilo?
Pokušaj uhićenja završio je loše.
Bože, vas dvojica ste uvijek dolazili ovdje.
Doista mi je žao.
Hvala.
Hej, dobro izgledaš, jesi li spremna?
Što ima?
Moram zabilježiti odlazak.
Vi sjednite tamo, odmah dolazim.
Požuri.
Tome.
U redu, bit ćemo ovdje.
Što ti je? Želiš se svađati s njom?
- Što si je ovaj umislio?
- Tko?
Onaj tamo.
- Misliš na onog momka tamo?
- Da.
U pravu si. Pravi je seronja.
Samo sjedi, ništa ne govori,
nije nas ni primijetio...
i gleda svoje posle.
Hajdemo ga prebiti.
- Hvala na kavi.
- Žao mi je za tvog partnera.
Zovite Hitnu!
- Vidjela sam ga, pokušala pucati...
- Ništa ne govori.
Mary.
Drži se. Pomoć stiže.
Odmaknite se!
Brzo je odvedi prije nego se vrati.
Koga da odvedem?
Djevojku.
Tko je djevojka, Mary? Ne znam tko je ona.
Ona?
Sada je moraš štititi.
Ja to više ne mogu.
A što je s drugim zaštitnicima poput tebe?
Ja sam posljednja.
Ja nisam zaštitnik, Mary.
Ne mogu je ja čuvati.
Ako imaš djevojku, ono će ti doći.
Nemoj da je itko dodiruje.
- Što?
- Ako dodirne kožu...
DarkWolf će pratiti miris...
i ubiti ih.
Ona je konobarica, Mary.
Dodirnula je na stotine ljudi.
Ti si joj sve što ima sad.
Srebrni će te metak...
štititi.
Što se zbilo?
Dobro si?
Hajde.
Kamo idemo? Samo ćeš je ostaviti ovdje?
Istražitelj McGowan je unutra.
- Hajde.
- Za minutu!
Odstupi!
- Tko si ti?
- Policija.
Odstupi.
Ja sam njezin momak. Ona ide sa mnom.
Čekamo te u Wayneovom stanu.
Ovo ne miriše na dobro.
- Odstupite svi.
- Hajde. Idemo.
Je li tko poznavao ovu ženu?
Što je ovo?
Dobro si?
Nisam.
Mary ti je bila prijateljica?
Bila je simpatična starica.
Nikome nije stvarala probleme.
Znala sam joj donositi hranu.
Je li ti ikad što pričala?
Katkad. Zašto?
Nešto posebno?
Kamo idemo?
- Jesam li uhićena?
- Ne.
Ako nisam, želim da me vratiš k prijateljima.
- Ne mogu.
- Što?
Znam svoja prava.
Nisam ništa učinila.
Pod zaštitom si.
- Svjedokinja si.
- Čega?
Nisam ništa vidjela.
Zapravo sam razgovarala s tobom...
kad se sve zbilo, ako se dobro sjećam!
- Ovo nema smisla...
- Baš tako!
Ja sam samo policajac
koji se našao usred ovoga.
Ja nisam Mary.
Ne mogu obavljati njezin posao.
Što Mary ima veze s ovim?
Ona te je štitila.
Beskućnica?
Od čega?
Sve što ti mogu reći jest ono što mi je rekla.
Ti prolaziš kroz promjene,
kroz nekakvu preobrazbu.
I zbog toga, netko...
Netko te želi pronaći.
Zašto?
Da se pari s tobom.
Hoćeš reći...
da postoji netko...
tko se želi spetljati sa mnom?
Pusti me! Dovraga!
Što hoćeš od mene?
Shvaćam da ti sada nije lako.
Shvaćam.
Svaki puni mjesec, ono krene u potragu...
za tobom.
I neće stati dok te ne nađe.
I što mi je činiti?
Nisam ovo tražila.
Nisi ti kriva.
Dat ću sve od sebe da te zaštitim...
ali to neće riješiti problem.
Moram pronaći to stvorenje.
- Shvaćaš?
- Ne.
Josie, moraš shvatiti.
U redu?
Sranje.
- Što?
- Postoji knjiga.
Knjiga koju mi je dala Mary. Izgubio sam je.
Dala mi je knjigu da je dam tebi.
- Meni?
- Da.
Rekla je da će knjiga pojasniti
ono što ti se sad događa.
Preobrazbu.
Sigurno sam je tamo ostavio.
Vjerojatno bi objasnila bolje nego ja.
Kamo idemo?
To je dobro.
Da.
Hej.
Gdje ste bili?
Svakakva su se sranja dogodila.
Napali su policajca,
i ubili su neku beskućnicu.
- Ozbiljno?
- Ozbiljno.
- Vjerojatno će biti na vijestima.
- Gdje je Josie?
Neki ju je policajac odveo kolima.
Ona je nekakav svjedok.
Znači nećemo snimati?
Brzo kužiš.
Pomaknuo sam raspored zbog nje.
Što mi je činiti?
Josie je.
Lijepo.
Anna, Stacey.
Sranje, Miguel! Film je hladan!
Bio je u hladnjaku. Što očekuješ?
Trebao si ga izvaditi iz hladnjaka.
Ja sam šminker, a ne kuhar!
Što je ovo? Lzgleda kao drolja.
Nisam je ja šminkao, sama je.
- Izgledaš kao drolja.
- Ozbiljno.
Što ćemo ovdje?
Čekamo. Policajac nije rekao
koliko će se zadržati.
Seronje!
- Nitko mi ne može reći gdje je.
- Pokušao si na mobitel?
Da, i dobio sekretaricu.
Ona ga nikad ne pali.
- Što ćemo onda, samo sjediti?
- Kakvo sranje.
Nazvat će kad bude gotova.
Znate što? Ovo je sranje.
Neću čekati njezin poziv.
- Idem je pronaći.
- Kamo ideš?
- Ne znaš kamo su je odveli.
- Počet ću od najbliže policijske postaje.
Isuse.
Hej.
Isuse!
Prokletstvo!
Nemoj čitati nečija privatna sranja. Što ti je?
Mislio sam da je tvoje.
Znači da je moje, čitao bi?
Možda je negdje neko ime, telefonski broj...
i možemo to vratiti.
Nemoj zabadati nos u svačije privatne stvari.
Što je ovo?
Neko čudno sranje.
Hoćete li prestati zabadati nos?
Ovo su nečije privatne misli.
Nisu.
Ovo je nečija bilježnica.
Ima slike, crteže, mape i ostalo.
Misliš li isto što i ja?
Ne znam. Što mislim?
Ne?
- Sviđa mi se.
- I onda ćemo na krov?
Snimanje uz pun mjesec. Sjajno!
Vi ste momci doista čudni.
Ostavite poruku.
Neka netko digne. Halo?
Tom je. Izašao sam na pogrešna vrata...
i sada sam se zatvorio u uličicu.
Dođite po mene.
Kako je naša policajka? Bolje?
Moramo ovo promijeniti. Odmah se vraćam.
Ovo je tvoja djevojka?
Što?
Ne, moja sestra.
Umrla je prije nekoliko godina.
Žao mi je.
Sigurno je već bilo na vijestima.
Očekuješ rat?
Da.
... u središtu Los Angelesa,
gdje je beskućnica pronađena mrtva...
ispred restorana...
samo nekoliko trenutaka
nakon što je napadnuta policajka...
u zahodu istog restorana.
Policija zasad nema nikakvih komentara.
No postoje glasine...
da su i beskućnica i policajka...
žrtve divljeg psa.
No to su samo pretpostavke.
Nema mjesta panici.
To je on.
Iz središta grada za vas...
Tko?
Momak kojega tražim.
Gdje je zahod?
Tamo.
Možda bih trebao...
Nećeš ići sa mnom...
Dobro si?
Pomozi mi!
Bit će sve u redu.
U redu je.
Bojim se.
Mary je bila u pravu.
Događa se.
Vratilo se.
Možda se idući put ne vrati.
Taj momak na TV-u...
on me traži?
Da.
On je vukodlak u ljudskom obliku.
Mora se pariti kao vukodlak.
Hvala.
Na čemu?
Što si uz mene...
i što mi pomažeš.
Kako si se uopće upleo u ovo?
Zar na tvom uredu postoji nekakav znak...
da si ti lovac na vukodlake?
Ne baš.
Slučajno sam se upleo.
Prije nekoliko godina,
dodijelili su me mom partneru.
Mom bivšem partneru.
Veliki gradovi...
kao Chicago, New York, LA,
imaju posebne odjele.
Imaju posebne zadatke.
- Kao hvatanje vukodlaka.
- Da.
- Imaju li odjel za vampire?
- Smiješno što ti pitaš.
Ne.
No postoji i dobra strana toga.
A to je?
Čujemo sjajne viceve o vukodlacima.
Molim?
Primjerice, što se zbilo s vukodlakom
koji je jeo previše luka?
- Što?
- Lajao je, ali nije grizao.
To je opako.
- Zašto su vuku otpale dlake?
- Zašto?
Zato što vuk dlaku mijenja, a ćud nikada.
Zašto su vukodlaka uhitili u mesnici?
Zašto?
Jer je zaslinio izlog...
- Ili...
- Dosta!
Dobar si ti, Steve Turley.
I ti, Josie.
Ne znam ni kako se prezivaš.
Pagano. Talijanski.
Turley.
Što?
Kada?
Krećem.
Spremni ste?
Učinimo to.
Moram ovo odmah razviti.
Ne trebaš to vidjeti.
Zašto ju je ponovno napao? Nema smisla.
- O čemu ti to?
- Nema smisla.
Što?
- Koga si večeras dotaknula?
- Dotaknula? O čemu ti to?
Nekoga si dotaknula?
Istražiteljicu McGowan.
Rekla si da si se zaletjela u nju.
Što?
- O čemu ti to...
- U restoranu. U zahodu.
- Rekla si da si je vidjela.
- Da.
Jesi li je dotaknula?
Ne znam.
- Jesi li?
- Ne znam.
Naletjela sam na nju. Ispustila sam torbicu
i ona mi je pomogla podignuti je.
Pomogla mi je, znači jesam. Zašto?
Mary je rekla da koga večeras dotakneš,
u opasnosti je.
Što to znači?
Tvoj dodir.
Tvoj dodir, miris.
Bilo tko koga fizički dotakneš...
tvoj će miris ostati na njemu.
Tražit će ih, tražeći tebe.
Što?
I to je moja krivica?
Mary je mrtva zbog mene?
Bilo tko koga dotaknem
umrijet će zbog mene?
Bože.
Tom! Tommy me dodirnuo. Držao me.
Kad smo gledali tebe i Mary, držao me.
Gdje je?
Ne znam! U stanu mog prijatelja Waynea.
Hajde.
- Wayne je u mračnoj komori?
- Da.
- Tko je zvao?
- Nisam provjerio.
Hej, Wayne, ovdje Carolyn. Imaš moje fotke?
Kuja.
Odgovorite. Halo?
Tom je. Izašao sam na pogrešna vrata...
i sada sam se zatvorio u uličicu.
Dođite po mene.
Bože. Cijelo ovo vrijeme je dolje.
Moramo otići dolje po njega.
Tome! Ovdje si?
Pitam se kad je nazvao.
Možda je već ušao.
Netko ga je pustio.
Ovdje ne postoji drugi izlaz.
Sigurno ga je netko pustio.
Pogledajmo ovamo.
- Ideš li?
- A što drugo mogu?
Neka netko otvori ta vrata!
Svi odu i ništa mi ne kažu!
Što?
- Što hoćeš?
- Gdje je ona?
Tko?
Djevojka! Gdje je djevojka?
Nisam je dotaknuo, tko god ona bila!
Djevojka iz restorana!
Kakvog restorana? Josie?
- Gdje je?
- Kunem se. Nije došla!
Ne više.
Jebote!
Wayne, Stacey, ovdje Josie. Bježite.
Nemam vremena objašnjavati.
Tamo je nešto. Morate pobjeći!
Neka netko odgovori!
Nitko ne odgovara.
- Kamo ovo vodi? Znaš li?
- Ne znam. Ali Wayne bi znao.
Izgleda kao da je netko već otvarao.
Možda vodi van.
Bože, moj telefon. Nazvat ću ga.
Koji vrag?
- Ideš unutra?
- Da.
Zvoni, to je njegov telefon.
Tome, gdje si?
Pazi.
Sranje!
Čujem ga. Gdje je?
Bože!
Kucajte! A što da sam bio usred nečega?
Tom je mrtav. Izboden je!
- O čemu ti to?
- Dođi!
Ovo je užasno!
Bože!
Vidjele ste to i niste ništa rekle?
Nismo išle ovuda. Došle smo s druge strane.
Trebali bismo zvati policiju.
Miguel.
- Tamo.
- Ne!
Bože! Što se događa?
Upomoć!
Wayne! Požarni izlaz!
Sranje! Hajde!
Ne.
Bože. Gdje smo?
Idemo.
Što je to? Nisam nikad vidjela takvo što.
Jebena divlja životinja
pobjegla iz zoološkog vrta...
- ovo je ono što je ubilo Toma.
- Ne znam.
Izgleda kao...
nešto što sam možda vidio
dok sam razvijao film.
O čemu ti to?
Na svakom je snimku bilo nešto u pozadini.
Prvo sam bio ljut jer sam mislio
da je do aparata.
No kad sam bolje pogledao negativ,
vidio sam.
Bilo je na svakom snimku.
Bilo je gore cijelo vrijeme?
Što je to, bijesni pas?
Zvuči kao veliki vuk.
Mislim da si ga skinuo.
- Što?
- Vukodlaka.
- Sigurna si da nije Drakula?
- Ozbiljno, Stace.
Knjiga koju smo gledali?
O čemu je bilo to sranje?
Misliš da sam to donio radi knjige?
Ne.
Ne znam.
No jedno znam.
Vidjeli smo što je napravio
Miguelu, Anni i Tomu.
To stvorenje ima neriješenih problema.
Moramo otići odavde.
To je Wayneov pomoćnik!
Wayne, Stacey, ovdje Josie.
Bježite. Nemam vremena objašnjavati.
Tamo je nešto. Morate pobjeći!
Neka netko odgovori!
O, ne!
Dobro si?
Da.
Josie.
Možeš se opet preobraziti.
Ne!
Preobrazba.
"Prva preobrazba.
"U noći prve preobrazbe...
"mora je se odvesti
na svjetlost punog mjeseca...
"ili će u protivnom biti zarobljena dovijeka...
"između čovjeka i vukodlaka."
U redu je.
Misliš da je i dalje dolje?
Ne znam.
Čini mi se potvrdni odgovor.
U prizemlju je skladište.
Kad bismo mogli stići onamo...
Ono je u prizemlju.
To je put kojim smo došli.
Ne želiš ići dolje.
Opet ću nazvati Josie.
Nadam se da nije išla u stan.
- Trebali bismo ići.
- Znam.
- Halo?
- Josie!
Stacey. Gdje si?
Bježi. Josie, bježi otamo.
Slijedi nas.
Znam. Gdje si?
Wayne i ja smo u dizalu
u staroj zgradi skladišta.
Tom je mrtav.
Stvorenje ga je sredilo. Čuješ li?
Da.
Žao mi je, Jo-Jo.
Dobro si?
Tommy je mrtav.
Moj momak.
Žao mi je.
Stacey kaže da su ona i momak zatvoreni...
u nekom dizalu u skladištu u Sedmoj ulici.
Ovdje Turley. Gdje ste točno?
Reci mu gdje smo.
U skladištu preko puta mog stana.
Znam gdje je to.
Ispred moje zgrade je skladište.
U redu. Možemo stići za nekoliko minuta.
Možeš li brzo stići do skladišta?
Zar imamo izbora?
Kako si?
Dobro.
Stigli smo.
Ovdje su.
Jedan, dva...
tri!
Lza nas je! Brže!
Požuri!
Hajde!
Žao mi je za Toma, Jos.
Obični ga meci neće spriječiti.
Javi se čim prije.
Evo plana.
Vas ćemo poslati u sigurnu prostoriju.
Staro sklonište. Ima čvrsta čelična vrata.
Trebala bi izdržati.
Neću se skriti u nekom skloništu.
Moraš, Josie.
To stvorenje te traži.
Imamo jedan sat, i to ako smo sretni.
Ako si ti na sigurnom, mogu što hoću.
I vjerojatno će te ubiti
kao i tvog partnera. Ne!
Nitko više neće umrijeti zbog mene večeras!
Pogotovo ne ti.
Ideš u sklonište.
Rekao si sam, Steve. To stvorenje neće stati.
Neće odustati!
Nikada!
- Želim pomoći.
- Ni slučajno.
- Mogu mu odvući pozornost.
- Ne.
Dovoljno dok ga ne uhvatiš.
Ne želim više bježati.
Ne želim da itko više umre zbog mene.
Ovo će završiti večeras.
Što god trebalo, večeras mora završiti.
I ja ću pomoći.
Shvaćaš što riskiraš?
Moram se složiti sa zgodnim policajcem.
Ne sviđa mi se zamisao.
Da se izlažeš kao mamac.
To je moja odluka.
Moram pomoći.
U redu. Ali vas dvoje ste u skloništu.
Ako ne ide ona, ne idemo ni mi.
To nije vaš problem. Morate ići dolje.
Ni slučajno.
Možda je mogu zaštititi.
To će biti dovoljno teško.
- Ali svi troje, to je nemoguće.
- Pomiri se s tim.
Mogu vam narediti da idete.
I mi bismo se opirali.
Onda bi nas morao uhititi i strpati u zatvor...
i dalje bismo bili ovdje.
U redu. Nemamo mnogo vremena.
Mjesec je pun možda još 30 minuta.
Stvorenje će tragati kao ludo.
Moramo biti spremni.
Da te predstavim dobrom prijatelju.
Hvala, gospođo.
Dovraga!
To je bilo pametno.
Zaboravio si se upisati.
Sranje!
Ne miči se!
Koji vrag?
Ostani ovdje.
U zgradi je!
Što vidiš?
Neko se sranje događa dolje!
Ovdje je.
Tu si? Što se događa?
Što se događa?
Što se, dovraga, događa?
Morate otići odavde. Smjesta.
Hajde.
Bože, ne.
Nije li to veliki zločesti vuk!
Hoćemo li u šetnju?
Večeras je pun mjesec!
Bit će romantično.
Hajde!
Mrzim pokvariti zabavu,
ali ovaj je spoj gotov!
Upomoć!
Pucaj mu u oko!
Neke će muhe večeras tražiti novi dom.
Gotovo je.
Što ćeš sada raditi?
Ne znam.
Sumnjam da ću ostati ovdje nakon ovoga.
Možda odem doma kod mojih.
- Zvuči dobro.
- Da.
Ispričat ćeš im ovo?
Kad budu spremni.
Nitko zapravo nije spreman za ovakvo što.
- Ne.
Mary bi bila ponosna.
Bio si sjajan zaštitnik.
Hvala.
Treba ti prijevoz?
Ne. Stacey i Wayne će doći po mene.
U redu.
- Čuvaj se, u redu?
- Hoću, i ti.
Hej, Pagano.
- Zašto je vukodlak prešao cestu?
- Zašto?
Vidio te da dolaziš.
Znaš najgluplje viceve, Turley.
Preuzeto sa www.titlovi.com