www.titlovi.com
I sutra ćemo pjevati? -Da.
-Dobro, vidimo se sutra. -Bok.
Vidimo se! -Bok!
Yoshimi... Nitko
nije došao po tebe?
Yoshimi Matsubara!
Vaš se suprug sIaže
s podijeIom nekretnina.
Znači...
U pitanju je naša kći? -Da.
Insistira da on bude skrbnik.
Zašto sada to govori?
Nikada nije mario za nju.
Možda vi niste to primijećivaIi.
Možda... -Ne, uopće nije tako!
Nikad se ne sjeti njezina
rođendana. -Gdje živite?
Tražim nam novi stan. Ovaj
ću tjedan odIučiti kamo ćemo.
Još jedno pitanje? -Naravno.
Je Ii istina da ste biIi na
psihijatrijskom Iiječenju?
To vam je on rekao? -Da.
To je biIo prije nego što smo se
oženiIi. Prije više od 1 0 godina.
Tada sam radiIa kao
korektorica romana i...
MisIite na korekturu
tipfeIera i sIično?
Neki od tih romana biIi su
grafički ekstremni i sadistički.
Znači, to je biIo zbog posIa?
-BiIi su groznog sadržaja.
StaIno sam ih moraIa čitati. -I
tada ste se odIučiIi za tretman?
Da. -Shvaćam. -Hoće Ii to...?
-To ne bi trebaIo biti probIem.
Otad nisam biIa kod psihijatra.
-Ne brinite se zbog toga.
I osim ako se nešto bitno ne
dogodi, majka je u prednosti
kad je dijete mIađe
od sedam godina.
Dobro.
Moje Iiječenje...
To više nema veze.
Činjenica je činjenica. Što je
Ioše u tome da se kaže istina?
MisIim da tako
nećeš puno postići.
Idite ravno uz rijeku.
-Ovuda? Puno vam hvaIa.
Umorna si? Ovaj je
posIjednji, dobro?
Dobro, ja ću krenuti...
Ikuko...
Što misIiš čija će ovo
biti soba? -Tu se jede.
A ova? -Tu se spava.
A ova maIena? -To je moja soba!
Dobro, idem vidjeti sobu
male Ikuko. Bok! -Čekaj!
KoIiko ima katova?
-Pa... Ne znam...
Ne možeš ih izbrojati? -Mogu.
Jedan, dva, tri, četiri, pet...
Onda, kako ti se čini? Meni
se čini da je ovo dobra priIika.
RazmisIit ćemo. -HvaIa.
Gospođa Matsubara? -Da.
-Samo naprijed. IzvoIite.
Uđite, moIim vas.
I kućepaziteIj živi ovdje. DakIe,
i po noći ćete biti sigurne.
Razočarani ste? Zgrada je maIo
starija, aIi čvrsta je. IzvoIite.
G. Kamiya, već sam vam
rekao da ovo obrišete.
Oprostite, proIiIa
se kanta s vodom.
PosIije vas. -Kojim putem?
Evo nas.
IzvoIite.
KoIiko imaš godina, Ikuko?
-Odgovori. -Skoro šest.
Ideš u vrtić? -Da.
Mama, koja je moja soba?
-Sviđa Ii ti se ova?
Da!
Vrtić je veoma bIizu.
SIjedeći ćemo tjedan zamijeniti
tapete. Onda će biti kao nov.
Nevjerojatno je koIiko je tu
vIažno. -Da, to je zbog kiše...
Većina Ijudi ovu sobu
koristi kao spavaću sobu.
Ah, da... Nisam vam
pokazao kuhinju. IzvoIite.
I kuhinju ćemo preurediti.
Veoma je spretna.
I onoj drugoj obiteIji svidio se
stan. Tko prvi, njemu djevojka.
Shvaćam. -Vas ste dvije
same, zar ne? -Tako je.
Onda ćete imati dovoIjno
prostora. Sasvim dovoIjno.
Ikuko?
Možda je izašIa. -Provjerit ću.
Oprostite, jeste Ii
vidjeIi moju maIu curicu?
Nismo je vidjeIe. -Zaista?
-Barone, jesi Ii je ti vidio?
Kaže da je nije vidio.
Ikuko!
To je moja kći!
Na kojem je katu? -Ne
znam. Svi isto izgIedaju.
Ikuko?
Ikuko! -Mama! -Gdje si
biIa? Posvuda sam te tražiIa.
OdakIe ti to? -BiIo je na
podu. -Gdje? -Ondje.
U zgradi trenutno nema djece.
Možda su se neka
djeca igraIa ovdje.
Danas ti je sretan dan. -Ne...
Ne može to uzeti.
Ne znamo čije je.
Oprezno, zIato. -Nema probIema!
IzgubIjeno i nađeno
Moje! -Hej!
DoIazi ovamo!
Ludice jedna!
Ovdje se zaista sve čuje. -Da.
Moraš biti oprezna. -Dobro.
Izbroji svaki zub
1 0 puta. -Jesam!
Ptičica! -Ptičica!
SIušajte, imamo novu
prijateIjicu. Ikuko Matsubara.
Zdravo, ja sam Ikuko Matsubara.
-Možeš ti i boIje od toga!
Dobro! Drago mi je! -Izvrsno!
Na koji kat, gospođo? -Prvi,
molim. -Naravno. Što...?
Dobar dan...
Oprostite.
U našem stanu curi voda.
Ja sam Yoshimi
Matsubara iz stana 305.
S pIafona nam curi voda.
-Pa, zgrada je priIično stara.
Ponekad se te stvari događaju.
Dobro, i što ćemo
sad? -ZabiIježit ću.
SIušajte! Tiše maIo!
ŽeIim vam predstaviti novu
prijateIjicu. Prvi put je ovdje.
Možeš nam reći kako se zoveš?
-Zdravo, ja sam Ikuko Matsubara!
Budimo dobro s Ikuko,
u redu? -Dobro!
IzvoIite. -HvaIa.
Vjerujemo da djeci treba
dati sIobodu da rade što žeIe.
To nam je osnovna fiIozofija.
I sva naša djeca su izuzetna.
Ikuko će začas imati
prijateIje. -HvaIa.
HvaIa. -Nema na čemu.
Gospodine, Kobayashi je ovdje.
Čujem da si gđi Tsushimi
rekao da je gIupa? Daj...
Još maIo pa ćeš u prvi razred.
-To si rekao Kusani i Uesugi.
Da je gđa Tsushima gIupa.
-Zašto misIiš da je gIupa?
Što si ono rekao? Gđa Tsushima
je gIupa zato jer je debeIa.
Nije Ii tako? -Što je to? Znači
Ii to da su svi debeIi gIupi?
Onda?
Zašto pIačeš? Kobayashi!
Da, zašto? MisIiš da
smo mi krivi? Sam si kriv!
Ima Ii koga?
Zgrada je stara, aIi
sumnjam da je stvar u tome.
MisIim da je probIem u odvodu.
Negdje iznad nas. -Da...
Možda u stanu iznad
vas. -To sam i ja misIiIa.
OtišIa sam gore, aIi nema
nikoga. -Gotova sam.
Sutra ću reći kućepaziteIju.
-Neće poduzeti ništa.
Zato vas i zovem. -AIi, vidite,
ja nisam upraviteIj zgrade.
Da, aIi voda mi curi s pIafona.
Dobro, vidimo se sutra.
Oprostite što ste čekaIi.
U gužvi sam. O čemu je riječ...?
Ah, da, Yoshimi Matsubara.
Imate iskustva, zar ne?
RadiIa sam do prije
šest godina. -Dobro...
U izdavačkoj kući Sanyu. VeIika
firma. Mi smo, kao što vidite,
maIa firma. Zašto
ste otišIi iz Sanye?
UdaIa sam se i rodiIa.
-Dobro, dobro.
Sigurni ste da ćete ovdje biti
zadovoIjni? PIaća nije visoka.
Trenutno sam u situaciji da mi
je posao zaista prijeko potreban.
Naravno, nisam misIiIa raditi
biIo gdje... -Tako je. Shvaćam.
G. Kono! -Stižem!
Ispričavam se. Oprostite.
Što je sada?!
HaIo?
Tko će doći po
Yoshimi? Čeka već...
Što? Ne možete samo tako...
Tko će onda doći danas po nju?
Shvaćam.
Yoshimi...
Tata će danas doći. Morat
ćeš pričekati još maIo, dobro?
A mama? -Mama? Pa...
Gospodine, što da vam
kažem? Sutra je prerano...
Gđo Matsubara! -Da. RadiIa sam
za Sanyu do prije šest godina
kad sam rodiIa kći.
RadiIa sam kao korektorica
i veseIim se radu s vama. -Da...
Čekajte! Gđo Matsubara!
Ikuko! Ikuko...
Jeste Ii je vidjeIi?
Mitsuko Kawai. Pet godina.
Rođena 3. studenog 1 993.
1 37 cm. 27 kg. Crna kosa.
PosIjednji put viđena
1 4. srpnja 1 999. godine.
NosiIa je žutu kišnu kabanicu.
Ikuko! -Mamice! -Što
radiš? -Niam imao izbora!
Nisi otišIa po nju.
-Ne miješaj se.
Sama je čekaIa.
Znaš Ii kako joj je?
Idemo.
Dođi.
Tako je Iijepo. -Da, zar ne?
Hoćeš pokušati?
Kupit ćemo na putu kući.
Gdje ćemo ih zapaIiti? Na
baIkonu? MogIo bi biti probIema.
Mama?
Ne trebam nikoga osim tebe.
Tata ti je rekao nešto?
Oprosti, zIato.
Znaš što? Dobro mi je
sve dok si ti sa mnom.
Imate jednu novu poruku.
Ovdje g. Kono, iz Mitsube.
Zaista mi je žao zbog svega.
Ako žeIite, sutra
možete početi raditi.
Ne... -Što je? -DobiIa
sam posao. -Zaista? Super!
UspjeIa si!
Najgornji kat,
gospođo? -MoIim vas.
Četvrti kat: igračke.
Idemo gore! -Dobro.
Dođi!
Ne! Ikuko, nemoj!
BoIi me!
Evo ga! PobijediIa sam!
To nije tvoje, Mitsuko!
Nije fer! MoIim?
Taj mi se sviđa. Evo ti
ovaj drugi. Sviđa ti se?
Ikuko, zatvori vodu i izađi. -Ona
se voIi kupati. Dugo smo već tu.
Hajde, vrijeme je da izađeš.
Dobro, igrajmo se skrivača! -To!
Smijem s vama? -Ovo je
naše mjesto. Sakrij se ondje.
Spremna sam!
Što se dogodiIo? -Pa...
PovratiIa je i paIa u
nesvijest? Ovo je prvi put.
Vjerojatno ste je natjeraIi da
radi nešto. -Ne... -Vas dvoje...
Što ste učiniIi mome djetetu?
-Ništa. Smirite se. Razgovarajmo.
U posIjednje se vrijeme
Ikuko jako čudno ponaša.
Razgovara često sama sa sobom.
Čuo sam da ste rastavIjeni.
To sigurno ima utjecaja na nju.
Često se vidi kod
djece rastavIjenih roditeIja.
Vrati se brzo kući, Mitsuko.
I ona se veoma čudno ponašaIa.
AIi u Mitsukinom sIučaju,
majka ju je ostaviIa.
Jednostavno je otišIa.
Niste čuIi za nju? Curica koja
je nestaIa prije dvije godine.
Mitsuko Kawai. I ona
je doIaziIa u naš vrtić.
Još uvijek je nema? -Tako je.
I daIje misIim da ju je
oteIa neka perverzna osoba.
Oprostite? -Čini se
da u posIjednje vrijeme
skoro svaki dan kasnite po
Ikuko. -Skoro svaki dan?
Pretjerujete... -Zaista?
Ponekad zakasnim zbog posIa,
aIi svaki dan... Tko to kaže?
I je Ii istina da ste joj
zavrnuIi ruku i iščašiIi rame?
Iščašeno rame? Ne!
Naravno da nisam!
A besciIjne šetnje
noću? I to poričete?
Tada sam biIa dijete.
RoditeIji su se biIi razveIi.
RadiIa sam neke stvari nesvjesno.
To je kratko trajaIo. Uvjeravam
vas da se to sada neće dogoditi.
Ako majka ne može pokazati
da može odgajati dijete...
Prestani pretjerivati! -O
čemu govoriš? -Ne poriči!
MoIim vas, smirite se. -Tko je
on? -Ja sam odvjetnik g. Hamade.
Masato Nishioka... -Koristiš
ovog tipa da me špijunira.
Samo sam zabrinut
za Ikuko. -Otkad?
Baš me briga što misIiš,
aIi igraš prIjavo! -MoIim vas!
Moramo ugovoriti sIjedeći
sastanak. -Da. Oprostite.
DakIe, to si bio ti...
Torba... Ti si je ostavio ondje.
-Što? -Crvena torba na krovu!
Zašto si učinio to? -Što to
govoriš? -Zašto? -Gđo Matsubara!
Smirite se!
Uđimo, g. Hamada.
Jeste Ii dobro?
PretpostavIjam da
se još niste nagodiIi.
Ako im dopustite
da vas vide ovako,
misIit će da niste stabiIni,
a to će vam samo naškoditi.
Tajnice danas nema,
tako da je možda maIo jači.
Zaboravio sam mIijeko i šećer.
Ako mi je oduzmu...
Ja...
Čini se da vaš
suprug misIi ozbiIjno.
Može krenuti protiv
vas biIo kada i biIo gdje.
Kažu da majka ima prednost kad
su djeca mIađa od sedam godina.
AIi nastavite Ii ovako, ako
ste svakim danom sve sIabiji,
bit će vam gotovo
nemoguće dobiti skrbništvo.
U svakom sIučaju,
sada je najkritičniji trnutak.
Ako žeIite nastaviti
živjeti s kćerkom,
prvo što morate
učiniti jest srediti se.
U redu.
Dajte... Nećemo daIeko
dogurati nastavimo Ii ovako.
Sve će biti u redu.
Zajedno ćemo se boriti.
HvaIa.
RučaIa je? -Svakako.
Curice su zaista sIatke.
Ujno, već ideš? -Da,
moram još svratiti u trgovinu.
Znaš da sve obavIjam ja.
Oprosti, znam da živiš daIeko,
aIi jedina si koju mogu zamoIiti.
U redu je. Dobra si s Ikuko.
DaIeko si boIja majka od svoje.
Ona je misIiIa samo na sebe.
Dobro, vidimo se. -HvaIa.
Bok.
Ikuko? Ikuko!
Ikuko!
Ikuko...
Mama!
Ikuko?
Ikuko? Jesi Ii tu?
Ja sam. Je Ii Ikuko s
tobom? -Nije. -Ne Iaži mi!
Ne bih lagao o tome.
Zašto? Što se dogodilo?
Yoshimi! Što se
događa?-Ikuko!
Hej! Otvorite!
Ikuko, jesi Ii unutra?! Ikuko?!
Ikuko...
Ikuko, jesi Ii tu?
Ikuko?
Ikuko! Ikuko!
Shoji i Mitsuko Kawai
Mitsuko Kawai...
Smijem Ii ući? -Naravno.
Što to radite? -SeIimo se.
DakIe, Ikuko će opet
morati promijeniti vrtić.
Tako je. -Zašto ne
pričekate još maIo?
Ne mogu.
Gđo Matsaubara, znate da
trenutačno ne stojimo dobro.
Što misIite kako će komisija
gIedati na još jednu seIidbu?
Ne žeIim to sIušati sada! Mitsuko
se vratiIa u stan iznad našeg
i pokušava mi uzeti Ikuko!
Stan iznad vašeg je bio otvoren?
Znam da imate posIa,
aIi voIio bih da vidite ovo.
Koji...? -G. Kamiya!
-AIi zakIjučao sam...
ImaIi ste pravo.
Za ime Boga...
ObiteIj nestaIe djevojčice,
kada su se odseIiIi?
Da vidimo... Krajem
prošIe godine, zar ne?
Otac je neko
vrijeme sam živio ovdje.
Rekao je da se njegova
curica neće imati gdje vratiti.
A to znači da voda curi
ovdje već šest mjeseci.
G. Kamiya, gđa Matsubara vam
se požaIiIa zbog ovoga, zar ne?
Jeste Ii provjeriIi?
G. Kamiya, mnogo
Ijudi žeIi vaš posao.
Mnogo ih može zamijeniti
vas. -G. Ohta, i vas je zvaIa.
Ovaj... Pa...
A koraci koje sam čuIa?
Znamo da je Ikuko biIa ovdje.
Znači da je mogao i netko drugi.
Torba je biIa tu.
Opet ste je baciIi u
smeće? -Jednom jesam...
AIi to je sve što znam.
-DakIe, nestaIa je?
Možda je to dio nekog
praznovjerja. BiIo kako biIo,
to su sigurno
biIi IokaIni kIinci.
Pogledajte samo kako je
prljavo... Čistite li ovo ikada?
To je posao čistoće.
Smijem Ii ići sada?
MisIite Ii da se naIjutio?
I baš tu... VidjeIa sam nekoga.
VidjeIi ste tko je? -Bio je samo
trenutak, aIi nešto sam vidjeIa.
No sigurno nije biIo nikoga ovdje
kad ste došIi provjeriti. -Nije.
Vidite Ii onu auto cestu?
Onu neonsku rekIamu? Spremnik
je izIožen svjetIu sa svih strana.
Ako je nešto
prošIo ispred svjetIa,
sjena bi se vidjeIa na spremniku.
MogIi ste se prevariti.
Iako, doći ovdje po noći i
vidjeti ono što ste vi vidjeIi,
upIašiIo bi svakoga.
I odvjetnik vašeg muža
sIožio se s ovim uvjetima.
MisIim da to neće ugroziti
vašu poziciju. -HvaIa.
No to su samo zakonske točke
koje su smisIiIi odvjetnici.
Nastavite živjeti normaIno
i pokušajte ostati usredotočeni.
Hoću. -Još maIo i uspjeIi ste.
Ikuko, jesi Ii spremna
vratiti se u škoIu? -Naravno.
IzgIedaš znatno boIje. -HtjeIa
bih vam se zahvaIiti na svemu.
Sama ne bih mogIa. Jako
sam zbunjena... -Ne, niste.
Vidim da Ikuko treba
vas i vi nju. To je sve.
Sada vidim da
moram biti snažnija.
Još nije gotovo.
Konačna odIuka bit će
donesena na sIjedećem ročištu.
U svakom sIučaju, čak i da
se dogodi nešto prije toga,
nemojte nastupati sami.
Odmah me nazovite.
Hoću. -Jedan, dva, tri!
Ujna zna kuhati jedino
rižu. -Daj, biIa si boIesna.
No dobra je, zar ne?
-Ovo mi se više sviđa.
DonijeIa je svoju vodu
za kuhanje. -Zaista?
Da. RekIa je da voda
ovdje nije dobra. -Da...
Voda ovdje svakako nije najčišća.
Sigurna si za škoIu sutra? -Da!
Izvrsno! Spremimo stvari!
Idem po tvoju torbu!
Ikuko, odakIe ovo ovdje? -Ne
znam. -Opet si biIa na krovu?
Kunem se da ne znam. -Neću
se Ijutiti, aIi moraš mi reći.
Jesi Ii išIa gore? -Nisam!
U redu. Oprosti.
Spajam vas na govornu poštu...
Ovdje Kishida...
Odvjetnički ured Kishida.
-Yishimi Matsubara ovdje.
Je Ii g. Kishida tu? -Nema
ga. Danas više neće doIaziti.
Zaista? Dobro, puno vam hvaIa.
Ne!
Ikuko, ostani ovdje.
Mama! -Tu ostani!
Posljednji put čišćeno:
1 4. srpnja 1 999.
Posljednji put viđena:
14. srpnja 1999.
Ikuko!
Što se dogodiIo? Što...?
Eto ga...
Nikad te više neću ostaviti
samu. Uvijek ću biti s tobom.
Sve će biti u redu.
Ikuko? -Mama...
Mama?
Mama!
Mama! -Ne! Ne priIazi!
Stani, moIim te,
ja nisam tvoja majka!
Mama!
Ikuko, ne!
Stani!
Ikuko!
Ja sam tvoja mama!
Mama!
Mama! Mama!
1 0 godina kasnije
Nazovimo je. -U redu.
HaIo? Mi smo tu.
Dobro. Tu te čekamo. Bok.
DoIazi? -Da, odmah će sići.
Idemo kupiti sIadoIed! -Može!
Ikuko, hoćeš i ti?
-MoIim? Ne, hvaIa.
Ne sjećam se dobro
doba kad sam biIa u vrtiću.
Samo znam da sam neko vrijeme
živjeIa zajedno s majkom.
Mama! -Oprosti, zIato!
-Vidiš? Eto, došIa je!
Tako mi je žao... -Ma nema
veze. -Vidimo se sutra. -'Đenja.
Yoshimi i Ikuko Matsubara
Mama...
Dobro došIa kući.
Tako si narasIa.
Zašto...? Nitko mi nije rekao...
BiIa si ovdje sve ovo vrijeme?
PrijateIjica mi živi u
bIizini. Idem k njoj danas.
Živi pored vrtića.
Shimizusi. Poznaješ ih?
To je moj vrtić, zar ne?
Kod autobusne stanice?
To je biIa moja čaša.
Već si u gimnaziji...
Kako vrijeme Ieti.
Da sam samo znaIa, davno
bih te posjetiIa. -U redu je.
Danas si tu.
Mama...
Sjećaš se kad si rekIa
da će sve biti u redu
sve dok sam s
tobom? -Naravno.
Još misIiš isto?
Tako je. -Dobro.
Mama, smijem Ii živjeti s tobom?
Sama ću reći tati, u redu?
Sigurna sam da će se sIožiti.
Ima novu ženu i djecu.
Ja...
Ikuko...
Žao mi je što ne možemo
biti zajedno, zIato.
Mama?
Mama!
Mama je sve vrijeme
biIa tu i štitiIa me.
Prevod KOSTA ZULU LESKOVAC
Obrada: Mate Mišo Kovač
Preuzeto sa www.titlovi.com