Ovdje smo. -Da.
Što si dobio?
Liči na breskve.
Možda su jabuke. Ti?
Nekakve komadiće.
Mislim da su kruške.
Johne, gđice Sayers, lijepo
vas je vidjeti. Sjednite.
Oprostite što vam prekidam večeru.
O čemu se radi? -Warrenov odbor
planira dati izvješće u kojem piše
da je Lee Harvey Oswald djelovao sam.
-Znali smo da će se to dogoditi.
Stvari su se promijenile. LBJ radi
sve da ne postanem podpredsjednik.
Još samo nekoliko mjeseci
ću biti državni odvjetnik.
Moraš svjedočiti pred Odborom.
-Nemamo nikakvih dokaza.
Odboru ću reći da govoriš
istinu. Poslušat će te.
Ako ti povjeruju, dalje će
istraživati. -Ako mu povjeruju.
Nitko dosad nam nije vjerovao.
-Moramo riskirati.
Da, ali John riskira. Vi ćete
nastaviti s životom i karijerom.
Gđice Sayers, moj brat
je ubijen zbog ove tajne
i moj život je u opasnosti.
To mi je posljednji as u rukavu.
Znam da se ne slažeš s tim.
Ali moramo to učiniti.
Znam.
Možemo li dobiti kave?
-U autu imam punu termosicu.
Dobro. Hvala.
Iz kojeg dijela države ste vi i
suprug? -Do lani iz Washingtona.
Nismo oženjeni. -Ni ja. Bio sam,
ali u mojem poslu puno putuješ.
To je agent Kincaid.
Za svaki slučaj...
Kim, znaš li gdje je
moj aparat za brijanje?
Barrette?
Bože! Kim? Draga?
Zdravo.
Moramo razgovarati prije nego
se obučeš za svoju izvedbu.
Ovo je poruka. Ako ćeš se danas
junačiti opet ću te pronaći.
Idući put nećemo razgovarati.
Razumiješ?
Zovem se John Loengard.
Snimam ovo jer možda
nećemo preživjeti noć.
Ovdje su. Neprijateljski su.
Vlast ne želi da znamo to.
Povijest kakvu znamo je laž.
TAMNA NEBESA
WARRENOV ODBOR
Nakon atentata na Kennedyja,
predsjednik Johnson
je oformirao nepristranu skupinu
stručnjka, Warrenov odbor,
kako bi građanima
SAD-a otkrio istinu.
Kim i ja, nakon gotovo
godinu dana bježanja,
smo imali komadić zagonetke
koji im nikad ne bi pao na pamet.
Vraćamo se na posebnu sjednicu.
Gosp. državni odvjetniče, znate
da smo u fazi pisanja izvješća.
Rok za prikupljanje
dokaza vam je bio predan.
Glavni suče, kad čujete
idućeg svjedoka
shvatit ćete zašto sam sad došao.
Gosp. Kennedy, od kud
poznajete Johna Loengarda?
U listopadu 1963. je došao
k bratu s dokazima o zavjeri.
Nakon toga je slijedila rasprava
u mojoj kući u Virginiji.
Provjerili smo i
tvoju priču, diskretno.
Čini se da je istina.
-Što će predsjednik učiniti?
Njegov mandat traje još
manje od godinu dana.
Neće biti ponovno
izabran ako nešto učini.
Vjerojatno bi mogao otkriti
istinu u drugom mandatu.
Nakon toga je bilo jasno,
ljudi su morali znati.
Jack vam je želio reći.
-Mogu se pozvati na peti amandman.
Onda bi izgledalo da imaš
veze s predsjednikovu smrću.
Koje god je razloge Bach
imao što nas je dosad pustio
će prestati čim ga uvučem u ovo.
Onda je očito da nas nitko ne može
zaštititi. Pogotovo nakon jutros.
Čekaju te. Ako još
uvijek želiš učiniti to.
Što radimo ovdje?
Sinoć si rekao da to moramo učiniti.
Moraju znati.
Prisežete da ćete govoriti
samo istinu? -Prisežem.
Sjednite. Recite svoje ime i
prebivalište i onda ćemo početi.
Moje ime je John Loengard.
Trenutno nemam stalno prebivalište.
Prije manje od pet sati
su mi prijetili pištoljem
kako ne bi svjedočio
pred ovim odborom.
Ovo nije prvi put da su moćni
ljudi pokušali zataškati istinu.
U Washington sam došao nakon
izbora predsjednika Kennedyja
zajedno sa djevojkom, Kimberly
Sayers, koja je danas sa mnom ovdje.
Pronašao sam posao u kojem sam radio
za kongresnika iz svog rodnog grada,
pokojnog Charlesa Pratta.
Ja ću uzeti to. Oprosti, Mark,
trebao sam jučer to dostaviti.
Neka znaju da sam im učinio
osobnu uslugu. -Da, gospodine.
Hvala, Loengarde. Dugujem ti.
Ubrzo nakon toga sam
promaknut u istraživača.
Prvi zadatak me odveo u Ohio
na projekat Plava knjiga.
Ne planiraš valjda ići protiv svih?
-Nikad ne zadrži ono što nije tvoje.
Podijeljeni su u kategorije.
Svjetla na nebu
su obično zrakoplovi
ili planet Venera.
Postoje slike koje su
obično krivotvorevine
i svjedoci koji su uvijek luđaci.
Svjedoci?
Oni koji vide male zelene kako
se voze u svojim brodovima.
Morao sam pronaći program
koji će smanjiti budžet,
a leteći tanjuri su se
činila kao dobra ideja.
Glavni suče, ovdje sam kako bi
istražio smrt voljenog predsjednika,
a ne da bi slušao
priče o malim zelenima.
Alane, sivi su. Trebao bi
znati. -Što se ovdje događa?
Poznaješ ovog čovjeka?
-Nikad ga nisam vidio.
Gospodine, ovaj odbor ima
ograničenu razinu strpljenja.
Prijeđite na stvar.
Da, gospodine.
Iduće istraživanje me odvelo u New
Hampshire k Betty i Barneyu Hillu
koji su tvrdili da su bili
oteti na letećem tanjuru.
Iako je njihova priča zvučala
fantastična, činila se uvjerljiva.
Izašao sam van u
polje s dalekozorom.
Kada sam pogledao kroz
prozore, vidio sam...
Vidio sam nekoliko
desetaka živih bića
kako gledaju u mene.
Želite reći, ljudi?
-Ne, mislim živih bića!
Iste noći kad sam vozio kući,
bio sam napadnut.
Napadnuti? Od letećeg tanjura? -Ne.
Napali su me i prijetili ljudi
koji rade za vladu SAD-a.
Uzmi mu vrpcu. -Tko ste vi?
Ja sam samo plod vaše mašte jer se
ovaj incident nije nikad dogodio.
Sada ćete se uljudno odvesti doma.
Sutra ćete dati izvještaj Prattu.
Reći ćete mu da je Plava knjiga
prejeftina da bi ga zanimala.
Želite da ga uspavam? -Što?
Što radite? Ništa
nisam učinio! Upomoć!
Gospodine Loengard! -Što?
Ne gurajte nos u naše poslove jer
ćemo idući put doći k vama kući.
Glavni suče, mogu li
se obratiti svjedoku?
Upozoravam vas, igrate
se na opasnom terenu.
Odbor ima predsjedničke ovlasti.
Laganjem činite krivokletstvo,
a s time se ide u zatvor.
Za ime Božje, Alane,
ovo nije inkvizicija.
Ovaj čovjek je ovdje prema
zahtjevu predsjednikovog brata.
Gosp. Loengard, ja sam
kongresnik Gerald Ford.
Imate ili nemate dokaze u vezi
smrti predsjednika Kennedyja?
Imam. Zato sam ovdje. -Onda
nam recite ono bitno. -Hvala.
Operacije Majestica 12 se
zasnivaju na vojnoj obavještajnoj
iako su njihovi članovi...
Što sada govori?
-Pitanje je što ne govori?
Juliet ga nije uplašila.
Prozvao te imenom.
Mogli smo ga ubiti 100 puta.
-Sam sebi kopa grob.
Možemo razgovarati nasamo?
Uz dužno poštovanje, ali to
je glavni sudac Vrhovnog suda.
Nema fizičkih dokaza.
-Ima državnog odvjetnika.
Ne želi nas već Kennedyjevog ubojicu.
Obojica znamo da je to Oswald.
Ljudi znaju otkriti istinu.
Moramo postaviti dimnu zavjesu.
Phil, ako si zabrinut
onda stavi tim na to.
Želim sve što imamo o Loengardu.
-Da, gospodine.
Gosp, Lonegard, zbunjen sam. Tko je
i zašto osnovao taj Majestic 12?
Predsjednik Truman u 1947.
Bože, upravo mi se obratio.
Zahtijevaju našu bezuvjetnu predaju.
To se dogodilo u
Roswellu u Novom Meksiku.
Truman je odlučio suprotstaviti
im se i brod im je srušen.
Sve što sam vam rekao je istina.
Prelazimo u napad.
Ako preživimo, želim da on
vodi ovo. -Da, gospodine.
Frank Bach je postavljen za glavnoga
kako bi zataškao incident u Roswellu.
Frank Bach me je
unovačio u Majestic 12.
Mislio sam da ima
veze s Hladnim ratom.
Recite mi, gosp. Loengard,
izgleda li vam ovo ruski?
Na prvom zadatku sam išao u
Idaho istražiti krugove u žitu.
Bila je 1962.
Tijekom istrage je
ubijen vlasnik farme.
Obdukcija je pokazala da je farmer
na mozgu imao vanzemaljski organizam
identičan onima koji su
pronađeni u Sivima u Roswellu.
Jedan od tih organizama je
inficirao Majesticovog agenta.
Taj agent, Jim Steele, je sada
pripadnik vanzemaljaca Hive.
On je pucao na
predsjednika preko puta
gdje je bio Lee Harvey Oswald.
Nakon toga je naredio Jacku
Rubyju da ušutka Oswalda.
Znao sam. -Položaj Jima Steelea
u Majesticu ne smije biti ugrožen.
Unajmi nekoga, kao kod Kennedyja.
-Jack Ruby je prijatelj policije,
zato je izabran.
To je njegova sudbina.
Ako ga ustrijelim, zatvorit
če me zauvijek. Slušaj me.
Volim svoj život, volim klub i cure.
Jack Ruby još nije
spreman odreći se toga!
Moramo povećati svoju prisutnost.
Stanimo malo.
Glavni suče, članovi odbora,
mislim da je ovo sramota. Želim da
odbacimo ovog svjedoka. -Slažem se.
Ova priča je uvreda na naš
rad u predsjednikovo sjećanje.
Gosp. Dulles, čovjek kojeg je
brat otpustio zbog neposluha
nije osoba koja će
čuvati sjećanje na njega.
Državni odvjetniče, ne želite valjda
reći da je vjerodostojan svjedok?
Znam kako ovo zvuči, ali vidio
sam pravi dokaz. Jack također.
Ako taj dokaz postoji, dovedite ga.
-U Majesticovim je rukama.
Ako ga želite, možete prisiliti
vođu Majestica da svjedoči.
Želite da djelujemo kao da
vjerujemo u leteće tanjure?
Pitajete Franklina P.
Bacha, on vjeruje.
Zanima te kad je dobio ospice,
što je dao djevojci za Božić?
Sve je tu.
Gotovo mi ga je žao. -Moram reći,
imao sam teže na akademiji.
Ponekad mislim da bi bilo
ljubaznije jednostavno ga ubiti.
Još uvijek možeš odlučiti to.
Ne, ovako je bolje. Bez otisaka.
Idem po kavu.
Kapetane Franklin T. Bach, prisežete
da ćete govoriti istinu? -Prisežem.
Odbor je uzeo u obzir
vaš izvrstan dosje.
Uvjeravam vas, niste pod nikakvom
sumnjom u vezi ubojstva predsjednika.
Odbor shvaća da ste
zapovjednik onog čovjeka tamo
čije svjedočenje sada ispitujemo.
Kako bi definirali svoju
vezu s gosp. Loengardom?
Nisam psiholog,
ali u mornarici bismo za njega
rekli da je izgubio vijak.
Johna Loengarda sam upoznao
u Washingtonu kao i većina,
s pištoljem u ruci. -Van!
Brže! -Dobro.
Što želiš?
-Okreni se. Želim unutra.
Kamo? -U Majestic.
Znam sve o tome.
Tjednima sam te promatrao.
Časnik sam vojne obavještajne
i ne znam... -Nisam glup!
Pomoći ćeš mi jer nemaš izbora.
-Što želiš? -Nije te briga!
To je moja briga. Tvoja je
da me polako uguraš unutra.
Bez izvrtavanja jer ti idući
put dolazim na kućni prag.
To je laž i znaš to. -Gosp. Loengard,
neću tolerirati ispade.
Dok vodim ovu istragu ona će se
provoditi s redom i poštovanjem.
Znači, vaš odnos s njim se u
potpunosti temelji na ucjeni?
Da. Gosp. Loengard je htio
dobiti inkriminirajuće dokaze
o kongresniku za kojeg je radio.
Gosp. Loengard kaže
da ste vođa Majestica.
Jeste li član njega?
Radim na tajnim vojnim operacijama.
Bez posebnog naloga s vrha,
ne smijem govoriti o tome.
Plaćali su me kroz nepostojeću
trgovinu za kućne ljubimce.
Provjerite moje plaće
za posljednje tri godine.
Ništa drugo ne smijem reći.
Jeste li otkrili kakve
informacije gosp. Loengardu?
To bi bilo kršenje
nacionalne sigurnosti.
Ne mogu više reći vama,
a kamoli njemu.
Je li vam prijetio?
-U početku nije.
Kroz druge izvore je uspio
prikupiti dovoljno prljavštine.
Glavni suče, prije nego
osudite gosp. Loengarda,
zahtijevam ispise njegovog
računa za posljednje tri godine.
Kojom svrhom? -Primao je plaću za
nepostojeću trgovinu za ljubimce,
Majesticiva krinka i
mislim da će to potvrditi
da je gosp. Loengard unovačen
kao plaćeni operativac Majestica.
Zapisano je. zatražit ćemo kopije.
Kapetane, rekli ste da je gosp.
Loengard tražio informacije o Prattu.
Znate li je li sudjelovao
u njegovom ubojstvu?
Samo da je upotrijebio lošu
psihijatrijsku procjenu o Prattu
kako bi u Bijeloj kući zaposlio
gđicu Sayers da se približi Kennedyju.
Kada je kasnije inzistirao
na Prattovoj ostavci
kako bi se on mogao kandidirati,
jadnik je puknuo.
Sve piše u policijskom izvješću.
-Podmitio si ih da promjene priču.
Gosp. Loengard, kontrolirajte se.
Molim vas.
Imam izjavu stanodavca,
gospodina Chesneya,
koji je rekao da ga je gospodin
Loengard pištoljem prisilio
da kaže policiji da se ubojstvo
dogodilo tijekom pljačke.
Kapetane, za nekoga tko smatra izjavu
gosp. Loengarda nevjerodostojnom
jako ste se potrudili kako bi
opovrgnuli njegove tvrdnje.
Svi u mojem poslu imaju obvezu
držati oko na tzv. ljevičare.
Vjerujte mi, gospodin
Loengard je upravo to.
Nakon incidenta s Prattom, Loengard
i djevojka su bili nezaposleni
pa su provalili u moju kuću.
Uzeli su nešto novca,
nakit i moju osobnu.
Imam policijsko izvješće o tome.
Tim činom je od smetnje
postao prijetnja.
Zatražio sam punu istragu
kako bih ga sklonio s puta.
Ironija je da me
njegova obitelj pretekla.
Što je ovo? Tata, što se događa?
-Kamo ga vodite?
Žao mi je, ali vodimo ga na
psihijatrijsku procjenu. -Molim?
Vratio se u Fresno kako
bi tražio novac od njih.
Ispričao im je priču kako
ga vanzemaljci love.
Ocu je ukrao sef. -Kako možete
učiniti to vlastitom sinu?
Završio je na psihijatriji.
-Je li to istina?
Sva izvješća su ovdje uključujući
psihijatrijsku procjenu prema kojoj je
paranoidni šizofreničar s
akutnim antisocijalnim sklonostima.
Nisam psihijatar, ali mislim
da je gosp. Loengard
bio opsjednut predsjednikom
Kennedyjem, njegovim oblačenjem,
govorom, hodom. Negdje
usred te opsesije je puknuo.
Ako ste se zabavili teorijama
zavjera gosp. Loengarda,
molio bih vas da istražite
gdje je bio 22. studenog.
Želite reći da je gosp. Loengard
imao veze s predsjednikovim atentatom?
Nećeš se izvući s tim, Frank!
-Gosp. Loengard, sjednite.
Johnson nam diše za vratom,
a mi slušamo samo gluposti.
Da, dovoljno je bilo.
Nastavit ćemo nakon vikenda.
Gosp. Loengard i kapetan Bach
će biti zadržani do ponedjeljka.
Državni odvjetniče, uz dužno
poštovanje prema vašem bratu,
ali gosp. Loengard
ima ozbiljne optužbe.
Želim vidjeti dokaze koji
potkrjepljuju te tvrdnje
ili ću predložiti da ga
se optuži za krivokletstvo.
Trebamo nešto.
-Nabavit ćemo. -Dobro.
Gosp. Kennedy... -Trebali ste
mi reći za incident u Fresnu.
Ne sude nama.
-Nažalost, tako je ispalo.
Johnov brat je bio inficiran.
Njegovi roditelji nisu shvaćali to.
Paničarili su. -Poslušajte se.
Takve stvari samo zbunjuju.
Vaša podrška za Johnovu priča
nikad nije bila dovoljna.
Istina je gotovo nezamisliva,
a Bach je previše pametan.
Vi ste ga uvukli u ovo,
a sad ga morate izvući. -Kako?
Imam ideju, ali će biti opasno.
Pobrinut ću se za
Carolyn i djecu. -Hvala.
Trebaš li što?
-Donesi mi kutiju cigareta.
Želim ti ugodan vikend.
Johne, dobio si svoj veliki dan.
Ruby je barem donio sve papire.
Što ti planiraš donijeti?
Sve sam pročitao i nigdje
se ne spominje tvoja priča.
Ne znaju ni da postojiš.
Vjerojatno ćeš dobiti 10 do 15 godina.
Dobar plan. -Možeš izvrtavati koliko
želiš, ali ispravno sam postupio.
Jesi.
Podsjećaš me na svojeg oca,
tvrdoglav i ponosan.
Njemu će biti najteže.
Ležat će u krevetu i pitati
se gdje je pogriješio.
Ako me zatvore,
kad izađem, kunem ti se
da ću biti luđak
kakvog si me napravio.
To mi se sviđa kod tebe,
nikad ne odustaješ.
Podsjećaš me na staru izreku
koju je moja baka znala reći:
Svaki bogalj pronađe
svoj način hodanja.
SJEDIŠTE MAJESTICA 12,
WASHINGTON, D.C.
Ni makac! Imamo nalog za pretres.
Svaki otpor ćemo
ugušiti ubojitom silom.
Kvragu!
Uključen je unutarnji alarm.
Maxe, ugasi tu uzbunu.
-Da, gospodine.
Koga iammo ovdje? -Bio je ovdje.
Želim nacrte ove zgrade.
-Ne mogu vam dati to.
Kako ti je ime?
-Kapetan Schwarzkopf.
Misliš da američka vlada ima nadležnu
vlast? -Da, odan sam svojoj zemlji.
Znaš li da je ovo glavni
državni odvjetnik SAD-a? -Da.
Kapetane, nadam se da ste upravo
počeli sa svojom dugom karijerom.
Moram znati gdje je
pohranjen tajni materijal.
Možeš doći do Bacha? -Do bilo koga.
-Mora znati da imamo hitno stanje.
Imamo nalog iz pravosuđa.
Državni odvjetnik je zaplijenio
ovu zgradu u ime naroda SAD-a.
Prebučno je, ništa ne čujemo.
Raznijet ćemo vrata.
Ovo vam je posljednje upozorenje.
Idi! Zavlačit ću koliko budem
mogao. Trebamo pritisnuti Hoovera!
Dobrodošli. -Okreni se.
Jesam li optužen za što?
-Koja je šifra ovog sefa?
To je problem jer
imam loše pamćenje.
Čovjek koji to obično
radi je danas bolestan.
Gosp. Kincaid, donesite eksploziv.
-Da, gospodine.
Još ima vremena da
ispravno postupiš.
A što bi to bilo?
-Priznaš i sve objelodaniš.
Sve sam priznao.
Bobby ti je rekao da kažeš to?
-Ne govori mi što da kažem.
Johne, njegov si kućni ljubimac.
On kaže "laj", a ti "mogu jače".
Trebali bi biti na istoj strani.
Zašto ne uviđaš to? -Priznaj
da si se kladio na krivog konja.
Izgubio si. Kraj priče.
Bit će puno drugačije
kad postane predsjednik.
Bobby Kennedy nikad
neće postati predsjednik.
Kapetane Bach, došao vam je odvjetnik.
Zdravo, Johne.
Bio si zločesti dečko.
Nisi učinio kako ti je naređeno.
Sada moraš biti kažnjen.
Mislio sam da ćeš biti uvjerljivija.
-Bila sam prilično uvjerljiva.
Već je prihvatio svoju smrt.
Vrijeme je da mu uzmemo djevojku.
Vidjet ćemo. Gdje je Albano?
-Došlo je do problema.
Ured je privremeno zatvoren.
-Kennedy?
Albano predlaže da posjetim Hoovera.
Mislim da bi kućni
posjet bio u redu.
Budite pametni, gosp Hoover.
Polako izađite iz kreveta.
Koje smeće te poslalo? -Tražim film.
Raspravljalo se o njemu
na sastanku u Mississippiju.
Sve bitne stvari su unutra. -Dobro.
Tražimo nešto slično o
zajedničkom neprijatelju.
Znamo da možemo računati
na vašu suradnju.
Antiamerički gadovi.
Clydea uvlačite u ovo?
Edgare?
Edgare, što se događa?
-Ja ću riješiti ovo. -Ovamo.
Ako tvoj poslodavac želi nešto,
nešto bi i trebao ponuditi.
Ponudio je.
SAD će i dalje misliti
da si pravi muškarac.
Vrati se tamo. -Unutra je.
U ladici za donje rublje? -Evo.
Ucjene držiš u spavaćoj sobi.
-Najbolje se uvijek tu mogu naći.
Bili su tako sretan par.
Više ne želim čekati. Što je rekao?
Poruka je bila jasna. Ima ono što smo
tražili i da će danas donijeti to.
Ako ne pričekamo,
javno ću dati otkaz
i reći razloge za to.
Nastavljamo u podne.
Ovdje je vruće. Možeš
li smanjiti grijanje?
Žao mi je, ali sam oslobođen
svih dužnosti u ovoj ustanovi.
Možda vam državni odvjetnik
može smanjiti grijanje.
Neću tolerirati tu
samodopadnost kao ni ubojstvo.
Želim Trumanova izvršenja za Majestic
i imena njegovih 12 direktora.
Majestic službeno ne postoji
stoga nema ni direktora.
Prema Ustavu sam zadužen
za provođenje zakona SAD-a.
Pod prijetnjom od kaznenog progona
za izdaju naređujem ti da ih kažeš!
Moje zapovjedništvo ne
priznaje vaše ovlasti.
Sad će.
Obratite pozornost na vozača.
Da vidim opet. -Prevrti natrag.
Možda ti i Bach niste povukli okidač,
ali vaši otisci su posvuda.
Vozač je iz Majestica?
-Ne znam o tome.
Ako nije inkriminirajuće
zašto je bilo u trezoru?
Sustav nije savršen.
Obojica znamo zašto.
Nazovi Odbor da dolazimo.
Mislim da bi to bilo preuranjeno.
-Nije naoružana.
Mislim da bi ovo moglo biti važno.
Naš vlastiti filmski festival.
Isključi. Isključi! -Odmah.
Gosp. Kennedy?
Možemo dokazati da je snimano na dan
kad je gđica Monroe tragično umrla.
Imamo još jednu kopiju.
Bila bi strašna tragedija kad bi
sjećanje na nju završilo tako.
To bi postavilo i
brojna pravna pitanja
Dosad se smatralo da je
počinila samoubojstvo.
Na vama je da odlučite. Idemo
li s ovim filmovima pred Odbor
ili ćemo napraviti kompromis?
Bilo bi bolje kad bi
vi dali Odboru izjavu.
Idi kvragu.
U pravu ste. Vjerojatno odmah
želite započeti s kampanjom.
O čemu pričaš? -U očekivanju da ćete
dati ostavku na trenutnu funkciju
dat ćemo vam podršku u
ostatku političkog rada.
U Massachusettsu nema izobra.
-Mislio sam na New York.
Ne živim u New Yorku.
Sada živite. -Kupili smo vam posjed
znajući kako će završiti sastanak.
Kad potpišete, glasit će na vas.
Prokleti gadovi. -George.
Povlačim svoju potporu za ovog
svjedoka i ispričavam se Odboru
za uvođenje ovog elementa
u postupak u zadnji tren.
Želim da što prije
završite s istraživanjem.
S poštovanjem, Robert Francis Kennedy,
ministar pravosuđa SAD-a.
Zar ne vidite što se događa?
Ovi ljudi ne prezaju ni pred čim.
Predsjednik je mrtav zbog njihove
tajne i nekako su zastrašili njega.
Više nemam razloga slušati vas.
-Jeste li provjerili bankovne zapise?
Izgleda da bi moglo biti nečega.
-Čuo sam i više nego dovoljno.
Nastavite, gosp. Loengard.
U ovoj zemlji bi trebala biti
demokracija, na čelu i za narod.
Ovaj čovjek vjeruje samo sebi sa
znanjem i moći koja mu je dana.
To je arogancija.
Onaj čovjek je član Majestica 12,
ali ne želi priznati to
ni članovima Odbora.
Još više arogancije.
John Kennedy nije
bio poput ovih ljudi.
Vjerovao je ljudima i
platio je strašnu cijenu.
Vaš zadatak je poštovati njegov
život tako što ćete otkriti istinu,
ali ako odbijete uvidjeti tu istinu
ili ako je saznate i sakrivate
od ljudi, moje mišljenje je
da ste obesčastili uspomenu na njega
i budućnost će biti
mračna za sve nas.
Ja sam učinio svoje pravo glasa. Ako
me želite optužiti za krivokletstvo
na suđenju ću reći ljudima
ono što sam rekao vama.
Ako umrem u prometnoj
ili drugoj vrsti nesreće,
osumnjičenika imate ovdje.
Gosp. Barret, pobrinite se da ih
ministarstvo pravosuđa zna naći.
Glavni suče, mislim da se
otvorilo puno pitanja.
Izvješće ću potpisati jedino
ako nam kapetan Bach preda potpuni
izvještaj o poslovima Majestica 12.
Gerry, slažem se s tobom.
Glavni suče, smijem pristupiti?
Prema ovlastima imam
pravo na svaki slučaj.
S obzirom o prirodi onoga o čemu
se radi, spreman sam sve otkriti
glavnom sucu Warrenu,
ali samo njemu.
Smijem pušiti? Želite?
-Ne, hvala.
Počeo sam s ovim kad je Castro došao
na vlast. Više nije bilo dobrih cigara.
On ih je pušio do samog kraja.
Kao što sam ranije svjedočio,
Loengard je bio u nečemu u pravu.
Majestic 12 postoji.
-Ono o Roswellu je istina?
O vanzemaljcima? Ne.
U Roswellu su elitni
sovjetski komandosi
surađivali s petom kolonom u SAD-u
i zamalo pobjegli s dvije nuklearne
bombe. -Koja je vaša misija?
Boriti se protiv Hladnog rata,
pobijediti komuniste.
Što god rekli o Joeu McCarthyju,
u jednome je bio u pravu.
Neprijatelj je među nama,
gotovo nam je nevidljiv.
CIA ne može ništa ovdje,
FBI je previše javan
pa je stvoren Majestic 12 kako
bi obavljao prljave poslove.
Predsjednik Kennedy je
prijetio da će vas razotkriti.
Ako se pitate imamo
li veze s atentatom,
odgovor je ne. Nismo ga ubili,
ali naš agent ga je slijedio.
Htjeli smo znati što smjera.
Ispostavilo se da je bio dvostruki,
onaj kojeg je Loengard spomenuo.
Komunist kao i Oswald.
Lagali ste mi pod zakletvom.
Zašto bih vam sada vjerovao?
Ako je ovo istina,
onda moram prijaviti to
jer je izravno povezano s
atentatom na predsjednika Kennedyja.
Postoje dvije vrste istine.
Ako građanima SAD-a želite
reći pravu istinu o ovome
onda ćemo biti u nuklearnom
ratu, gotovo odmah.
Postoje drugi načini da se borimo,
tako da Hladni rat ostane hladan.
Ne želi biti spaljen za atentat
na predsjednika Kennedyja.
Dobrodošli natrag.
Dobrodošli natrag, kapetane.
Pozor!
Johne, čekaj malo.
Državni odvjetnik ti daje ovo.
Neka zadrži svoj novac.
-Ne, uzmi ga. -Trebamo ga.
Johne, slušaj. Žao mi
je što je ovako ispalo.
Sretno.
Barem smo napravili
ono što smo planirali.
Opet smo na početku.
Danas je Warrenov Odbor
otkrio dugoočekivano izvješće
o atentatu na predsjednika
Johna F. Kennedyja.
Odbor je zaključio da je
Lee Harvey Oswald djelovao sam
i da nema vjedostojnih
dokaza o zavjeri.
Nakon primitka izvješća predsjednik
Johnson je raspustio Odbor riječima:
Zaslužili ste zahvalnost svojih
sunarodnjaka. Johnson je rekao...
Mojeg svjedočenja pred Warrenovim
Odborom nije bilo u izvješću.
Predviđeno je da će se
otpečatiti 31.12.1999.
Moje ime je John Loengard.
Trenutno nemam stalno prebivalište.
Prijevod: MASTER
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com