Istočni Berlin, 1984.
Glasnosti nema na vidiku.
Stanovnike Istočne Njemačke kontrolira
Stasi, istočnonjemačka tajna policije.
Sila od 100.000 djelatnika i 200.000
doušnika čuva diktaturu proletarijata.
Za cilj su si postavili
zadatak: Doznati sve.
Studeni 1984.
Stanite. Gledajte u pod.
Idemo dalje.
Istražni zatvor
Ministarstva za državnu sigurnost
Obraćajte mu se s
gospodine kapetane.
Naprijed!
Sjednite.
Ruke ispod bedara,
dlanovi prema dolje.
Što nam imate reći?
- Ništa nisam skrivio.
Ništa ne znam. - Ništa
niste skrivili i ništa ne znate?
Dakle, mislite da iz čista
mira privodimo nedužne građane?
Ne, ja... - Mislite li tako o
ovom našem humanističkom sustavu,
onda je i to dovoljan
razlog da vas uhitimo.
Pomoći ćemo vam da se
prisjetite, zatvoreniče 227.
Vaš prijatelj i susjed Pirmasens
Dieter prebjegao je 28. rujna.
Osnovano sumnjamo da mu je
netko pomagao. - Ništa ne znam.
Nije mi ni rekao da želi pobjeći.
To sam saznao tek na poslu.
Opišite mi što ste radili 28. rujna.
To sam već službeno izjavio.
- Ponovite još jedanput, molim.
Šetao sam s djecom
u parku Treptower.
Sreo sam prijatelja iz
škole Maxa Kirchnera.
Otišli smo k njemu i
dokasna slušali glazbu.
Ima telefon, možete ga
nazvati. Sve će potvrditi.
Mogu vam dati njegov broj.
Neprijatelji naše države su
arogantni. Ne zaboravite to.
Stasijeva Visoka škola Potsdam-Eiche
Moramo biti strpljivi s njima, i to
40-ak sati. Premotajmo unaprijed.
Hoću spavati.
Molim vas, pustite me da spavam.
Ruke ispod bedara.
Opišite mi ponovno
što ste radili 28. rujna.
Molim vas, samo jedan sat.
Samo da malo odspavam.
Ponovite mi što ste radili tog dana.
Zašto mu tako dugo ne date
spavati? Mislim, to nije ljudski.
Zatvorenik koji nije kriv
iz sata u sat je sve bjesniji
zbog nepravde koju mu
nanosite. Viče i luduje.
Osumnjičenik koji je kriv iz sata
u sat je sve mirniji. Šuti ili plače.
Zna da ondje sjedi s razlogom.
Želite li znati tko je
kriv, a tko nedužan,
ispitujete ga do iznemoglosti.
...prijatelja iz škole Maxa Kirchnera.
Otišli smo k njemu
i dokasna slušali glazbu.
Ima telefon, možete ga
nazvati. Sve će potvrditi.
Je li vam u izjavi nešto sumnjivo?
Ponovio je ono što je rekao na
početku. - I to od riječi do riječi.
Onaj tko govori istinu može je
izreći drugim riječima, i to i čini.
Lažljivac unaprijed slaže rečenice
na koje će se kad je
jako napet i osloniti.
227 laže. Imamo dvije važne indicije
i možemo pojačati
intenzitet ispitivanja.
Ne odate li tko mu je pomogao pri
bijegu, noćas ću uhititi vašu ženu.
Jana i Nadja završit će u
državnom domu. To želite?
Kako se zove pomagač? Tko je on?
Gleske. - Još jedanput, jasnije!
Gleske, Werner Gleske.
Werner Gleske.
Mir!
Mir! Slušajte me.
Može li mi tko reći što je to?
Presvlaka koju mogu onjušiti psi.
Morate je skinuti poslije svakog
ispitivanja. Da to niste zaboravili!
Tijekom saslušanja radite
s neprijateljima socijalizma.
Nemojte to zaboraviti.
Ugodan dan vam želim!
To je bilo dobro, jako dobro!
Sjećaš li se kako smo prije
20 g. zajedno sjedili ovdje?
Ponudili su mi mjesto profesora.
U životu nisu važne dobre ocjene.
Makar, moje nikada nisu bile tako
loše zahvaljujući tebi. - Što trebaš?
Zašto uvijek misliš da nešto kujem?
Pozivam te u kazalište. - Kazalište?
Ministar Bruno Hempf
večeras ide u kazalište.
Trebao bih se pokazati kao
voditelj Odjela za kulturu.
Počinje u 19 sati, moramo krenuti.
ŽIVOTI DRUGIH
Ministar Bruno Hempf
ispred nas, u parteru.
Znaš da je prije Ureda za kulturu u
Centralnom komitetu bio u Stasiju.
Napravio je reda u kazalištu.
Georg Dreyman, pjesnik.
Studente uvijek upozoravam
na ovako arogantne tipove.
Arogantan je, ali i odani socijalist.
Ostao bih bez posla da su svi takvi.
Jedini ne piše ništa sumnjivo,
a ipak ga čitaju na Zapadu.
Za njega je Istočna Njemačka
najljepša zemlja na svijetu.
Gledaj sad.
Drago dijete, što ti je? Novo
lice? - Marta, molim te, reci!
Tvoj Arthur...
Više nije među živima. - Arthur?
Da se ovaj put nisi zabunila?
Ne, sestro, vjeruj mi.
Pao je u smrt.
Skončao je pod velikim kotačem.
Vidim to i radije bih gledala
bilo kakvu drugu strahotu.
Zašto sam osuđena da vidim?
Elena, idi kući i tuguj...
I, kako ti se svidjelo?
Dreyman je dobar, zar ne?
- Stavio bih ga pod nadzor.
Nadzor? Predavanje ti kvari instinkt,
Wiesleru. - Osobno bih to preuzeo.
Ali čišći je od najčišće
suze. I Hempf je ovdje.
Ako budemo takve prisluškivali,
naštetit ćemo sebi. Idem dolje.
Čuo sam mnogo o vašem radu.
Kažu, kultura je u dobrim rukama.
U Partiji vas često spominju. - Mi
smo čuvari Partije, druže ministre.
Ne prođe trenutak da
toga nisam svjestan.
Kako vam se čini?
Georg Dreyman?
Možda...
Što možda?
Možda nije tako čist kao što se čini.
Grubitz, zbog toga su
ljudi poput nas na vrhu!
Ordinarni glupan iz Stasija bi rekao
Boljega nemamo, odani socijalist...
Mi vidimo ispod površine.
Doći ćete vi do vrha, Grubitz.
Da, nešto mi kod njega smrdi.
Osjećam to, a instinkt ne laže.
Dreyman ima zabavu drugi četvrtak.
Dolazi polusvijet, Hauser i ta bagra.
Sredite nešto. Diskretno
prisluškivanje, mjere A i B.
Samo u njegovu stanu. Budite
neupadljivi, ima moćne prijatelje.
Dok nešto ne pronađemo, nitko ne
smije znati za operativni postupak.
Nađete li mu što, steći ćete
jako dobrog prijatelja u CK.
Shvaćate li me?
Druže ministre, ugodnu večer želim.
Zašto nas stalno tako gleda?
Što on uopće radi ovdje?
Mislim da se zatelebao u tebe.
Večeras bih još htio nazdraviti
našim kulturnim radnicima.
Jedan veliki socijalist, ne
znam tko, jednom je rekao:
Pjesnik je inženjer duše.
G. Dreyman najvažniji
je inženjer naše zemlje.
Divni su ti priležnici!
- Paul, prestani!
A tu je i Christa-Maria Sieland,
bespogovorno najljepši dragulj
Njemačke Demokratske Republike!
Podignimo čaše za
Christa-Mariju Sieland!
Živjela, živjela, živjela!
Da ti se jedan takav uopće
obraća! - Ostani, molim te.
Sad ćemo opet nešto veselo.
Smijem?
Je li vam se svidio moj
mali govor? - Hvala vam.
I predstava mi se jako svidjela.
Zbilja, bila je dobra. - Inženjer
duše. Citirali ste Staljina. - Da?
I ja rado provociram, Hauseru.
Ali za razliku od vas znam
koliko daleko smijem ići.
Ja sam više kao naš Dreyman.
On zna da Partija treba umjetnike,
ali da umjetnici još
više trebaju Partiju.
Ako kanite o politici, naći ću drugog
plesača. - Spreman sam. - Prekasno.
Već dugo pratim razvoj kazališta.
- A prije ste ga i progonili. - Paul!
U redu je, Dreymane. Hauser i ja
smo stari znanci. Schwalberu!
I vi ste večeras bili izvrsni.
Dreymane, zadovoljan sam
što radite s takvim redateljima.
Nije uvijek bilo tako.
Mislite na Jersku.
Smatram da ste ga
prestrogo osudili.
Ne poričem, pretjerao je u izjavama.
Ali stavite se na trenutak u njegov
položaj. Vi kao častan čovjek.
On ne može izbrisati
svoj potpis na izjavi.
Druže Hempf, tog čovjeka bi na
Zapadu primilo svako kazalište.
On ne želi pobjeći jer čvrsto vjeruje
u socijalizam. Vjeruje u ovu zemlju.
To što mu je zabranjen rad... - Kakva
zabrana rada?! Toga kod nas nema.
Pazite kako birate riječi.
Druže Hempf, ovo
ću reći samo vama.
Nisam tako dobar da mi djela režira
jedan Schwalber. Ja trebam Jersku.
I smatram da mu prestrogo
sudite. - A ja to ne smatram.
Ali to i volimo u vašim djelima:
Čovjekoljublje, dobre ljude,
vjeru da se osoba može promijeniti.
Dreymane, možete vi o tome
do sutra pisati u svojim djelima.
Ljudi se ne mijenjaju.
Ali kako je Jerska? - Usrdno
se nada da će mu zabrana...
Da će uskoro opet smjeti raditi.
Smije li se tomu nadati? - Naravno!
Smije se nadati dok je živ, a i dulje!
Dreymane, znate, nada
uvijek umire posljednja.
Tim će sutra ujutro čekati
tvoj znak da ozvuči stan.
Radi kako želiš, ali do četvrtka sve
se mora postaviti. Hoćeš li uspjeti?
Laku noć.
...kao i površine za male stočare.
Oni će ih maksimalno iskoristiti.
Ekonomska strategija 10. partijskog
zasjedanja realizira se u stvarnosti.
Moram gore ili ću dobiti po nosu.
- Od koga? - Od cure. - Cure? Dobro.
20 minuta.
Da? - Gđo Meineke, samo pisnite
i vaša Mascha sutra leti s medicine.
Jeste li me razumjeli? - Jesam.
Pošaljite gđi Meineke dar u
znak zahvalnosti za šutnju.
Već je četvrtak?
Kako vrijeme leti. Ali tako i treba.
Kako si? - I nije tako loše.
Nije uvijek ovako bučno.
- Znam, samo četvrtkom.
Nedostajao si nam na premijeri.
- Je li se Schwalberu prosvijetlilo?
Ono što je valjalo ukrao je
od tebe. - To me drži na životu.
Ne zamjeri, ali više ne mogu gledati
te ulickane prasce na premijerama.
Sad bi rekao: To ti ne sliči, zar ne?
Ali možda mi upravo to sliči,
možda je stari Jerska bio lažan.
Uspjeh je u njemu hranio
ljubaznost i čovjekoljublje.
Uspjeh koji sam mogao
zahvaliti milosti moćnika.
Ali neću još dugo kukati.
U sljedećem životu bit
ću jednostavno pisac,
sretan pisac koji uvijek smije pisati.
Baš kao ti.
Što da radi redatelj
koji ne smije režirati?
On je kao kinooperater bez filma,
mlinar bez brašna. Ništa više nema.
Ništa više.
Alberte, na premijeri
je bio i ministar Hempf.
Razgovarali smo o tome
kako ti je zabranjen rad.
Situacija je dobra.
Dao mi je nadu, doslovno,
baš tim riječima. Konkretno.
Doista?
Baš lijepo.
Jeftino gruzijsko vino
po Jerskinu ukusu.
I kako naš alkoholni
svetac? Hoće li doći?
Zaboravio sam ga pitati.
Jak si i snažan. Takvog te i trebam.
Ne dovlači si u život tu propast.
- Albert je moj prijatelj. - A ti si moj.
Kao da slavim 50. rođendan!
Ali tek mi je 40! Ili možda nije?
Ne zaboravi! Obećao si mi da
ćeš za rođendan staviti kravatu.
Rado, ali nemam nijednu.
Sretan rođendan!
Kravata? - Rekao si da nećeš knjige.
Ili je samo ne znaš svezati,
pjesniče proletarijata? - Znam.
Rođen sam u kravati.
Znaš da sam se vlastitim rukama
morao osloboditi okova buržoazije.
Onda stavi okove samo
još jedanput, za mene.
Da svežem kravatu.
To je mačji kašalj!
Gđo Meineke! Molim
vas, uđite na trenutak.
Sigurno znate svezati kravatu.
Da znate koliko sam vam zahvalan!
Loše vam je? - Nije, dobro mi je.
Gotovo?
Predivno! Savršeno je. Bolje ne ide.
Ali to će biti naša tajna. Vi
znate čuvati tajne? - Znam.
Vidi ti to! Zbilja sam mislila
da ne znaš svezati kravatu.
Inače ne skrivaš vrline kao zmija
noge. - I ne slutiš što sve znam!
Prvi gost!
Naši dragi susjedi su opet zaključali
ulaz. Hoćeš ti otključati? - Evo idem.
Darove ti nosimo!
Naglasio sam da ne želim knjige!
Hvala! - Otvori dar.
Hoćete li što popiti? - Mineralnu.
- Ja ću votku. - Donijet ću vam.
Što je ovo? Zašto Albert sjedi sam?
Ne želi razgovarati s
nama. Otpravio nas je.
I ja sam ti nešto donio.
Zar si zbilja došao ovamo
čitati? - Pa ipak je to Brecht.
Osjećam se kao hohštapler među
svim ovim ljudima. - Hohštapler?
Daj, Alberte! Gubiš
vezu sa stvarnošću.
Znaš koliko ti se divimo.
Znaš koliko ti se svi dive! - Zbog
nečeg što sam učinio prije 10 g.
A sada to više i ne
bih mogao ponoviti.
Moj najdraži redatelj! Pričekaj
malo! Moramo porazgovarati.
Objasni mi kako si ti uspio.
Zato što si talentiran. Pa naravno!
Ali što si još učinio?
Svi znaju da si Stasijev poslušnik!
To je... - Kakva nevjerojatna kleveta!
Što je?! Schwalberu, oprostite
mom prijatelju. Previše je popio.
Što je sad ovo bilo? Znaš da radi
za Stasi. - Ne, Paule, ja to ne znam.
Bijedni idealistu, isti si
kao partijske glavešine.
Tko je uništio Jersku? Upravo takvi
prilagodljivi ljudi, doušnici, izdajice!
Jednom moraš odlučiti na
čijoj si strani ili nisi čovjek.
Ako se ikada odlučiš
nešto poduzeti, javi se.
Inače se više ne trebamo družiti.
Prijatelji ti baš i nemaju
ukusa. - Nepravedna si!
Na primjer, ovo češkalo
za leđa je zbilja predivno!
To je pribor za salatu.
Svejedno je predivan.
Pogledaj ovo! Ovime ću
napisati novu predstavu.
Ni ti nemaš ukusa.
U nekim stvarima imam.
To mi je donio Jerska.
Naravno da ti je darovao knjigu.
SONATA O DOBROM ČOVJEKU
23:04 h. Lazlo i
CMS otvaraju darove.
Poslije je vjerojatno
uslijedio spolni odnos.
Kasnite. - Oprostite, druže kapetane.
Na semaforima je bilo crveno pa
čovjek lako izgubi 4 min. Znate već.
Već su se bacili na posao! Dajte!
Ti umjetnici zbilja luduju.
Znate, zato radije nadzirem
umjetnike nego svećenike.
Vidimo se sutra u 11 h.
Albert Jerska, operativni postupak
Ličinka. Sistematičan si kao uvijek.
Netko će ti pronaći dosje.
Idemo na ručak, hajdemo.
Odbojkaši se kao i uvijek
sastaju u dvorani u 19 sati.
Stol za časnike je ondje.
Budimo socijalisti i
na vlastitom primjeru.
Što se tiče registracije limuzine koja
je gđu Sieland potajno dovela kući...
Riječ je o autu ministra Hempfa.
Wiesleru, ne smijemo
dirati drugove na vrhu.
Izbrisao sam to iz tvog izvještaja.
Ubuduće se usmeno obrati meni.
Znači, pomoći ćemo članu
CK da ukloni konkurenta.
Ne moram ti reći što ta informacija
može značiti za moju i tvoju karijeru
ako što pronađemo.
Zar se zato bavimo ovime?
Sjećaš li se naše zakletve?
Da smo čuvari Partije?
- A Partija, to su njezini članovi.
Ako su ti članovi moćni, još bolje.
Znam novi vic!
Dakle, dođe Honecker
rano ujutro u svoj ured,
otvori prozor, vidi Sunce i kaže...
Što je?
Oprostite... To je bio... Ja sam...
- Ma ne, kolega! Molim vas, dajte!
Smijemo se smijati na račun
predsjednika Državnog vijeća!
Sigurno sam već čuo taj vic.
Dajte, ispričajte ga.
Dakle, dođe Honecker... Ovaj, drug
generalni sekretar vidi Sunce i kaže:
Dobro jutro, drago Sunce! - Dobro
jutro, drago Sunce! Tako to treba.
A Sunce odgovara:
Dobro jutro, dragi Erich!
U podne Erich opet otvori prozor
i vidi Sunce: Dobar
dan, drago Sunce!
Sunce kaže: Dobar
dan, dragi Erich.
Uvečer Honecker ode do prozora
i kaže: Dobra večer, drago Sunce.
A Sunce ne odgovara.
Ponovi on: Dobra večer,
drago Sunce. Što ti je?
A Sunce kaže: Ma poljubi me
u guzicu, sad sam na Zapadu!
Da... - Da? Da čujem ime.
Čin i odjel. - Na mene mislite?
Stigler. Potporučnik
Axel Stigler. Odjel M.
Ne moram vam govoriti što
ovo znači za vašu karijeru.
Molim vas... Druže pukovniče...
Samo sam... - Samo ste
se izrugivali našoj Partiji.
To je huškanje i sigurno
samo vrh ledenog brijega.
Prijavit ću to Uredu ministra.
Samo sam se šalio!
Dobra mi je ova, ha?
I vaš vic je dobar. Znam jedan bolji.
Kakva je razlika između
Honeckera i telefona?
Pa nema je. I kod jednog i kod
drugog čuješ: Birajte ponovno!
Ideš s nama? - Ne,
moram kući. - 'Noć!
Hladno ti je?
Christa, zaboravila si
naš dogovor u četvrtak.
Ili je tvoj pjesnik dvaput
zaredom slavio rođendan?
Hajde, uđi. Uđi!
Ne znaš što je dobro za tebe.
Ali ne brini se.
Ja ću te čuvati.
Reci da ti to ne treba.
Reci samo riječ i
odmah ću te pustiti.
Imam dogovor.
A što misliš kamo idem?
Ja ću te odvesti k njemu!
Još ćeš mu brže doći!
Vrijeme je za gorke istine.
Da?
Idioti jedni...
Sljedećeg četvrtka u Metropolu.
Krenite.
Christa.
Samo me zagrli.
Dobra večer, druže kapetane!
Opet kasnite pet minuta.
Dobra večer. 11. kat, desni hodnik.
Već sam tu.
Kako ste ušli u zgradu?
Ovdje stanuju i drugi stasijevci.
Mislim da kod tebe još nikad
nisam bila. - Mislim da niste.
I, je li ti bilo dobro?
Ostani još malo
sa mnom. - Ne mogu.
U pola imam novu mušteriju.
Radim po terminu.
U pola dva? Više
ionako nećete stići.
Naravno da hoću! Ne brini se.
Sljedeći me put rezerviraj na duže.
Zdravo!
Georg, jesi li već čuo što je
bilo s Hauserom? - Ne, što?
Propalo mu je predavanje na
Zapadu. Ne daju mu dozvolu.
Čudiš se? Mora računati s tim
kad se tako arogantno ponaša.
Bi li mu ti dopustila da putuje?
CMS dolazi kući.
Lazlo brani zabranu
putovanja Hauseru.
Jesi li vidjela moju žutu Brechtovu
knjigu? - Molim? - Brechtovu knjigu.
Ne znam gdje je.
Čudno, mogao bih se zakleti...
Toga dana u plavetnom rujnu,
u spokoju podno mlade šljive,
držao sam u ruci nju, spokojnu,
blijedu ljubav, nalik zlaćanu snu.
Nad nama lijepo ljetno nebo, na
nebu oblak koji dugo gledah ja.
Bio je bijel i tako nestvarno visoko.
Kada dignuh pogled,
čarolija je nestala.
Molim? - Georg, Wallner ovdje.
Što je bilo? - Radi se o Jerski.
Mrtav je. Objesio se sinoć.
Georg...
Spustit ću slušalicu.
Sonata o dobrom čovjeku
Uvijek se sjetim što je
Lenjin rekao o Appassionati.
Ne mogu je slušati jer
neću dovršiti revoluciju.
Može li netko tko je
slušao ovu glazbu,
tko ju je zaista čuo,
može li on biti loš čovjek?
Jesi li ti zbilja stasijevac?
Znaš li ti uopće što
je to Stasi? - Znam.
To su zli ljudi koji zatvaraju
druge. Tako kaže moj tata.
Tako dakle. A kako se zove tvoj...
Tko to moj?
Tvoja lopta. Kako se zove?
Smiješan si. Lopte nemaju ime.
Sve smo to učinili, druže ministre.
Najnovija operativna tehnika pod
svakim prekidačem, čak i u WC-u.
Ulaz je sređen prema mjerama C.
- Rekli ste da ćete nešto pronaći.
Ni najgorem neprijatelju ne
bih poželio da me razočara.
A sad nestanite.
Nowack, nadzirat
ćete Christa-Mariju.
Izvijestite me o svakoj minuti
koju ne provede sa mnom.
Odbili smo Hauserovu molbu
da otputuje na konferenciju.
Možda će se sada nešto
pokrenuti. Jako su bliski.
I kako stoji stvar između CMS i
ministra? - Naći se se sutra navečer.
Jako dobro! Obojica možemo
profitirati na toj ljubavnoj vezi.
A možemo i mnogo
izgubiti. Zapamti to.
Prije su me mučila
samo dva straha.
Samoća i pomisao
da neću moći pisati.
Otkada je Albert umro,
nije me briga za pisanje,
baš kao ni za ljude.
Sad se samo bojim
da ću tebe izgubiti.
Večeras se ne moraš bojati.
Vratit ću se za koji sat. - Kamo ideš?
Naći ću se s kolegicom iz razreda
koja je u gradu. Ona je... - Doista?
Doista? - Što ti pada na pamet?
Znam sve.
Znam kamo ideš.
Molim te, ne idi.
Ne trebaš ga. Ne trebaš ga!
Znam i za lijekove.
I koliko malo vjeruješ
u sebe kao umjetnicu.
Ali vjeruj bar meni.
Christa-Maria! Ti si velika umjetnica.
Ja to znam. To zna i tvoja publika.
Ne trebaš ga.
Ne trebaš ga! Ostani
tu. Ne idi k njemu.
Zbilja? Ne trebam ga?
Ne trebam cijeli ovaj režim?
A ti?
Onda ga ni ti ne trebaš?
Ali i tebe je odvukao u
krevet. Zašto na to pristaješ?
Zato što i tebe mogu uništiti,
unatoč talentu u koji i ne sumnjaš.
Zato što oni odlučuju što će se
izvoditi, tko će glumiti i režirati.
Ne želiš završiti kao Jerska.
A ni ja to ne želim.
Zbog toga ću sada otići.
Imaš pravo. Toliko
bih toga promijenio.
Ali molim te, preklinjem te, ne idi.
Dakle, šefe, jesam li točan?
Dajte da pogađam čime se bave.
No dajte, ja ću preuzeti. Neću biti
odgovoran za vaše prekovremene.
Nemoj proći kroz ta vrata.
A kamo to ide?
Naći će se sa starom
kolegicom iz razreda.
Ujutro ćete pročitati detaljni
izvještaj. Mogu ja to i sâm.
Laku noć!
U što blejiš?
Mineralnu.
Ne, dajte mi duplu votku.
Još jednu.
Donesite mi jedan konjak, molim.
Gospođo? - Molim vas, pustite
me na miru. Hoću biti sama.
Gospođo Sieland.
Poznajemo li se? - Vi mene ne
poznajete, ali ja vas poznajem.
Mnogi vas vole
jer ste ono što jeste.
Glumac nikada nije
ono što jest. - Vi jeste.
Vidio sam vas na pozornici.
Ondje ste bili više nalik na sebe
nego što ste to sada.
Vi znate kakva sam ja?
- Pa ja sam vaša publika.
Moram ići. - Kamo?
Naći ću se sa starom
kolegicom iz razreda.
Vidite, sada niste bili ono što jeste.
Nisam? - Niste.
Znači, dobro poznajete
tu Christa-Mariju Sieland.
Što mislite?
Bi li povrijedila čovjeka
kojeg voli najviše na svijetu?
Bi li se prodala za umjetnost?
Da se proda za umjetnost?
Pa ona je ionako umjetnica.
Loše bi prošla u tome poslu.
Vi ste velika umjetnica.
Zar vi to ne znate?
A vi ste dobar čovjek.
Kad sam preuzeo smjenu,
Lazlo i CMS svađali su se
treba li se CMS naći s
kolegicom iz razreda (?).
CMS ipak odlazi. Čini se da
je Lazlo nesretan zbog toga.
20 minuta poslije CMS se vraća
Lazlu. Obojica smo iznenađeni.
Čini se da je jako sretan.
Uslijedile su velike nježnosti.
Kaže mu da nikad više neće
otići. On opetovano govori:
Sada ću biti dovoljno
snažan. Učinit ću nešto.
Pri tome možda misli na to
da će napisati novu predstavu.
Naime, njegov stvaralački proces
proteklih je tjedana problematičan.
Nejasno je što je ona htjela reći.
Možda da će se više nego prije
brinuti za Lazlovo kućanstvo.
Ostatak noći protječe u miru.
Druže kapetane... Zadrijemao
sam samo zato što i on spava.
Dobar izvještaj.
Zbilja?
Nisam znao da je tako loše.
Ni ja nisam znao.
O onome koji je pobjegao.
Državni ured za statistiku u Ulici
Hansa Beimlera broji sve i zna sve.
Koliko pari cipela
kupujem godišnje (2,3),
koliko knjiga pročitam
godišnje (3,2 knjige)
i koliko učenika godišnje
maturira s odličnim (6347).
Ali jedno ipak ne
broje iako bi mogli.
Možda zato što takve brojke bole i
birokrate. Ne broje samoubojstva.
Kada biste nazvali Ured i pitali
koliko je ljudi očaj
od Labe do Odre,
od Baltičkog mora do
Rudne gore otjerao u smrt,
naš bi prorok šutio i vjerojatno bi
u ime Stasija zapisao vaše ime.
Gospoda u sivom brinu se za
sigurnost i sreću naše zemlje.
Naša zemlja prestala je
brojiti samoubojice 1977.
Samo-ubojice. Tako su ih nazvali.
Međutim, taj čin nema
nikakve veze s ubojstvom.
Strana mu je mahnitost, požuda.
Bliska mu je samo smrt, smrt nade.
Kada smo prije 9 g. prestali brojiti,
samo je jedna zemlja u Europi
tjerala u smrt više ljudi (Mađarska).
Iza nje smo bili mi, zemlja u
kojoj je socijalizam zaživio.
Jedan od neprebrojenih je
Albert Jerska, veliki redatelj.
O njemu vam danas
želim pripovijedati.
Pokušao sam naći podatke koji
pokazuju... - Da je Stasi uspješniji
nego što svi mi mislimo.
Ja sam idiot ovdje
uvježbavao izlaganje!
Otada sam ludo zavolio glazbu.
Možemo se naći i kod mene.
U 15 h kod spomenika u Pankowu
I, je li ovdje dovoljno sigurno?
Moj mali čuvar. Zovem ga
Rolf. Vjerojatno se tako i zove.
Slušam!
Izvoli.
Ovo želiš objaviti? - Na
Zapadu, uz tvoju pomoć.
Hoćeš li mi pomoći?
Jesi li rekao Christi? - Nisam.
Dobro, pomoći ću ti, ali pod
uvjetom da joj to i dalje tajiš.
Što? - Georg, samo da je zaštitimo.
Ovo je za Spiegel. Jedan
od urednika mi je prijatelj.
Gregor Hessenstein. Poznaješ ga?
- Ne osobno. - Moraš ga upoznati.
Ali ne dolazi u obzir da to
objaviš pod svojim imenom.
Osim ako te ne privlači
48-satno saslušanje.
Hladno mi je. - Idemo ipak k meni?
Kod mene nema Stasija!
Osobni sam prijatelj Margot
Honecker i državni laureat!
Druge klase! - Stan mi
je čist, kad vam kažem.
Kad bismo bar mogli biti sigurni!
Imam ideju kako bismo
mogli povjeriti tvoj stan.
Znate mog strica Franka koji svake
subote dolazi iz Zapadnog Berlina,
i to u svom zlatnom Mercedesu.
G. Hauser, meni se to sve čini
preopasno. - Georg ima pravo.
Maknuti stražnje sjedalo
i skriti nećaka, ne znam.
Vjerujte mi, ne gledaju oni ispod.
Malo pogledaju ogledalom ispod
osovine, pročačkaju po auspuhu
i ja i Paul prijeđemo začas.
Na granici ne rade baš
najbistriji. Krivo mislite.
Na koji prijelaz idete? - Ulica
Heinricha Heinea, kao i uvijek.
Dečki me već poznaju,
mene i mog zlatnog merđu.
Mi smo se već sprijateljili.
Vjerujte mi. Nazvat ću vas
za dva sata s pivom u ruci
i javiti vam dobru vijest:
Paul je na Zapadu. - Ne!
Što je s Paulovim stasijevcem?
- Rolf, Rolfić naš mali, vjeruje
da je Paul kod kuće.
A sad moram ići.
Neću da mi se dečko uguši
u autu! Kakva bi to šteta bila!
U redu, sretno vam bilo.
Još jedno pivo?
Granični prijelaz u Ulici
Heinricha Heinea. Izvolite?
Izvolite?
Nitko se ne javlja.
Samo ovaj put, druškane.
Dreyman. - Kao što sam
i obećao, Paul bi prošao.
Nisu vas kontrolirali? - Ne posebno.
Uobičajeno. Nisu momci tako loši.
Dakle, prošao bi. - Hvala što ste to
učinili za nas. - Ma nema problema!
Nije bilo baš tako opasno. - A i to
je točno. Dobro, doskora. Hvala.
A što ćemo kada nas pitaju
što zapravo radimo zajedno?
Onda ćemo reći...
Reći ćemo da mi pomažete
napisati kazališnu predstavu.
Za 40. obljetnicu DDR-a.
Da, to je čak i djelomično točno.
Tko bi pomislio da nam
je Stasi tako nesposoban!
Tko bi pomislio da su to takvi idioti!
Pričekaj malo...
19:32 h
Nije se dogodilo više
ništa vrijedno spomena.
Dobar dan, druže kapetane.
Dajte poslušajte ovo.
Zapad shvaća zašto je
stopa bila najviša 1967.,
ali 1977. morate objasniti.
Morate pojasniti
društvene okolnosti.
Neka ovo bude književni tekst,
a ne novinarsko huškanje.
- Tekst je veličanstven.
Samo želim da ga
i kod nas razumiju.
I ovako i onako će podići prašinu.
To je Hauser! - Jasno da je on.
Nije prebjegao na Zapad.
Zajedno pišu kazališnu predstavu.
Za 40. obljetnicu DDR-a.
Meni to ne zvuči kao predstava.
Nego kako vam to zvuči?
Pa ne znam, ali ne
zvuči mi kao predstava.
Puno vi razmišljate, naredniče Leye.
Da niste intelektualac? - Ja...
Ne, tako daleko još nisam dogurao.
- Onda se ne ponašajte kao da jeste.
Izabrao sam vas jer ste svladali
tehniku i ne postavljate pitanja.
Razmišljanje prepustite
nadređenima. - U redu je.
Idem ja onda. Ugodan vam dan.
Uspješan radni dan... Ovaj,
želim vam uspješan radni dan.
Ovo možda mogu preoblikovati.
Poslat ću vam naše materijale.
Hoće li vam dva
tjedna biti dovoljna?
Mogli biste izaći u prvom ožujskom
broju. Možda čak i na naslovnici.
To je Christa.
Georg?
Christa, ovo je Gregor Hessenstein.
Christa Sieland. - Znam.
I kakve to urote kujete?
Mi... Hauser i ja želimo napisati
predstavu za 40. rođendan DDR-a.
Udvoje? - Spiegel će
možda pisati o tome.
A tko će glumiti glavnu ulogu?
- Christa, koga bi radije glumila?
Lenjina ili njegovu
staru majku? Biraj.
Vidim da nisam poželjna.
Idem malo odrijemati.
Bravo što ste tako oprezni. Što
manje ljudi zna za ovo, to bolje.
Sa Stasijem se ne šali.
U tom sam vam duhu donio nešto.
Radije bih cijelu tortu.
Već imam pisaći stroj.
A on je već odavno poznat Stasiju.
Zaplijene li tekst na granici, već
ste drugi dan u Hohenschönhausenu.
A Paul vam može objasniti
da to baš i nije zabavno.
Nažalost, zbog veličine sam
nabavio samo crvenu vrpcu.
Je li vam problem napisati članak
u crvenoj boji? - To neće smetati.
Možete li ga nakon uporabe skriti?
Smislit ću već nešto.
- Ne shvaćajte to olako.
Ne želim u novom članku pisati
da nitko ne zna gdje je Dreyman.
Nitko osim nas ne smije
znati da taj stroj postoji!
Stan je zaista siguran? - Da.
Ovo je zadnje mjesto u DDR-u gdje
mogu nekažnjeno reći što mislim.
Dobro, onda nazdravimo u to ime.
Boca je prava.
Nazdravimo tomu što ćete cijeloj
Njemačkoj pokazati pravo lice DDR-a.
Živjeli! Bolji je od ruskog.
Za naš pothvat!
Hitno trebam druga Grubitza.
Ne dolazi u obzir! - Nažalost, prvi
slobodni termin je sutra u 14:30 h.
Oda li neslužbenog suradnika,
nema više okupljanja zajednice, a
ni njegove crkve. Jednostavno je!
Nek' se onda žali papi!
Sad je dosta, dovoljno sam
se gnjavio tom bedastoćom.
Wiesleru, dobro da si došao.
Moram ti nešto pokazati.
Privođenje političko-ideoloških
diverzanata iz umjetničkog miljea
u skladu s karakternim profilom.
Zvuči znanstveno, ha? A čuj ovo.
Disertacija pod mentorstvom prof.
Grubitza. I? Fantastično je, zar ne?
Dao sam mu četvorku da ne misle
kako je kod mene lako doktorirati.
Ali ovo je zbilja prva liga.
Jesi li znao da među umjetnicima
postoji samo pet tipova karaktera?
Npr., tvoj Dreyman je 4. tip.
Histerični antropocentričar.
Ne može biti sam,
stalno drži govore.
Takvog ne smiješ pustiti
na sud. Ondje se razmaše.
Brže ga središ u istražnom zatvoru.
Staviš ga samog u ćeliju
na neodređeno vrijeme.
Ne smije kontaktirati
čak ni sa stražarima.
Ali pri tome ga ne smiješ šikanirati
i zlostavljati da nema o čemu pisati.
Pustimo ga nenadano
nakon deset mjeseci.
Više nam neće stvarati probleme.
Znaš što je najbolje? Većina osoba
4. tipa koje smo tako obradili
više uopće ne piše. Ili ne slika
ili što god već umjetnici rade.
I to sami od sebe,
bez ikakvog pritiska.
To nam dođe kao dar.
Što te dovodi k meni?
Novosti u slučaju Dreyman?
- O tome sam htio razgovarati.
Mislim da je vrijeme... - Za što?
Da smanjimo opseg istrage.
Za tako nesiguran slučaj nisu
potrebne cjelodnevne smjene.
Nesiguran slučaj? Ne misliš da
ćemo pronaći nešto za ministra?
Možda ako smanjimo nadzor,
ako budemo još pokretljiviji
i pratimo Lazla i izvan stana.
Da Udo preuzme slučaj?
- Rado bih ga sâm vodio.
Zašto? - Mogli bismo otkriti nešto.
Samo bih morao
imati veću slobodu.
Da mogu doći kad
želim, danju i noću.
Možda sprema nešto izvan stana.
Nešto mi se tu ne sviđa.
Nešto mi prešućuješ.
No dobro, Udo više
neće raditi s tobom.
Dobro će mi doći u
ovom slučaju s crkvom.
Predaj mi pismeni zahtjev. Kao
razlog navedi manjak dokaza.
Wiesleru!
Dat ću ti jedan savjet.
Više nismo u školi.
Na projektima nisu važne
ocjene, nego krajnji rezultat.
Državni ured za statistiku u Ulici
Hansa Beimlera broji sve i zna sve.
Koliko pari cipela
kupujem godišnje (2,3),
koliko knjiga pročitam
godišnje (3,2 knjige)
i koliko učenika godišnje
maturira s odličnim (6347).
17 h. Lazlo Hauseru i Wallneru čita
prvi čin predstave
u povodu obljetnice.
Mi ne pišemo kazališnu predstavu.
- Ne moraš mi reći. - Ali želim ti reći.
To su članci... - Nemoj mi reći!
Možda sam zbilja nepouzdana
kao što tvoji prijatelji kažu. - Ja...
Sada sam samo tvoja,
bez obzira na sve.
Ministar obrazovanja i
znanosti Riesenhuber kaže
da ne postoji gotovo rješenje
za spas već uništenih šuma.
Napetosti u njemačkim odnosima.
Časopis Spiegel objavio je danas
tekst nepoznatog pisca iz DDR-a
o samoubojstvima u
Istočnoj Njemačkoj.
Povod je niz samoubojstava
istočnoberlinskih umjetnika.
Zadnja žrtva je redatelj A. Jerska.
Nakon 7-godišnje zabrane rada
Jerska se ubio 5. siječnja ove godine.
DDR je 1977. prestao objavljivati
statistiku o broju samoubojstava.
Te je godine u Europi višu
stopu imala samo Mađarska.
Da, druže generale. Mi smo...
- Ništa vi niste! Vi ste amater!
Doušnik nam je poslao članak iz
uredništva Spiegela u Hamburgu.
Poslao? Čestitam! Tko je
to napisao? - Ne zna ni on,
ali uz otisak pisaćeg stroja
možemo... - Ja hoću imena!
Dobit ćete ih, druže generale. - I
bolje vam je. Inače ću vas ubiti.
Gdje je stručnjak za analizu
teksta? - I tako sam zaključio
da je riječ o najmodernijem
izvoznom pisaćem stroju,
vjerojatno o modelu Kolibri
narodnog poduzeća Groma.
Da je vrpca crna,
bio bih još precizniji.
Tko ima takav pisaći
stroj? - Kod nas nitko.
Što to znači? Na
čemu piše Hauser?
Novinar Paul Hauser piše na
Olivettijevu modelu Valentino.
Kod ovog modela kut pod
kojim udara... - A Wallner?
On piše na modelu
Elite tvrtke Optima.
A Georg Dreyman?
- Prve nacrte piše rukom,
a finalnu verziju na stroju tvrtke
Torpedo. Samo na njemu piše.
Koliko bi taj Kolibri bio velik?
- Jedan je od najmanjih modela,
dimenzija
19,5 cm x 9 cm x 19,5 cm.
Dakle, prokrijumčari
se lako poput knjige?
Hvala, možete ići.
Doviđenja, druže.
DDR - tajna statistika o samoubojstvima
Spojite me s kapetanom Wieslerom.
16 h
Družinu je jako umorilo pisanje.
Da, molim? - Jesi li čuo za članak
o samoubojstvima? - U Spiegelu je.
Tko ti je rekao?
Hauser je nazvao Dreymana
i ispričao mu. - Ovo je važno.
I za tvoju i za moju karijeru. Je
li spomenuo tko stoji iza toga?
Znaš li ti možda?
Mislim da nije ništa
spomenuo. Ne, ništa.
Jedan urednik Spiegela je pod
tajnim imenom 27. ušao u DDR.
Ostao je četiri sata.
Gregor Hessenstein.
Pratili su ga do Prenzlauer
Berga, gdje su ga izgubili.
Je li kontaktirao
s Georgom Dreymanom?
Ne bih li to zabilježio
u izvještaju? - Naravno.
Čini mi se da je članak napisao
pisac. Bilo bi čudo da se varam.
Naćuli uši.
Sranje!
Uđite.
Ako vam suradnik radi iza leđa,
kaznit ćete ga prema propisima?
Da, naravno! - Čak i kada se radi o
ženi, zar ne? - To se podrazumijeva.
Nije li svatko tko služi nekom
velikom čovjeku suradnik?
Mogli bismo to tako reći.
Dapače, morali bismo reći.
Christa-Maria Sieland na ovoj je
adresi ilegalno kupovala lijekove.
Morate to znati, to je vaše područje.
Hoćete li je se
riješiti, prepuštam vama.
Ja je više ne želim vidjeti
na nekoj pozornici u Njemačkoj.
Sad nestanite.
Zatvorite vrata!
Gđo Sieland, pođite sa mnom
da razjasnimo jedan problem.
Dođite.
Dakle, drugarice Sieland.
Kraj jedne lijepe karijere, zar ne?
Šteta, bili ste dobri. Jako dobri.
Samo što je kratko trajalo.
Sjednite.
Što je glumac kad više ne glumi?
Molim vas...
Zar ne bih mogla
učiniti nešto za vas?
Za Stasi? - Za to je
sada malo prekasno.
Poznajem gotovo
sve naše umjetnike.
Svašta bih saznala. - Vjerujem vam.
Ali to vam sada više neće pomoći.
Možda bih mogla
učiniti i nešto drugo.
Nešto što bi i meni
i vama bilo ugodno.
Nažalost, kako da to kažem...
Stekli ste moćnog neprijatelja.
Zato nisam slobodan
kao što bih inače bio.
Mogu li se još ikako spasiti?
Žao mi je, gospođo draga.
Možda bi se moglo naći nešto.
Kad ste već okruženi
piscima i umjetnicima.
Što znate o prošlotjednom članku u
Spiegelu, onom o samoubojicama?
Stasi! Otvarajte!
Otvorite!
Upalio je svjetlo u radnoj sobi.
Razvalite vrata da ne uništi
dokaze. - Donesite polugu.
Mislim da to neće biti potrebno.
Što je, drugovi? - Imamo naredbu da
pretražimo vaš stan. Izvolite nalog.
Što tražite? - To je tajna.
Boysen i Müller, u spavaću sobu i
ulaz. Greska, u kuhinju, kupaonicu,
WC i hodnike. Heise i Thomas
u dnevnu i radnu sobu. Idemo.
Što tu spaljujete?
Loše tekstove.
Ne fali nam zapadne književnosti.
Tu mi je knjigu darovala
baš Margot Honecker.
Kakvo je stanje?
- Sve teče prema planu.
Nismo ništa našli. Osim
knjiga i novina sa Zapada.
Ni traga onomu što smo
tražili. - Bili ste temeljiti?
Jesmo, druže pukovniče. Što dalje?
Druže pukovniče?
- Pošaljite ljude van.
Ovo je adresa Ministarstva. Ako
smo nešto oštetili, tražite odštetu.
Siguran sam da je
sve u najboljem redu.
Da, molim? - Wiesleru, očekujem te
sutra u 9 h u Hohenschönhausenu.
Reći ću što svi mi mislimo.
Odala nas je Christa-Maria.
Stasi ju je uhitio, a ona te izdala.
Nije ona. - A odakle to znaš?
I sam si rekao da
sinoć nije bila s tobom.
Zna gdje je skriven
pisaći stroj. Da, zna.
Dakle, ako imaš pravo i
ako je kriva za pretragu,
onda nam je ona
najbolji anđeo čuvar.
Idem pukovniku Grubitzu.
Kapetan Wiesler. - Soba
za saslušanje broj 76.
Naprijed!
Sjedni.
I?
Što je ovo? - Što je
ovo?! To ti mene pitaš?
Za što ti je Dreyman sumnjiv?
Napisao je članak iz Spiegela.
Tko to tvrdi?
Dođi.
Pogledaj.
Ne znam kako ti je
to uspjelo promaknuti.
Ali znam da možeš bolje, kao
ispitivač. Ovo ti je zadnja prilika.
Odmah dovedite zatvorenicu 662.
Jesi li i dalje na pravoj strani?
Jesam. - Onda nemoj opet zabrljati.
Da zatvorenici stavim lisice?
Ona je sada neslužbena
suradnica. Slobodni ste.
Dakle, vi ste moj voditelj.
Pa vodite me onda.
Još 10 sati.
Ne, za 9 i pol sati g. Roessing
stat će pred publiku i objasniti
da zbog boljetice
ne možete glumiti.
Vaše se ime nakon toga više
neće spominjati u kazalištu.
Želite li to?
Recite nam gdje su skriveni dokazi.
Dokazi ne postoje. Pisaći stroj
ne postoji. Ja sam to izmislila.
Nadam se da niste.
U tom slučaju moramo vas zadržati.
Lažna izjava na saslušanju
kažnjava se sa 2 g. zatvora.
Dreyman će ionako u zatvor.
Za to je dovoljna vaša izjava.
Kao i kompromitirajući materijal
koji smo dosad pronašli u stanu.
Spasite bar sebe.
Ne biste vjerovali koliko ljudi čami
u zatvoru zbog suludog junačenja.
Mislite na svoju publiku.
Mislite na svoju publiku?
Što njemu neće pasti na pamet!
Mislite na ono što
vam je država dala.
Što vam je cijeli život davala.
Sada joj se možete odužiti.
Bit će vam zahvalna.
Recite mi gdje je pisaći stroj.
Dreyman neće ništa saznati.
Odmah ću vas pustiti,
a mi ćemo doći tek
kad budete s njim.
Uspjet ćete odglumiti
da ste zaprepašteni.
Još večeras ćete
se vratiti u kazalište.
Bit ćete u svom elementu.
Pred svojom publikom.
Recite mi gdje su dokazi.
Gdje su?
U stanu.
Ispod praga između
dnevne sobe i predsoblja.
Prag se može pomaknuti.
Mislite ovdje? Stavite
križić na pravo mjesto.
Izgledate malo potreseno.
Sada ste neslužbena suradnica, ne
zaboravite to. To donosi i obveze.
Nitko ne smije saznati za
ovo. No tu su i povlastice.
Zapovjedniče straže!
Nazovite mi Wieslera. - Kapetan je
već otišao, druže pukovniče. - Da?
Dobro je, možete odstupiti.
Što radi jahač kada ga konj zbaci?
Popne se u sedlo.
Uđi i naspavaj se.
Kuća nije kriva za ono što
se dogodilo. - Ali zemlja jest.
Christa! - Stani! U Brandenburgu
nije bilo vode. Moram se istuširati.
Nestao si iz Hohenschönhausena.
Operativni postupak Lazlo
još traje. - U stanu su? - Da.
Današnji izvještaj. - Zadnji izvještaj
operativnog postupka Lazlo.
Zašto me nisi nazvala? - Molim?
Zašto me nisi nazvala?
Bila sam na selu.
Možeš mi dodati četkicu za nokte?
Došao je Stasi. Pretražili su stan.
Tko je došao?
Stasi! Otvorite!
Ostani tu.
Dobar dan, druže Dreyman.
Pukovnik Grubitz iz Stasija.
Htio bih provjeriti da su sinoć sve
temeljito pretražili. U radnu sobu.
Potražite ima li u knjigama papirića.
Što li ja to vidim?!
Sumnjiv mi je ovaj prag.
Bi li to moglo biti neko skrovište?
Pustite je! Ona nije osumnjičena.
Glumica jedna.
Bila sam preslaba. Ne mogu
ispraviti zlo koje sam učinila.
Nemaš što ispravljati, shvaćaš li?
Ja sam maknuo pisaći...
Oprosti mi, oprosti! Oprosti mi.
Vratite se u centralu.
Operacija je završena.
Druže Dreyman,
operacija je završena.
Dobili smo lažnu dojavu. Oprostite.
Dođi!
Nemoj si utvarati, Wiesleru.
Karijera ti je gotova,
iako si bio tako lukav
da ne ostaviš tragove.
Možeš se nadati da ćeš do mirovine
preslagivati pisma u nekoj rupetini.
I tako sljedećih 20
godina. 20 godina!
Dugo je to.
Mihail Gorbačov izabran
za generalnog sekretara
4 godine i 7 mjeseci poslije
Zid je pao!
Zid je pao.
Granica je zaista otvorena! Veselje
je neopisivo! Poslušajte to slavlje!
Nevjerojatno! Dragi slušatelji, 9.
studenoga 1989. ući će u povijest!
Preda mnom je mlada obitelj...
2 godine poslije
Drago dijete, što ti je? - Tvoj
Arthur više nije među živima.
Arthur?
Da se ovaj put nisi zabunila?
Još sam ga jutros vidjela.
Ne, sestro, vjeruj mi. Pao je.
Oko njega su vjerni
muži, kao vi oko mene.
Sunce visoko na nebu baca
samo sedam kratkih sjenki na
njegovo plemenito, mrtvo tijelo.
Skončao je pod velikim kotačem.
Vidim to i radije bih gledala
bilo kakvu drugu strahotu.
Zašto sam osuđena da vidim?
Elena, idi kući i tuguj!
Ja ću odraditi tvoju smjenu.
Previše je sjećanja, zar ne?
I ja sam to osjetio.
Morao sam izaći.
Ali što to čujem? Od pada
Zida niste više ništa napisali.
Ne sviđa mi se to nakon svega
što je naša zemlja uložila u vas.
Ali zapravo vas shvaćam, Dreymane.
O čemu bismo mogli
pisati u ovoj Njemačkoj?
Ni u što više ne vjerujemo,
ni protiv čega se ne bunimo.
Bilo nam je lijepo u našem DDR-u.
Mnogi to tek sada shvaćaju. - Jedno
vas moram pitati. - Što god poželite!
Zašto me nikada niste prisluškivali?
Svi su bili pod nadzorom. Ja nisam.
Pa vi ste bili pod maksimalnim
nadzorom. Znali smo sve o vama.
Pod maksimalnim nadzorom, kažete?
Sve je bilo ozvučeno,
dali smo sve od sebe.
To je nemoguće!
Ako imate vremena, pogledajte
iza prekidača. Sve smo znali.
Znali smo da niste baš dobro
servisirali našu malu Christu.
No dakle, ljudi poput vas su
jednom zaista vodili zemlju...
Morate malo pričekati. U vašem
slučaju imamo podosta dosjea.
Složeni su kronološkim redom.
Stari su na vrhu, a noviji na dnu.
Svaka čast!
Operativni postupak Lazlo
protiv Georga Dreymana.
Na njega je upozorio
ministar Bruno Hempf.
Kurir svakog dana Lazlu donosi
Frankfurter Allgemeine Zeitung.
Pustimo kurira i Lazla
da i dalje rade po svom
kako ne bi
posumnjali u prisluškivanje.
Lazlo i CMS otvaraju darove.
Poslije je vjerojatno
uslijedio spolni odnos.
U posjet je došao stric Paula
Hausera iz Zapadnog Berlina.
Pričali su mu o predstavi
koju Hauser i Lazlo žele napisati
u povodu 40. obljetnice DDR-a.
Čekamo točnije podatke
o planiranoj predstavi.
Na primjer, sadržaj itd.
Sadržaj 1. čina. Lenjin je
neprestano u opasnosti.
Unatoč sve većim vanjskim
pritiscima drži se revolucije.
Lenjin je jako iscrpljen.
HGW.
HGW XX/7.
Ja, Christa-Maria Sieland,
obvezujem se bez prisile da ću
neslužbeno surađivati sa Stasijem.
Odluka počiva na mojem
uvjerenju da će suradnja...
Georg Dreyman autor je članka u
Spiegelu "O onome koji je pobjegao".
Pomoćnici su mu bili
novinar Paul Hauser...
C. M. Sieland uhićena
je 10. ožujka u 21:20 h
zbog zloporabe droge, i to
na dojavu ministra Hempfa.
11. ožujka u 13:50 h
vratili smo je u grad
nakon što je otkrila
Lazlovo skrovište
i potpisala ugovor o neslužbenoj
suradnji pod tajnim imenom Marta.
U 13:50 h? Pa kad je onda?
Nakon neuspješne pretrage stana
11. ožujka 1985. g. i Martine smrti
obustavljen je
operativni postupak Lazlo.
Dodatak: Danas na snagu stupa
zabrana napredovanja za HGW.
Premješten je u Odjel M,
uz naputak da mu se više ne
povjeravaju odgovorni zadaci.
10:50 h. Dolazak na kontrolno
mjesto pred Lazlovim stanom.
Neslužbena suradnica Marta dolazi
u 15:10 h iz Hohenschönhausena.
Slijedi pretraga stana uz izvještaj.
Kraj operativnog postupka Lazlo.
HGW, 15:15 h.
Tko je HGW XX/7?
Stanite!
Vratite se u Ulicu Hufeland.
2 godine poslije
Sonata o dobrom čovjeku
Dobar dan!
Georg Dreyman: Sonata o dobrom čovjeku
Za HGW XX/7, u znak zahvalnosti
29,80. Da vam je zamotam za dar?
Ne, za mene je.
Obrada: Chordy
Preuzeto sa www.titlovi.com