www.titlovi.com
Zašto dolazi vjetar?
Da zametne tragove tamo
gdje smo hodali,
da nitko ne pomisli
da smo još uvijek živi...
Davno je to bilo, nitko više i ne pamti
kako su se borile na mostu Pravde...
vojske Svjetlosti i vojske Tame...
kako se prolila krv,
kako nije izdržalo srce velikog
Jassara, što je zaustavilo pokolj.
Ali jednom, kad noć bude duža od dana,
doći će novi Veliki
i svijet će uroniti u Tamu.
I nitko ga neće moći spasiti
osim Krede Sudbine.
Ta Kreda se čuva u Velikoj Utvrdi.
I svi koji u nju uđu,
umiru u beskonačnom labirintu.
Tako je bilo...
sve dok nije stigao Tamerlan.
Hej!
Otada Tamerlan nije više pravio
greške koje nije mogao ispraviti.
Zanima vas?
Pripravnice Nazarova, spustite
molim vas knjigu na mjesto.
Mislite da je istina
da Kreda postoji?
Ah, želite to popraviti, zar ne?
Pomaknite koljeno, molim vas.
Pa slušajte! Zašto ste vi cijelo
vrijeme tako grubi prema meni?
Dosta. Pomaknite koljeno, molim vas.
Rado bih pojeo nešto...
Želite da vas pozovem u restoran?
U kakav restoran?
Van, u kineski.
U kineski?
OK. Sutra. U 6, ne, u 7.
Jeste li sigurni?
OK. Onda ću vas i pozvati..
Pa, pozovite.
Ako se ništa posebno ne dogodi.
Stanica "Sajam", tko je u
području stanice "Sajam"?
Gorodecki, za 5 minuta
da si doletio do mene.
Izvršen je napad na čovjeka.
Opet starija žena. Na isti način,
korištenjem napunjene igle.
Žrtva je napadnuta sleđa.
Igla je prošla ispod lopatice i
prodrla u kičmenu mrežu kapilara.
Zašto tako?
Da, zašto tako?
Zločinac je isisao iz
žrtve životnu snagu.
Ne može se utvrditi tko je napadač.
Budite oprezni, opasan je.
Ne mogu tamo.
Ja sam s pripravnikom.
1485 prijem, idemo. Jesi li lud?!
Hvala, Antone. Znala sam
da me nećeš odbiti.
Razmnožili su se gadovi...
Treba ih podaviti.
U sumrak ne ideš bez mene. Jasno?
Pa...
Krećite se sporo i dišite duboko.
I ne pomišljajte da ulazite u drugi nivo.
Što je tamo?
Ne znam. Nisam tamo bio.
Govori se da su tamo komarci.
Ne, čak ni komarci ne
mogu tamo preživjeti.
A Boris Ivanovič kaže - komarci...
Pa ako to kaže Boris Ivanovič,
onda da, sigurno, što god!
Koristite samo lampe.
Oko ovog gumba... nemojte...
Što je ovo?
Eno je!
Sveta!
Što kog vraga mislis da radiš, ha?
Tko ti je rekao da izađeš
iz automobila?
Zašto ti uvijek vičeš na mene?
A zatim ispod lopatice... kao da je
ubod nekakve igle... iglice.
A zatim, kako sam se nagnuo...
Koje sranje, ha?
Zaustavi se!
Zaustavi se! Stani!
Sveta!
Da li je bolje sad, ha?
Pridrži... Bit ću za čas...
Sranje, ove kučke su pobjegle!
Prolaz. Prolaz!
Sveta!
Stoj!
Stoj! Zaustavi se!
Stani! Stani!
Natrag!
Ovdje!
Iza tebe!
Natrag!
Stoj!
Stoj! Ne bježi!
Vrati se...
Kakav je ovo početak, ha?
Zašto su poludjeli?
Skoro sam ga uhvatila!
Sam ću ga ispitati, jasno?
Odakle ga vi znate?
Poznanici smo.
On je ipak Tamni.
Tamni, Svijetli. Kakva je razlika?
A što se s tobom desilo, ha?
Svijet ne postoji bez dobrih ljudi.
Radit ćeš sve što ti budem rekao,
sve dok nosiš taj prsten.
Boli me.
Tebe boli?
Umrijet ćemo istog dana.
Potpišite se, molim vas.
Što je to?
Ugovor.
Još jedan ugovor...
Mi s vama još nismo
zaključili nikakav ugovor.
S vama ne.
To je za zakup sale.
Koliko?
Tisuću dolara. Na sat.
Za to?
Gdje vam je savjest?!
Takva su vremena.
Nije puno vremena ostalo, ionako.
Zavulone!
Egore?
Što se dogodilo?
Pa sami ste govorili da samo
Veliki mogu na drugi nivo Sumraka!
Daj mi oružje! Daj!
Obećali ste! Pustite me!
Prije nekoliko minuta u metrou na stanici
"Sajam" je spriječeno ubojstvo čovjeka.
Tamni je pred svima napao ženu.
Uhitili ste ga.
Ne.
Eto, niste, nema pravde.
Ali imamo materijalne dokaze.
Kakve?
Sada ste spremni.
Tko je ona?
Rogova, zašto niste objasnili svojim
ljudima koja je kazna za ubojstvo ljudi?
Ništa ne mogu dokazati!
A gdje je kapa?
I što, to je sve što imamo?
Da.
A kako je izgledao?
Nisam zapamtio.
- Znači nisi zapamtio?
- Ne.
U redu. Dat ćemo našima
u laboratorij da ispitaju.
Idemo.
Antone, daj mi ključeve svog automobila.
Već 49 godina nisam putovao metroom.
Odmah ću ti ih dati.
Daj, daj.
Evo.
Kako se osjećaš?
Moraš jesti nešto. Hajde...
Zašto nisi rekao da ti
je to poznanik, ha?
I što sad da radimo?
Gdje ćete?
Zar ne možemo jednostavno
ukrasti tu prokletu kapu?
Ah, još uvijek režeš skitnice?
Zašto? Naravno da ne!
Zdravi davatelji!
Imam jednu molbu za vas...
Dali ste mom sinu dozvolu za prvu krv.
Čestitam.
Ali znate da on ne pije.
Laboratorij Noćne Straže ne radi.
Gdje noću čuvaju dokaze?
U arhivu.
Imaš vremena do sutra ujutro.
Da, ali kako da upadnem tamo?
Samo uđi brzo...
Nije bio kod kuće. Potpisao sam se u njegovo
ime. Sada ne znam kako da mu to kažem.
Što je s tvojim... nije li rođen sa tim?
Ne, on se sam izujedao.
Imao je upalu pluća na obje strane!
Da i mama je to imala, isto...
Kučka!
Oprosti.
Ma, događa se.
Samo kad bi dobio malo više vremena...
Možes to napraviti...
i ja ću... sve...
sve što je potrebno.
Što je potrebno?
A to je nezakonito.
Da li si razumjela?
Da li sam, što? Razumjela kako da
izvučem kapu iz arhiva Noćne Straže?
Pozovi roditelje!
OK, hrana dečki, možete li
nahraniti moju bebu?
Brže, brže! Trči!
Ovdje. Pij.
Moram.
Da.
Halo, dobar dan, ovdje Galina Rogova, Egorova
učiteljica. Oprostite što vas uznemiravam.
Stvar je u tome... da je
vaš sin izgubio kapu.
Pogriješili ste broj.
Znaš li koliko takvih
kapa ima u Moskvi!
Dobra djevojka, ići ćeš daleko.
Ušli smo u Drugi nivo, Sumrak...
Ne idem ja nigdje.
Jedva da mogu ruke provući ovdje.
Možemo naručiti nešto za jelo, ha?
Da li ste već naručili?
Ne sjećam se.
Dobro.
Zašto si tako prljav?
Pogledaj sebe.
Bok, Borise Ivanoviču.
O, Boris Ivanovič!
Što ti radiš tu?
Mi jedemo ovdje.
Zar ne trebate ići na predavanje?
Da?
Zaboravila sam.
Znaci sutra...
Obavezno. U sedam sati.
Zabranit ću ti da uspostavljaš
neformalne veze s pripravnicama.
Već je kasno, Borise Ivanoviču.
Previše kasno.
Izvolite.
Veliko hvala.
Salam aleikhum, Zoar.
Antone, ona će uskoro postati Velika,
a u metrou na stanici "Sajam"
nema mjesta za dvoje Velikih.
Da li to imate mene u vidu?
Ne Antone, imam u vidu tvog sina.
Ako uđe u sukob sa Svetom,
svijet će uroniti u tamu.
A evo ti, Svijetli Anton,
a piješ tamno pivo...
Srdačno smo porazgovarali.
Jedi, Egore, jedi.
Sutra je veliki dan za tebe.
Ojačaj.
A što će biti sutra?
Bit će mnogo gostiju. Baka Daša...
dolazi, upoznat ćeš se sa Mašenjkom.
Pokloni. Što ti želiš?
Prerano je da bi to imao.
Ne želim.
Ne želiš - naučit ćemo te.
Ne možeš - natjerat ćemo te.
Tamerlan je na samrti naredio da
ga sahrane sa stisnutim šakama.
Tamerlanova volja je bila ispunjena.
Zamotaj mi to jelo, Zoare, idem kući.
To je drugo jelo.
Bez obzira, zamotaj da ponesem.
A, tako veliki ljudi žive.
Aha.
Kad bih samo imao takav
veliki život...
S jedne strane sin "Tame", a s
druge žena sa sjajnim talentima.
Tamerlan je također imao
problema sa sinom.
Zoare, ali kakve je to probleme
mogao imati sa sinom? Ha, kakve?
Ubijen.
Prestani piti, Antoane, ili će
se stvarno nešto loše desiti.
Dobar si ti čovjek, Zoare.
Koliko sam ti dužan?
100.
Evo!
Pio...
Međutim, mjesto gdje je bio sahranjen
Tamerlan je dugo ostalo nepoznato.
1941. godine pod rukovodstvom
profesora Gerasimova
organizirana je ekspedicija
za Samarkand.
Ali rat je omeo znanstvenike. Informacija
o ekspediciji je bila izgubljena...
u mnogobrojnim arhivima i hramovima,
posvećenim srednjoj Aziji...
Ovo je nešto bezveze.
Slušajte me, Gorodecki.
Imat će veliki problem.
Bit će nepozvan.
Pogrešan broj.
Trebaš se stidjeti.
Na kraju krajeva ti si otac!
Egoru je sutra rođendan.
Hoćete li to zapamtiti?
Spremite poklon sinu.
Kakav poklon?
Kapu. Kakvu kapu?
"Tamne" boje.
Znate li koliko je
takvih kapa u Moskvi?
Ne mogu vam nikako pomoći.
Meni.
Da.
Napisat ću Inkvizitoru pismo.
Pišite kome god hoćete.
Vas treba zgnječiti!
Danas imamo vrlo nezgodnog protivnika.
Cijela zemlja sada gleda nogomet
ispred malih ekrana.
Opasan trenutak! Udarac!
I istovremeno pocetak kontranapada.
Dugo dodavanje...
Hej, hej!
Hej!
Da, neočekivano.
Goool!
Oj, oj, oj, oj, oj, oj...
Dva produžetka po 15 minuta, a
zatim još i serija jedanaesteraca.
OK. Ispustili smo prednost od 1:2
i naš tim ponovo napada.
Dodavanje! Trebao je biti gol!
Kakav zaplet.
Najnapetiji trenutak današnjeg meča.
Najvažnije je ne vraćati se,
ne vraćati se u obranu.
Riskirati i biti maksimalno
koncentriran.
Goool!
Molim da mi odobrite vođenje
ekspedicije u grad Samarkand
za otkrivanje grobnica u
arhitektonskom zdanju Gur-Emiru.
Prema našim istraživanjima u njemu
je sahranjen vojskovođa Tamerlan
u čijoj se desnoj ruci
nalazi Kreda Sudbine.
Gesser, 19. lipnja. Zabranjen.
Posljednje sekunde... i naši
nastavljaju sa napadima.
Goool!
4:2. Pobjeda koja je koštala
živaca ne samo nogometaše
nego i sve nas.
Goool!
Sada se možete opustiti.
Do susreta! Čuvajte se!
U, kozetina.
Znaš, Alisa. Uplašio me način
na koji me je pogledao.
- Zar tebe nitko ne štiti?
- Mene?
Želiš li da dođem?
Hvala. Pribrat ću se sama.
Budi oprezna, u redu.
Halo, Galja, što je s tobom?
Oprosti, samo sam jako umorna.
Razumijem.
Nazvat ćeš?
Bolje ti.
OK, samo da stignem kući.
Galina!
Tko je to?
Tko se to šali? Tko je tu?
Sudac.
Da. I kome ćemo suditi?
Tebi.
Na vezi 741. Ekipa radi na licu mjesta.
Hitna je bila ovdje i ostavila papire.
Galja. Galja! Galjaaa! Pustite me,
to je moja kći. To je moja kći!
Ne možete proći.
Ne znam, ekipa radi.
Na tijelu nema ozljeda. Zašto ste
uvjereni da je u pitanju ubojstvo?
Zato što znam tko ju je ubio.
Ako me prekineš sljedeći put,
razbit ću ti facu. Razumiješ?
Daj mi Zavulona! Brzo.
Nema ga.
Jesi li mu rekao da sam to ja?
Jesam.
Tko je s njim?
Ne može se kod njega.
Kuda? Stani!
Sve sam napravio.
Obećali ste pomoć.
Idi na posao. Večeras
ću reći što dalje.
Zdravo.
Ma daj. Prestani se toliko brinuti.
Što, sad ne možeš pokucati na vrata?
Ooo! Tko nam je to došao!
Slušaj, nikako ne mogu uspostaviti vezu
s tvojom prijateljicom. Susrela se sa...
Ubili su Rogovu.
Gadovi!
Ti znaš tko je to napravio.
Totalno je poludio.
Galja se noću sretala
s Gorodeckim.
Trebaju nam dokazi.
Ti misliš...
Idi, idi!
Ja...
Idi!
Da uzmem auto?
Hvala. Pomogao si sinu i svima nama.
Uništi dokaze što je prije moguće
i ne zaboravi čestitati
Egoru rođendan.
A...
OK?
OK. Bok.
Što je s tobom? Malo si spavao?
Što? Zašto su mi crvene oči?
Uh. Da. Dosta. Idemo kod Jassara.
Zašto?
Idemo! Idemo! Idemo! Idemo!
U gradu su se pojavili mnogi Tamni
koji su doputovali bez registracije.
Provjera po oblastima...
Dmitrovka i Jaroslavka su provjerene.
...ali Bibirevo... mmm...
nismo provjerili.
Konj.
Konj nije posjetio. Oko 508
lampi nikad nije instalirano.
Pa kako ide?
Mnogi su pristigli... svuda je tama.
Nešto čudno će se dogoditi.
Ilja, sjećaš se Galine Rogove?
Rogove?
Da, Rogove.
Moje mišljenje je da
je ona vrlo opasna.
Ona može prekršiti Sporazum.
Više ne može.
Jutros je Galina Rogova pronađena
mrtva na ulazu svoje kuće.
Nikakve rane na tijelu nisu pronađene.
Uzrok smrti – potpuni gubitak snage.
Gospođo! Gospođo!
Kako se zove djevojčica?
Mašenjka.
Maša Rogova.
Da li vam je poznat ovaj čovjek?
Ne.
Mogu li porazgovarati sa
djevojčicom? Nemate ništa protiv?
Bok, Mašenjka.
Zdravo.
Lijepa kornjačica.
Kao prava.
Da li znaš ovog stričeka?
Ne.
A gdje ti je mama?
Moja mama je otputovala
na dugo vrijeme.
Tvoja mama nije otputovala, malena.
Tvoja mama je umrla.
Kako umrla?
Tako, umrla.
Bako! Bako!
Što je? Što je, mila?
Što je, draga?
Bako, mama je umrla.
Isuse, dušo moja,
pa tko ti je to rekao?
Teta. Teta je došla i rekla.
Kako? Kakva teta?
Pa ovdje nema nikoga.
Isuse!
To je mama došla da se oprosti s tobom…
Kao što ste shvatili, optuženi smo
da čuvamo Svijetlog koji djeluje
u Moskvi i krši Sporazum.
ili da ga, što je još gore, ignorira.
Eto takva je situacija.
Ima li pitanja?
Ne.
Onda hvala svima i doviđenja
svima osim Semjona, Olge, Ilje i...
Antona.
Hvala na komplimentu,
Borise Ivanoviču.
Prinuđen sam sprovesti
službenu istragu.
Napišite izvještaj gdje
ste bili te noći
i tko može potvrditi vaš alibi.
Djevojko, mogu li uzeti loptu?
Što studiraš?
Za biologa.
Hoćeš li da naučiš živjeti bez
kapi ljudske krvi?
Simpatičan si. Šteta što si vampir.
Mogli bismo se sprijateljiti.
A sada ne možemo?
Ne, to nije ono što sam mislio.
Ne uzbuđuj se. Umjesto toga,
bolje mi reci
da li si vidio svog prijatelja susjeda?
A zašto misliš da mi je prijatelj?
Nimalo te ne osuđujem, imaš pravo
raditi sve što ti je po volji.
Ti si neki drugi Tamni...
Čak se možeš družiti sa Svijetlima.
Hvala, imaš čudan smisao za humor.
Sinoć je ispred ulaza u svoju
kuću ubijena Galina Rogova.
A ja imam nešto s tim?
Ostala joj je petogodišnja kći.
Sinoć sam je vidio sa Gorodeckim.
Hvala.
Što ti imaš?
Sinoć se Rogova susrela sa Gorodeckim.
Otkud znaš?
Postoji svjedok.
Mmmm... Lijep vampir.
Otkud znaš?
Dođi, nedostajao si mi.
Pošalji Gorodeckog do mene.
Dok su ubijali Rogovu,
Gorodecki se uvukao u arhiv.
Tako?
Ali on to neće priznati i to
je ispravno s njegove strane.
U tom slučaju... U tom slučaju smo
prinuđeni predati ga Tamnima.
A što će oni raditi s njim?
Ne znam, ali živog ga neće uhvatiti.
Nešto si smislio?
Da!
Nisi vidjela šefa?
Sjedni.
Oprosti, Olga, ali dužan
sam to napraviti.
Što?
Razumijem.
Ali nešto ne shvaćam...
Što vi to radite?
Oprosti, Antone, ali ti ne
bi na to pristao.
Anton?
Sve će biti u redu.
Bok. Mogu li vidjeti Gessera?
Uzmi svog Gessera i idite kvragu.
Antone, vrati se. Nitko te
nije pustio da ideš.
Što ćemo sa glasom?
Vrlo jednostavno...
Probaj ga, radit će.
Trenutak!
Trenutak! Napravili ste
transvestita od mene...
A tebi se kao ne sviđa?
Kako ti pobogu čovječe hodaš?
OK, Antone, zapamti: ja ne pušim...
Razmazala ti se šminka.
Da je popravim?
Izaći ću na kraj s tim.
Zapamti. Ne nosi ništa u džepu.
Imaš torbicu.
Nemoj se pogrbljivati.
Ti si ipak žena.
Slušaj, zašto tako
mrdam stražnjicom?
Pokreti su ostali isti.
Eh, ti! Tišina, tišina, tišina, tišina...
Zdravo, Borise Ivanoviču.
Zdravo, zdravo.
Svratit ću, svratit ću...
I koliko dugo moram ovako živjeti?
Dan, dva, tri...
Dok ne nađem ubojicu.
A gdje ću da živjeti?
Pozovi nekog od dečki i dogovori se.
O, kod Semjona ću!
Semjon! Mogu li živjeti kod tebe?
- Kad misliš navratiti?
- Danas.
U stvari ne, ne...
Dobro, oprosti.
Možda ce biti bolje kod Svetlane.
O, dobra ideja.
A što ću joj reći?
Reci joj da Boris Ivanovič hrče noću.
Ja hrčem?
OK, sad znaš kako da odrediš cilj,
koji je skriven...
Svetlana, molim te demonstriraj
svoje umijeće... Tko stoji iza vrata?
To je Anton Gorodecki.
Zdravo.
Tako mi je žao. Ja...
Molim te, Olga.
Velika nam je čast...
Proučavali smo introskopiju.
Možda nam možeš pokazati nešto,
kad si već ovdje.
Samo malo. Molim te?
Možda sljedeći put. Sada nemamo vremena.
Žao mi je. Svratio sam na minutu.
Mogu li povedesti Svetlanu?
Ti pušiš?
Jadna Sveta... Što će ona
sad raditi s njim?
Hvala.
Krenuli smo.
Slušaj, Anton treba uskoro doći.
Neće doći.
Otkud ti to znaš?
Trenutno je vrlo zauzet.
Čekaj, namjeravali smo
otići do restorana.
Oprostite, ali restoran će morati
pričekati. Vozi. Objasnit ću ti kasnije.
Mogu li te nešto pitati?
Pitaj.
Sviđa ti se Anton?
A tebi?
Nekako je čudan.
Imam osjećaj da se boji...
Ne u smislu da se boji žena, čak
ni da se uopće boji, samo... nekako...
Drži se na distanci.
Da.
Da, tako nekako.
Ništa neobično. Ti ćeš u
budućnosti biti velika čarobnica,
a on je jedva treća kategorija.
Ja sam žena prije svega
i apsolutno mi je svejedno
koja je kategorija.
Volim ga i..
Hej! Pažljivo!
Počinješ ludjeti!
Slušaj, nije da me se tiče, ali
želim ti reći - da li me slušaš?
Čini mi se da te jako voli. Jako!
Jednostavno se boji. Boji se
što će jednom doći takvo vrijeme
da ćeš mu se učiniti predaleko!
Da. Svi ćemo mi jednom
biti predaleko!
Ali trenutno sam blizu.
Ma samo hrabro, sada si tako
blizu... Hrabro.
Blizu sada.
Dame, jeste li žive?
Držite se. Pomoć stiže.
A onda sam ga pozvala noću.
Nije bio kod kuće. Otišao je.
Nazvala sam ga na mobitel,
spustio je slušalicu.
Pa, možda radi nešto.
A možda je netko kod njega, ha?
Nije više imao žena.
Pa onda je... nesiguran.
Biokompleks nevjerojatno
usporava proces starenja,
pojačava seksualni nagon.
- Vau, dobra si!
- Hvala.
Zašto me tako gledaš?
Krenula sam pod tuš.
Hoćeš postaviti čajnik?
Slušaj, a zbog čega on
12 godina nije imao ženu?
Kako je to čudno.
Zašto, zašto...
Znaš, Sveta...
Pa, kako da ti to objasnim...
Isuse...
Olga!
Postoje trenuci u životu...
...kad je život promijenjen,
uništen zauvijek.
Olga!
Zašto zauvijek?
- Olga!
- Ha?
Donesi mi, molim te,
onaj ručnik iz ormara.
Ja nisam Olga, ja sam...
Što? Što pričaš? Ništa te ne čujem.
Što radiš to?
Ja nisam Olga. Ja sam Anton. Volim te.
Što je s tobom?
Ja nisam Olga. Ja sam Anton.
Zamijenili smo tijela.
Kako si se usudio! Ti si, ti si
jedan gad! Kako si to mogao napraviti!
Sve si smislio! Gubi se van!
Ne želim te vidjeti!
Odlazi! Kako si... kako si se uopće
usudio? Iskoristio si...
Kako si, kako si se uopće usudio?
Ti si lud, razumiješ? Izađi!
Odlazi, zatvori vrata!
Malo mu je nedostajalo. Sergej Fedorov.
Ali njegov suigrač...
dodaje i... promašuje.
Hajde, hajde, hajde!
Idemo, idemo! Hajde!
Naši riskiraju.
Ovo je ono što ja zovem
naša, naša igra.
Hajde, idemo, idemo,
hajde, hajde, hajde!
Nakaze, ha?
Ali što oni rade? Što oni rade?
Izgleda da je netko obećao
da će čuvati tijelo.
I što je toliko loše u tome što radim?
Tijelo je u odličnoj formi!
Za svaki višak težine od 100 grama otkinut
će ti 100 grama mesa sa tvoga tijela.
Ne radi donji.
Kazem pozdrav...
Pozdrav, lijepi vampiru.
Da! Da! Da! Dobri dečki...
Muškarci će izmisliti bilo kakav izgovor
samo da ne ispune svoja obećanja.
Kakva obećanja?
Čini mi se da mi je netko obećao
da će me voditi u restoran.
Ali nije mi dozvoljeno…
Treba mi tvoj sin.
Kostja!
Bok, Kostja.
Bok.
Idemo?
Tko je to?
Tata.
Nisi vidio Gorodeckog?
Ne možemo ga nigdje naći.
Bedak.
Mislimo da je zamijenio
tijelo - sa ženom.
Ljudima se ponekad desi da
postanu malo nastrani.
Tebi! Da ti izađeš
iz ove gužve brže!
Pogledaj. Tamni.
Ma daj. Nije on Tamni.
Taj dječak sa stanica "Sajam" je
bez sumnje netko tebi vrlo blizak.
Puno mu pomažeš.
Dobio si zadatak da me slomiš?
Počeo sam redovno konstatirati
da si budala.
Krenuo sam sisati tuđu krv...
Spremite zle kletve.
Što hoćeš?
Ti bi ga mogao prepoznati
u tuđem tijelu?
Ne znam. Nisam pokušavao.
U mom, naprimjer...
Ti si udana?
Da... i imaš nestvaran automobil.
Vrijeme mi je.
Ja ću za minutu.
Nemoj pogriješiti vrata.
Tamo gdje je nacrtan dječak,
ta vrata nisu za tebe.
Da. Da. Da.
Ah... Sranje.
Smjestili su mi.
Sada imaju neposredne dokaze.
Nisam ubijao. To je čista podudarnost.
To nije podudarnost, to je provokacija.
Ali Anton nije bio tamo.
Odavno su vas prepoznali. Nije
trebalo izlaziti iz kuće.
Bitno je da oni sada mogu raditi
s tobom sve što ih je volja.
Zašto se ne krećemo?
Odlučili su se igrati rata?
Zavulone!
Slušam te, Zavulone.
Za ubojstvo ću optužiti
radnika Noćne Straže,
Antona Gorodeckog.
U redu. Probat ću ga naći.
Odmah ćemo ga uhvatiti.
On nije ovdje.
Taj koga sumnjičimo za ubojstva
se nalazi u tijelu te žene...
Što vi to radite?
Nemaš pravo pružati otpor.
Zašto ništa ne radite?
Neeee!
Prestani! Nemamo se prava
miješati!
Ako prekršiš Sporazum ,
oni će te ubiti!
Dvadeset drugog…
Kakve sad veze ima trolejbus s tim?
Idemo! Idemo! Idemo!
Idemo!
Glumac, da?
Ako nam do zore ne iznesete
dokaze o umiješanosti Gorodeckog
u ubojstvima Tamnih...
Dat ćemo vam dozvolu da ga uništite.
Za to je već stigao zahtjev
od Dnevne Straze.
Evo kopije.
Nećemo vam ustupiti svog kolegu.
Upravo pišem službeni protest.
Ukoliko otkažete poslušnost
doći će do rata.
To je provokacija Dnevne Straže.
A u tom ratu Veliki neće
biti na vašoj strani.
Potraživanja Dnevne Straže su osnovana.
Vaš protest će biti odbijen.
Halo.
Ališer, ovdje Gorodecki iz Moskve.
A, Anton. Zdravo. Što se radi?
Ništa, Ališka. Sada ću doletjeti do vas.
Budi prijatelj i pomozi mi da nađem
mjesto gdje je sahranjen Tamerlan.
Samo da to nitko ne sazna.
Učinit ćeš to?
Halo? Što pričaš?
Pričam nekom drugom. Da.
A... Učinit ćeš to.
Pa dolazi! Sve ću ti srediti, OK?
Antone, prenesi pozdrave Semjonu.
U redu, vidimo se.
Salah aleikhum. Djavlan-aka!
Salam.
Ja sam. Dolazi nam neki Karadecki.
Gorodecki dolazi u Samarkand?
Hvala, Mahmude.
Pa što, letim za Samarkand?
Stani!
Bojim se da avion neće sletjeti.
Kako to misliš?
Što misliš da papagaj ide umjesto nas?
Hajde.
Evo.
Što je to?
To je njegov prijevoz...
...do aerodroma.
Da.
- Olja?
- Kako si ti?
Loše. Treba mi moje tijelo.
Srest ćemo se za pola sata
na aerodromu Domodedovo.
Idemo pješke?
Idemo liftom?
Potrebno mi je moje tijelo.
Spremila si se negdje?
Aha. Vrati mi tijelo.
Ne odgovara ti moje?
Odgovara, ali se bojim da
ga ne upropastim.
U smislu?
Trenutak!
Prestani gledati! Uđi.
Možda pješke?
Što je to?
To je pojas.
To je oružje.
Svrha putovanja?
Razgledanje arhitektonskih spomenika
u drevnoj prijestolnici Uzbekistana.
Znate, već kasnim.
A zašto idete u Samarkand?
Imate povratnu kartu
za sutra ujutro.
Da, da.
Odlazite sutra ujutro. Koliko kipova
možete pregledati u jednoj noći, točno?
Jedan.
Čekaj.
Ne spavaj na poslu!
Oprostite, u Samarkand?
Hvala.
Gdje? Gdje si krenuo?
Sjednite molim vas. Polijećemo.
Izađite iz aviona.
- Djevojko, sjednite.
- U redu, u redu. Prođite.
Nemate ove bombone?
Imamo te bombone. Sjednite.
Veliko hvala.
Svejedno te neću pustiti da odeš.
- Zakopčajte se bolje.
- Aha.
Osmatračnice, ovdje 593.
Spreman za polijetanje.
593, let odobren. Traka broj 2.
Uvjeti dobri. Suprotni vjetar 7 m/s.
Polijećemo.
Ako otvoriš grob, doći će do rata.
Nećeš nikuda odletjeti.
Bit ću pažljiv.
Podići ću ga noktom.
Ne, nismo poletjeli.
- Što je to bilo?
- Kod mene je sve u redu.
Poletjeli smo!
Ne, ne radi.
- 593, što se dešava? - Uključen je
režim za uzlijetanje. Ne dižemo se.
Ljudi!
Ljudi! Svi ste krenuli za Samarkand, ha?
Da!
Svi žele ići. Razumiješ?
Onda idemo.
- Zapovjedniče, molim brzu odluku.
- Polijećemo!
Koje sranje.
593, što vam je to na krilu?
Nisam te zvao.
Zašto ništa ne radimo?
Hoćeš?
Ne.
Jednom se naš kolega našao na udaru.
Prekršio je Sporazum.
Kada se kazna već učinila
neminovnom
u njegovu zaštitu je prilično
aktivno ustala ta djevojka.
O... to je Olga.
Naravno, dokazalo se da je nevin i
Inkvizicija ga je oslobodila.
A čarobnica...
Uopće se nije izmijenila.
...kojoj smo stvarno, mi Svijetli, bili
potrebni, bila je kažnjena.
Tužna priča, Borise Ivanoviču.
Ja sam bio samo mamac.
Ali cilj je bila ona – Velika…
U desnoj ruci Tamerlana se
ne nalazi Kreda.
Otkud znaš? Jesi li bila tamo?
1941. Boris je imao nekih problema.
Očajno mi je bila potrebna Kreda.
Uvjerila sam arheologe da organiziraju
ekspediciju i krenula s njima.
U Samarkandu mi je prišao starac,
koga su zvali Zoar.
I rekla sam mu da će, ukoliko otvorimo
grobnicu, započeti rat.
Ali tada sam bila sigurna
da s Kredom u rukama mogu sve
ispraviti.
Kada smo otkrili grobnicu, na
grobu je stajao natpis:
"Bio sam vladar cijelog svijeta,
ali ga nisam mogao povesti sa sobom."
U njegovoj desnoj ruci
nije bilo Krede.
Što je Zoar tamo radio?
Radio je u vladinoj instituciji
nešto u vezi sa ideologijom.
A za vrijeme Tamerlanove vladavine?
Sigurno istu stvar – bio je
njegova desna ruka.
Desna ruka?
Ah, Zoare, stari liscu.
Olja! Počni okretati avion.
Znam gdje je Kreda. Kod Zoara.
Zoara...
Daj mi Kredu.
Evo je.
Nisi me razumio. Potrebna mi
je čarobna kreda.
Pa to je čarobna Kreda.
I gdje ćeš pisati njome?
Evo ovdje na ploči.
I... pomaže?
Svakog dana.
A što se piše?
Što god hoćeš.
Kako si... Kako si
se stvorio ovdje, ha?
Prolazio sam pored i
odlučio da navratim.
Jednostavno si prolazio? Jednostavno
si prolazio? Prolazio?
Pored? Egore, radila je! Razumiješ?
Radila je!
Što je radilo, tata?
Kreda! Kreda je radila!
Dragi moj prijatelju!
Zašto si tako hladan, ha?
Zašto hladan? Što, smrzavaš se?
Pričekaj trenutak...
Hoćeš li jesti?
Skuhat ćemo ti nešto.
Hajde, Zoare! Napravi nesto!
Skuhaj nesto! Rodio mi se sin!
Sjedni, sjedni, sjedni!
Dođi! Radila je!
Daj, oprat ću i tvoje hlače.
A što ću ja nositi?
A gdje misliš ići noću?
Hajde, hajde, hajde, hajde!
Dosta! Ako ćemo oprati stvari
budimo ozbiljni.
Hej! Oprostite molim vas,
tražim vašeg susjeda.
Niste vi jedini.
Hvala.
Budite oprezni, Svetlana.
Ti si vampir?
Jesam! Gledaj!
Oprostite mu, mi nismo
ništa prekršili.
Ni za šta vas ja ne okrivljujem.
Evo moskovske registracije...
Ja... ja.... ja vas ni
za šta ne krivim.
U frižideru je sva hrana dobra:
mlijeko, sir, krumpir...
Oprostite.
Oče, idi! Prestani se ponižavati!
Halo?
Halo, Antone?
Tko je to?
To sam ja, Svetlana.
Svetlana? Vi znate da
on ima obitelj, dijete,
i molim vas ne zovite više.
Egore, evo ti.
Ovo je plov. Jede se rukama.
I, je li ukusno?
Hoćeš li ići jesti s nama?
S vama? Budi precizan.
Sa mnom. S mamom.
Egore, ne mogu ići s vama.
Ja imam drugačiji život.
Egore, shvaćaš li da ja...
Promijenit ćeš mišljenje!
Zoare, zašto kreda nije radila?
Pisao sam tamo gdje si mi rekao.
Ovdje zapisujem svoju sudbinu.
Plov košta 150 rubalja.
Tvoja je na drugom mjestu.
Tuđu sudbinu ne možeš promijeniti.
Svatko odgovara samo
za svoju vlastitu.
Sjećaš li se gdje si
uništio svoju sudbinu?
Zašto mi to odmah nisi rekao?
Nisi pitao.
Pitao, ne pitao... Što god.
Oprosti, Antone.
Što se dogodilo?
Ukrao je kredu.
Halo.
Oprostite molim vas, mogu li
porazgovarati sa Egorom?
Vi mora da ste sišli s uma?
Sad je 1 ujutro.
Egor je odavno zaspao.
Šefe! Do VDNX-a! (???)
Našli smo ga, Zavulone!
Nagazi!
Idiote! On mi treba živ!
Dečki, za sada ga jurite naokolo.
Antone!
Tko je to? Antone!
Zoare!
Ovdje nema nikoga.
Što sad?
OK. Je li ovo njegov telefon?
Zašto je polomljen, ha?
Znači Tamni također traže kredu.
I tako, počinje velika igra.
Što to radiš?
Koja je ovo stanica?
Krećem.
Dečki, što radite?
Stanite! Dečki!
Stanite!
Ne mrdaj!
Sa kim si razgovarala?
Ne znam. Samo su mi rekli da je
bolje da ga više ne zovem.
To je Egor.
Zašto je došao?
Ukrao mu je kredu.
Gdje ćeš?
Oh! Idem, samo trenutak.
- Znaš Egorovu adresu?
- VDNX.
- Krećemo.
- Idemo.
Povezi je.
Sveta!
Promašili smo je!
Zašto, sjela je da se zagrije?
Negdje.
Razumiješ.
Striček Zavulon, zbog čega smo mi Tamni?
Tama sakriva mane, Egore,
a ne postoje ljudi bez mana.
Ona nam dozvoljava da radimo
ono što želimo,
dozvoljava nam da budemo
onakvi kakvi smo.
Ona nam daruje ljubav.
Vidite što sam našao,
striček Zavulone.
To je Kreda Sudbine.
Halo.
- Zavulone!
- Slušam.
Imas li kredu?
Ne.
Nemaš je pravo dirati.
Ja je ne diram.
Kakav je ovo skup?
Nećeš me pozvati?
Ne. Poslat ću ti slike.
Polako, Semjone.
Sakupi sve ljude blizu
hotela "Kosmos".
Gdje ćete vi, Borise Ivanoviču?
Moram se presvući.
Alisa?
Uz njenu pomoć možemo
ispraviti greške.
Pa, zadržite je.
A vi?
Nije mi potrebna.
A vi kao ne činite greške?
Jednostavno ne žalim zbog njih.
Pa što da radim s njom?
Daj je Alisi.
A na što se ona žali?
Pa na što se žene obično žale?
Na ljubav.
Siguran si da ispravno postupaš?
Neću se kao ti bojati i
njihovih i naših ljudi!
Plašiti se uvijek kada zazvoni.
Zašto?
Ja se naprimjer nikoga ne bojim.
Moguće je i u našem položaju
ostati čovjek.
Čovjek, tata?
Možeš li me načiniti čovjekom?
Ne , ali...
Slušaj!
Kostja! Kostja!
Sine! Poslušaj!
Alisa, hoćeš li skoro?
Da.
- Počinjemo.
- Idem.
I ne diraj prsten. Boli me.
Zašto si došao?
Što? Ne smijem?
Smiješ.
Zatvori vrata.
Zdravo.
Bok.
Došao sam po tebe.
Zavulone...
Idem!
- Dobra večer.
- Navratite kasnije.
Krećem.
Kostja, čekaj. Čekaj. Saslušaj me,
sve ću ti objasniti.
Nije potrebno.
Zna sve o meni i ništa ne mogu napraviti.
Da li me osjećaš? Razumiješ? Ne?
Ne mogu ga skinuti.
Pomoći ću ti.
Nije potrebno.
Ubit će te.
Ne plašim se.
Ja se bojim.
Već sam ti rekla.
Može li kasnije?
Već sam ti rekla…
Idemo, idemo...
A tko je to?
Susjed Gorodeckog. Prepoznat će
ga u bilo kom tijelu.
Mmmm.... A gdje je tata?
A...
Pretplatnik trenutno nije dostupan.
Boli, da?
Hajde, hajde! Hajde, hajde!
Idemo, hajde.
Ti nemaš prava!
Ti si iznad zakona!
Iznad zakona. Razumiješ?
Osuši se malo.
Ti si iznad zakona. Razumiješ li,
nije ništa osobno. Naređeno mi je.
Slažem se, slažem se, slažem sa tobom.
Naređeno mi je. Goša je dobar...
Goša je otišao u "Kosmos" na
rođendan jednom dječaku.
Što... Zašto si se zamislio?
O čemu razmišljaš?
Ne! Pogriješit ćeš!
Tvoju njušku znaju na svakom ćošku.
Da, naravno, to nije naša metoda.
Recite mi molim vas, gdje se
ovdje slavi rođendan dječaku?
Posljednji kat. Liftom.
Kolja, Papagaj se penje ka vama.
Kako je tamo?
Pih! Hajde malo brže!
Zakasnit ćeš.
Vitek, pričekaj.
Daj mi jaknu.
Bok, Vitek.
Počelo je?
Zar ti ličim na Viteka?
Čekaj, ti nisi Vitek?
Gdje je onda Vitek?
Egore!
Tko je tamo?
Čestitke! Čestitke!
Tiše, tiše! Pustite oca
da kaže koju riječ?
Rođendan mu je. Zaboravio si?
Kazna!
Hajde, reci nešto!
On je tebe čekao.
Nemoj ga razočarati.
Hajde, znam da ste vi Svijetli
dobri u tome! Hajde!
Ja...
Želim ti... zdravlje
i sreću, Egore.
To je sve?
I da ti sve u životu ide od ruke.
Sve ću ti poslije reći, Egore.
Idemo odavde?
Ne, reci odmah.
Poslije će biti kasno.
Dobro.
Želim ti samo jedno:
Želim ti da naučiš opraštati.
I bez obzira što ti kažu...
Bravo!
Tvoj tata je umoran, oprosti mu.
Otrovali su ga.
Hej! Skreni desno…
Vitja, uhvati ga lijevo na
paraleli 548. Jesi li čuo?
Pusti me da prođem desno!
Evo, sine. Dobio si rusku salatu.
Probaj.
Što je to?
Što ti je bitno, sastojci ili efekt?
Uništila si mi život, bako!
Da. I ti moj također.
Ja?
Da! Zahvaljujući tebi, sjedim već
12 godina kao žaba u kutu.
I što sad da radimo s tobom?
Zašto si došao ovdje?
Da se nisi izgubio, dragi?
Misliš, Kredu?
Uništili su ti kuću!
Uništili... ali zid je ostao.
- Priđi.
- Priđi... Grožđe... hoćeš li grožđe?
Ne! Neee! Donesi mi Kredu,
pa ću ti ga dati. U redu?
Ona ne uzima iz tuđih ruku.
Lijepo odgojena?
Da.
- Nećeš jesti?
- Neću jesti.
Ali ja jedem!
Dobar dečko!
Ja sve jedem!
Dobar... ooo...
E sada ću jesti!
Svakog ću pojesti!
Ovdje je negdje,
osjećam ga u blizini.
Ma-ma će po-di-ći grad iz pe-pe-la...
Uh! Sranje!
Što se dešava, ha?
Ti si budala, zar ne?
Hs? Priglup.
Stani, Semjone! Saberi se!
Što to radiš, Semjone? Nemoj!
Povećavam brzinu. Zakasnit ćemo.
Da pozovem Inkviziciju?
Ne žuri.
Još se nisu svi okupili.
Zavulone! Dragi moj.
Da popijemo nešto?
Pa može, ako se ne šališ.
Na brudersaft.
Igraš opasnu igru, Gorodecki.
Predat ćemo te Inkviziciji.
Mene Inkviziciji?
Zašto?
Nisam ubijao.
Vi to znate.
A tko je ubijao?
Pa, kao u krimi-pričama,
neki vrtlar.
Ili mesar.
Valerij Sergejevič. Otkud vi?
Evo pošao sam za sinom.
I on je krenuo za sinom!
Kostja  je dobio licencu.
Čestitam.
Znate... On nije takav.
Kakav?
Bezopasan. Kao njegova majka.
Bila je stvarno dobra osoba.
Po mom mišljenju bila je na oca.
Stanite! Gospodo Tamna, znate li
tko je ubio Galinu Rogovu?
Ubio ju je...
Zašto bih je ja ubio?
Njih...
Stvarno, zašto
su morali biti ubijeni?
Hej! Hej! Hej!
A znate li tko ga
je natjerao na to?
Tata.
Ovim nožem…
Želio sam to da bi
ti postao čovjek.
Nikakve okolnosti ne mogu opravdati
kršenje Velikog Sporazuma.
Priznajete svoju krivnju?
Da. Priznajem.
Oprostite se.
Tako mora biti.
Inkvizicija skida optužnicu sa
Antona Gorodeckog.
Vi možete izaći.
Hvala. Ovdje mi je dobro.
Tata!
Sve ću ti objasniti.
To si ih ti pozvala?
Ja?
Zavulone! Obećao si.
Oče, idi, ne kvari nam zabavu.
Nije mogao sam! Natjerali su ga!
Natjerao ga je...
Tango!
Tiho, tiho. Daj mi kredu.
Hajde.
Odlazi, govnaru!
Netko gubi...
a netko nalazi.
Netko odlazi...
a netko dolazi.
Stigla sam.
Sada su svi na okupu.
Zaustavite je, striček Zavulone.
Ona se više ne može zaustaviti.
A.... a ubiti je?
Melodrama, Egore, nije moj stil!
Onda ću sam.
Ona je jača od tebe. Razmisli.
Nemoj ni pomisliti na to.
- Sveta!
- Antone!
Idi kući. Sve ću ti objasniti.
Kasnije.
Idi kući, molim te.
Ne uzbuđuj se.
U redu sam.
Idi kući, molim te.
Vidite, striček Zavulone?
On je više ne voli. Postao je Tamni.
Ne, Egore. On samo tamni.
Pa što da radimo?
Misli, Egore. Misli.
Jučer u Sumraku sam je probo iglom.
Sad je mogu piti.
125-3 minuta do cilja.
320-7 minuta.
34-6 minuta.
540-2 minuta. Petsto četrdeseti!
Petsto osamnaesti!
118-1 minuta do cilja.
Nikako ne počinjite bez nas.
Ostanite svi na svojim mjestima!
Ponavljam: ostanite svi
na svojim mjestima!
Jesmo li opkoljeni?
Ne odgovara.
Sveta! Sveta, to sam ja. Gledaj me.
Ne zatvaraj oči. Čuješ?
Gubim te, Sveta, gubim te.
Smiri se, smiri se. Hajde pomozi mi,
pomozi mi, izvući ćemo se.
Izvući ćemo se.
Hajde, diši, diši...
Nauči voziti!
Dobro, dobro.
Ustani.
Ustani, Sveta, pažljivo. Ustani.
Hajde, razgovaraj sa mnom.
Razgovaraj.
Reci mi, što je tamo…
Dobra djevojka.
Diši, diši, diši... aha...
Ustala, dobra djevojka.
Ti si naša ljepotica, Sveta!
Ljepotica!
Hajde, hajde, hajde!
Ustani, ustani.
- Sveta!
- Da!
Halo!
Halo! Olja!
Da, idemo. Pričekaj nas.
Pronašla sam Antona.
Pijan je i ne želi nigdje ići.
Idi vježbati.
Što? Kako otrovan?
Treba otići odatle, to je
zamka, provokacija.
Ne sukobljavaj se s Egorom,
čuješ li me?
Čujem…
Čuješ li me?
Čujem, čujem…
Tko vam treba?
Treba mi Anton Gorodecki.
I meni je potreban.
Treba mi samo da porazgovaram s njim.
Ne, lažete. Došli ste da mi
ga uzmete, zar ne?
Ne.
On te voli.
I vas.
I tako, dame i gospodo! Glavni
događaj naše proslave
koji smo čekali, kako se
priča, tisuću godina!
Danas se među nama
pojavio novi Veliki.
Neću se boriti s tobom.
Nemate drugi izlaz.
Zategni remen.
Započet ćemo bitku! I ovog puta
mi ćemo biti pobjednici.
Veliki. Sranje.
Ali ako se prolije makar kap krvi Tamnih,
podrapat ću Sporazum!
Tada ćemo započeti bitku i pobijediti.
Svi su došli.
Koliko dugo ćemo se skrivati
po tamnim kutovima?
Tko su zločinci? Mi ili oni?
Pa u čemu je onda stvar, dečki? Mi
znamo svakog od njih pojedinačno.
Laže! Odvratno Tamno lice!
Jednostavni ljudi vjeruju u nas.
Tko će im pomoći ako ne mi?
Zato što nitko više nema
snage da ispravi bilo što!
Zato što je Sudbina u našim rukama.
Neka nitko ne mrda!
To je provokacija.
I bit će Tama i nitko joj se
neće moći oduprijeti.
Hej! Neće li se valjda pobiti tamo?
Dobro, ja idem.
Samo probaj.
Krv! Krv!
Što je s tobom?
Krv! Krv! Krv!
Sve.
Što sve?
Počelo je.
Nisam htjela.
Idemo?
A Jassar?
I-de-mo!!!
Hura!
Napustite kat bez panike! Hitna
evakuacija! Požar je na katu.
Svi van! Svi! Požar! Idemo!
Što se dogodilo?
Požar! Požar! Van!
Hajde! Hajde! Van!
Van! Požar!
Djevojko, što se desilo?
Djevojko, što... mladić...
Antone, gdje si? Antone!
Antone!
Ljudi bježe u panici.
Da, ljudi se pokušavaju spasiti.
Vraćaju se.
Na katu je požar. Samo mirno.
Djevojko... što... mladić...
Što se desilo?
Zamalo... Zamalo, zamalo!
Letim, letim, letim!
Snimaš?
Tama...
Kraj svijeta.
Možda će još dati?
Stepane!
Nađi Alisu i uzmi joj Kredu.
Gdje je Alisa?
Alisa? Tamo…
Alisa!
Alisa, stani!
Što sam ti ja? Sluga koji trči za tobom?
Što, dovraga, radiš?
Stani! Ne mrdaj!
Trči! Trči!
Stani!
Mirno...
Stani! Stani! Rekao sam stani!
Mirno, mirno, mirno, mirno.
Pokazat ćeš mi gdje je Alisa?
Hajde, hajde. Vodi me kod nje.
Kostja...
Kostja, nisam htjela. Kostja.
Sve sam pokvarila.
Kostja... Kostja...
Daj mi, daj.
Daj mi... Daj.
Neeee! Ne! Gade, gubi se!
Svejedno ga ne možeš vratiti.
Sve ću ispraviti!
Ti ništa ne možeš ispraviti.
Daj mi Kredu.
Zašto?
Zato što ti ništa nisi kriva.
Daj mi Kredu!
A tko je onda kriv?
Koga je briga! Koga je briga!
Ja sam zbog svega kriv.
Antone! Antone...
Ovdje sam.
Čekaj, odmah ću... odmah...
ja ću sada...
Antone, ništa ne vidim.
Pusti ga! Pusti! Neću ti ga dati!
Ne napuštaj me, Antone!
Drži se! Drži se!
Staklo!
Gdje ga vučeš?
Staklo će pasti!
Što si to učinio, Antone?
Ja... Ja sam našao
Kredu, Borise Ivanoviču.
Kuća je srušena.
Srušena. Zid je ostao.
Molim te, Antone!
Trči! Trči brže!
Ovaj fotoaparat ima
kratku ekspoziciju.
Hvala, Borise Ivanoviču.
Pa? Pristaješ?
OK.
Ne. Nekako ću se sam snaći.
Kao čovjek.
Neka tako i bude.
Oprostite molim vas.
Pušite?
Ne?
Ne, ne pušim.
Nisam znao.
I onda?
To je sve. Postao sam čovjek.
Ne vidi se.
Vidi se!
A ti ne šapući!
A ti se ne miješaj.
Nije suđeno!
Djevojko!
Sudbina!
Oprostite molim vas, da se
nismo ranije negdje sreli?
Možda.
Da?
Pa, sranje.
Opkoljeni ili što?
Pogledaj! Ljudi sa stilom, gluposti!
Dobra stvar...
Eh!
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com