www.titlovi.com
"Dnevno punjenje moguće"
"Epidemija nakon 10 godina,
poseban izveštaj".
"Nemačka zamena za krv ne uspeva".
Da budemo jasni.
Ljudima je ponuđena
prilika da se asimiliraju
ali odbili su je.
Stoga, oni su državni
neprijatelji i biće
hvatani i farmani za zalihe krvi.
Sramota je da smo sveli Ijudska
bića na obične posude za krv.
Trebali bismo se usredsredili
na pronalazak zamene za krv...
Uvek se vraćamo čarobnom rešenju.
Gde je?
SKAPAVAM
TREBAM KRV
Pošto je preostalo malo ili nimalo
populacije za održavanje industrije
druge zemlje Trećeg
sveta širom Azije su takođe...
SLUŽIMO 20% KRVI
Glavni hematolog Edvard Dalton,
pristup odobren.
Svi materijali na ovom
sastanku su tajni.
Načelniče.
Zatvorenik osuđen na smrt
4705D, je vampir odabran
za proučavanje učinaka uskraćivanja
krvi u trajanju od mesec dana.
Šta?
Potpuni nedostatak Ijudske krvi
u tom vremenskom periodu,
rezultirao je masivnim
propadanjem čeonog režnja.
Prvi znakovi fizičke deformacije
počeli su produženim ušima.
Mentalne funkcije poput logike,
emocija, većine govornih funkcija
propale su mnogo brže nego što ste
vi i vaš tim prvotno pretpostavili.
Na ulicama ta stvorenja, ti
Subsideri, postaju pravi problem.
Gospodo skapavamo, a najnovije
statistike pokazuju da je preostalo
manje od 5% Ijudske populacije.
Govorimo o istrjebljenju Ijudske vrste.
Govorimo o tome da imamo
samo dovoljne količine
krvi da održimo populaciju
do kraja meseca.
Ako se zamena za krv
smesta ne pronađe
ovo će nam se svima dogoditi.
Edvarde.
Uživajte u kavi gospodine.
Jesam li ti ikada pričao
o mojoj kćeri, Alison?
U 2008. Dijagnosticiran mi je sarkom.
Šok saznanja da imam
rak je bila jedna stvar,
ali to što sam morao reći kćeri...
Bila je shrvana.
Molio sam se za čudo,
ali bio sam realan.
A tada se svet promenio.
Moje molitve bile su uslišane.
Besmrtnost mi je dala lek.
Moja kćer i ja, imali smo
svo vreme ovog sveta.
Ali ona je na ovu
evoluciju gledala kao na bolest,
goru od raka.
Odbila se preobratiti.
Za nju sam bio čudovište.
Bježala je, kao što
su i mnogi.
Ne, mi smo blagoslovljeni Edvarde.
Blagoslovljeni.
Ali moraš gledati smrt u oči,
kako bi postao svestan toga.
Nismo još spremni, g. Bromley.
Nisi Ijubitelj kafe?
Ne baš.
Žališ Ijude, zar ne?
Pa, i ja.
I ja.
Ovo su očajnička vremena, Edvarde.
Moramo početi testiranje
krvne zamene.
To je jedini način
pomoći Ijudskoj vrsti.
Opet želi da požurimo,
zar ne?
Da.
Dobro.
Ima li promene?
Hembicilin CBC i
biohemijski pregled.
Sve stabilno.
Zamena deluje.
Vreme je da završimo s
testiranjem na životinjama.
Jesi li čuo da su
groblje Vernon Park
sinoć haračila neka deca?
Iskopali su tucet grobova u nadi
da će naći Ijudsku krv.
Napolju je ludnica.
Vojniče, možda ćete
osetiti blagi porast
telesne temperature.
To je samo Hembicilin
koji ulazi u vaš organizam.
To je očekivano.
Da, gospodine.
Kako se osećate?
- Bez promene.
Porast od 6 stepeni.
Malo brže od predviđenog ali...
Dobro ste.
20 stepeni i drži se.
Dobro.
Kako se osećate?
- Dobro...
Sranje!
20 cc Epimonea!
Idemo!
Današnji prizori nasilja u
Londonu, kada se policija
sukobila s prosvednicima
zbog kontroverznog novog
plana raspodele krvi.
Prosvednici se žale da
je novi režim
prestrog i da državna
tela ne ispunjavaju
obećanje pronalaska alternativa.
Slični prizori odvijaju se širom Azije,
a u zadnje vreme i Bliskog Istoka.
U lokalnim vestima,
zločin zbog krvi je u porastu
sa zabrinjavajućim podatkom
da je svaka deseta osoba
bila svedok aktivnosti
subsidera prošlog meseca.
Sranje!
Jebemti.
Jeste li dobro?
Šta to radite?
- Natrag!
Ne prilazi!
- Ponovo ga upucaj!
Nemoj!
Vi ste Ijudi.
- Pucaj!
Nemoj me upucati ponovo!
Mogu vam pomoći, idemo,
ulazite u moj auto!
Pomoći ću vam, idemo,
dopustite da vam pomognem!
Ulazite u moj auto!
Hajdete, idemo!
Ulazite.
U redu je.
Način vožnje za vreme dana,
AKTIVIRAN.
Način vožnje i zaštite
za vreme dana: Aktiviran
Vozilo 51 na lokaciji.
Sranje.
Jeste li dobro gospodine?
- Da, dobro sam.
Jeste li ih dobro videli?
Baš i ne.
Sve se brzo dogodilo.
Nisu ostali i proverili kako sam.
Verujemo da su
možda Ijudi gospodine.
Jeste li videli kuda su pošli?
Mislim da su onuda.
Čuvajte se.
I vi.
Hvala.
Jeste li dobro?
- Da.
Vidimo se.
Nekako sumnjam u to.
- Srećan rođendan, Ed.
Ovo je zdravstvena i
sigurnosna obavest.
Još je sat vremena do zore.
10 godina nakon epidemije iz 2009.
vampirska divljač,
koja zaluta na sunčevu svetlost
je postala uzrok broj jedan
šumskih požara širom države.
Opšta državna zabrana
hranjenja divljači
nije odvratila Ijude od...
Povezuje kuće i kancelarije širom grada.
Subwalk mreža tunela
je najsigurniji način
šetnje tokom dana.
Subwalk - Zaštita pod suncem.
Modificiranje vašeg automobila
za vožnju tokom dana
ne bi vas smelo koštati bogatstvo.
Sigurnosno upozorenje:
Stražnja vrata odškrinuta.
Frenki.
- Zdravo, Ede.
Jedva sam te prepoznao.
- Prošlo je samo par meseci.
Imam nešto za tebe.
- Šta je to?
Koji kurac misliš da je to?
Luda rođendanska zabava, buraz.
Da, pa navršio sam 35
već deset puta.
Rođendani su besmisleni.
- Sereš.
Popijmo nešto.
Miriše na Ijudsku.
- 100% čista.
To je jedna od povlastica
služenja otadžbini.
Čujem da je čak i ono svinjsko
govno koje ti piješ, teško pronaći.
Ne mogu.
- Zajebi to.
Treba ti.
- Da, pa...
Život je gadan,
a onda ne umreš.
Daj.
Ne diram Ijudsku krv.
Ne diraš Ijudsku krv.
Radiš za firmu koja Ijude
koristi kao jebenu stoku.
Ne govori mi kako da živim
svoj život, mlađi brate.
Onda se ne ponašaj uzvišeno,
stariji brate.
Slušaj Ede, tvoja firma
radi na nekoj vrsti
lažne krvi, to je jedna
stvar, ali svi znamo da
im sredstva dolaze od farmanja Ijudi.
Hoćemo li nastaviti
tačno gde smo stali?!
Ja ne lovim Ijude,
to je tvoj posao.
Ja ih pronalazim,
ti ih farmaš.
Rešimo se ovoga.
- Ništa se ne menja, zar ne?
Još ne shvataš zašto
sam se pridružio?
Šta će se dogoditi kada ne ostane
ni jedna jedina kap?
Kada ne bude ni jednog čoveka?
Nijednog ničega?
- Uvek ćemo ih pronaći još.
Zamena za krv znači
prestanak lova na Ijude.
Lažna krv, ne znači kraj ničega.
Da verujem u to, zario bih
si kolac u srce odmah sad.
Sranje!
Frenki, Frenki.
Bože moj!
Frenki.
Ovo je treći upad u kuću
u ovom području ovog meseca.
Te su stvari sada u predgrađu.
Važno je da ažurirate osiguranje.
Subsideri, jaki gadovi.
Iste zajedničke osobine,
kao kod ostalih.
Agresija je verovatno proizvod
masivne redukcije nivoi serotonina.
Treba nam više patrola koje
će rešavati ove prljave štakore.
Ružan kujin sin.
"Zauvek zajedno.
Lilen i Karl".
Karl?
Poznavali ste ga?
Da, bio je lokalni vrtlar.
Video sam ga pre dve nedelje.
Hrani se ostalim vampirima.
Treba samo par nedelja da
postaneš ovakav.
Neke od ovih rana izgledaju
kao samonanešene.
Hranio se sobom?
- Možda.
To bi dramatično ubrzalo mutaciju.
Životinje.
Sigurnosno upozorenje:
Stražnja vrata odškrinuta
Zdravo.
Došla si me dokrajčiti?
Trebamo tvoju pomoć.
Tragali smo za vampirima
kojima možemo verovati.
Verovati?
Ti si hematolog.
Možeš nam pomoći.
Kako?
Zamena za krv je rešenje,
ali nije lek.
Postoji drugi način.
Uzmi.
"GORDON CREEK. PODNE
SRIJEDA, DOĐI SAM".
Ko je bio?
- Niko.
Dok zalihe krvi iščezavaju
privatni investitori
povlače Ijudske zalihe iz
Bromley Marks
postrojenja za žetvu.
Mnogi stručnjaci veruju
da firma više neće moći
udovoljavati nacionalnoj potražnji krvi.
Glasnogovornik FDA
juče je potvrdio...
Kako se osećaš, Edvarde?
Provala je sigurno
bila traumatična.
Dobro sam, hvala.
Ovi napadi na obične građane
su uzrok za zabrinutost.
Razlog više ubrzanju projekta,
zar se ne bi složio?
Samo bih želeo garanciju
da će zamena ukinuti našu
potrebu za Ijudskom zalihom gospodine.
Pa, važno je da damo
Ijudskoj vrsti vremena
da obnove populaciju.
To nije ono što sam pitao.
Većina populacije će biti zadovoljna
zamenskom krvlju, da.
Ali uvek će biti onih koji su voljni
platiti malo više za pravu stvar.
Daj Edvarde,
budimo realni.
Ako mi ne udovoljimo
svim tržištima,
neko drugi hoće.
Šta misliš, koliko bi bili
voljni platiti za vašu kćer?
Čeka te.
UV upozorenje.
Stabla su najstarija bića na Zemlji.
Jesi li znao to?
Kažu da su neka starija
od četiri hiljade godina.
Jednog dana, ipak...
ovo stablo će umreti.
Kao i ti.
Možda nećeš umreti
od starosti kao ono.
Ali ono za što se držiš,
poslednji dah čovečnosti,
nestać čim nestane krvi.
Što želiš?
Isto što i ti.
Budućnost.
Bio sam poput tebe nekoć.
Ali više ne.
Lionel Cormac.
Prijatelji me zovu Elvis.
Neću gristi.
Elvis?
- Da, znaš poput...
Osećaš to?
Nije kućalo devet godina.
Čini se nemogućim, zar ne?
I jeste nemoguće.
Kao i hodanje bez bila.
Ali evo te.
Kako si to uspeo?
Audrey?
Spusti oružje!
- Frenki?
- Frenki, što...
Kog đavola radiš?
Odmakni se od njega.
- Spusti oružje!
Ne pogoršavaj stvari.
Frenki!
- Ovo je ozbiljno, Ed!
Mogu te zatvoriti na dugo vremena.
Idemo.
Kurvini sinovi!
Idemo u moj auto!
Sranje!
Jesam!
IZGUBLJEN SIGNAL
- Ne mogu!
Miči se!
Držite se.
Svi dobro?
Da.
Kurvini sinovi.
Obožavao sam taj auto.
Ispravno si postupio.
To mi je bio brat.
Idemo.
Nauka mi nikad nije išla.
Auti su uvek bili moja stvar.
Modifikacije za dnevnu
vožnju su mi bile specijalnost.
Ili su bar bile.
Adaptirane kamere,
štitovi od sunca, takve stvari.
Moja radionica je bila prva
u gradu koja ih je počela raditi.
Imao sam prodavnicu
odmah kraj tebe.
Vožnja po danu,
ništa nije bolje.
Nema prometa, nema murije.
Ali ako nisi oprezan
možeš zaraditi gadnu
opeklinu od sunca.
Možeš bez krvi samo
određeno vreme
pre nego ti glad
uteče na razum.
Neverovatno kako ti se brzo
celi svet može promeniti.
Zar ne, doktore?
Moramo to replicirati,
na siguran način.
Zato te trebamo.
Sunce?
Čovek si zbog sunca?
Boljelo je ko sam đavo.
Molim vas, sednite.
Znate li ko sam?
Moj brat vas je
spominjao, gospodine.
Ispravno ste postupili,
prijavivši njegove postupke.
Želiš nastaviti činiti pravu
stvar, zar ne sinko?
Učiniću šta god se zatraži od mene.
Edvard je važan čIan našeg tima
i nužan deo budućnosti nas svih.
Sve što želimo je da nastavi svoj posao.
Ako se odmah vrati, neće biti
podignuta nikakva službena optužba.
Ne znam što mislite da ja mogu.
Voliš li biti vampir sinko?
Da, gospodine.
Zašto?
Tvom bratu očigledno nije pravo.
Zanima me je li to česta
osobina u vašoj porodici.
Dobar sam u ovome.
Nisam ni približno bio
dobar kao čovek.
I nisam svoj brat.
Dakle...
Dobro, Frenki.
Svakih par nedelja izlazimo,
u potragu za drugima.
Sve je teže i teže naći ikoga.
Jedva sam uspela
pokupiti troje,
kada si nas isterao s puta.
Zaustavi auto!
Kada si zadnji put pio Ijudsku krv?
Šta je bilo?
Dobro sam.
Trebaš nam usredsređen.
Ne, neću...
- Ne moli te, doktore.
Tamo kuda idemo...
ne mogu se brinuti za tebe,
uz ostale.
Bilo je i vreme.
Prestani se brinuti,
duže ćeš živeti.
Travise, ovo je Ed.
Vidi ti to.
Obično kada je vampir blizu
ja sam taj koji sere u gaće.
Bolje ti je da si vredan rizika.
Jar je uspostavio kontakt
s najvećom skupinom
Ijudi koje smo našli
u jako dugo vremena.
I dovesć ih ovamo.
Postavio sam još
kreveta u podrumu.
Bićemo u radio kontaktu
i izveštavati vas.
Srećno.
I tebi.
Je li ovde sigurno?
Biti čovek u svetu punom vampira
je sigurno kao i jahanje kurve od 5$.
Ovo je kuća,
ali niko nije siguran.
Ovaj vinograd je pripadao
mojim roditeljima.
Uvek su želeli da ga vodim
jednog dana ali,
u to vreme više
me je zanimao fakultet.
Nedugo nakon epidemije
sam se vratila.
Činilo se kao dobro mesto za skrivanje.
Dugujem joj svoj život.
Našla me je nakon što sam bio
pečen i dovele me ovamo.
Želim da upoznaš nekoga.
Ede, ovo je senator
Wes Tarner.
Uspeo si.
- Da, jedva.
Još vražjih vampira.
- Odbij, Kolin.
Pokušavaju pomoći.
Vampiru i političaru zna
biti teško naći prijatelje.
Wes poznaje dovoljno vampira
u uredu koji žele ovaj lek.
I što je važnije, upotrebit
će ga iz pravih razloga.
Želimo obnoviti Ijudsku vrstu.
Ali put natrag može biti opasan
u pogrešnim rukama.
Mi smo ugrožena vrsta.
Vreme je da to promenimo.
Eskalirajuća globalna
krvna kriza
podigla je cene
u nebo prošle nedelje.
Stručnjaci veruju da
će zbog toga krv biti
nedostupna građanima
širom zemlje
i stvoriti ono što
bi se moglo opisati kao
epidemija subsidera.
Oprostite.
Ovo nije što sam naručio.
Pročitajte natpis gospodine.
Sada nam je samo dopušteno
posluživati 5% krvi uz svaku kafu.
Ne zanima me natpis.
Samo stavi malo više
jebene krvi u moju kafu.
Ne mogu.
Pokret!
Testirali smo krv iz
gorućih pod UV svetlom.
Uvek ostaje zaražena.
Kako tvoja može biti Ijudska?
- Ti meni kaži doktore.
Kakav je bio osećaj kada
je sunce obasjalo tvoje telo?
Kako misliš?
Osećao sam se kao jebeni
komad pečene piletine.
Sećaš li se ičeg posebnog
u vezi toga, bilo čega?
Pa, sećam se kad me sunce udarilo.
Kao da je munja pokrenula moje srce.
Kao da je neko pustio
vazduh u sobu.
Možda je jedini način
lečenja krvi
unutar tela.
Moramo kontrolisati
opekline od sunca.
Uspešno smo ih pokupili.
- Sjajno Jarvise!
Ukupno 15.
Kloniti ćemo se autocesta,
tako da može potrajati dok se vratimo.
Budite na sigurnom.
Jesi dobro?
Možda te se boje, ali...
niko ne sumnja da
nam možeš pomoći.
Ne mogu se ni setiti
kako je to biti čovek.
Bojiš li se smrti?
Da.
Većina nas se boji smrti
da razmišIja o njoj.
Pretpostavljam da ih se
valjda zato toliko preobratilo.
Kako se tebi dogodilo?
Izdan sam.
Moj brat...
Šta je ovo?
Spremnici za fermentaciju vina.
Fermentacija, hermetični su?
- Da, tako je.
Šta je to?
- Ventilator za ispuh.
Izvlači vazduh iz sprijemnika
kako vino ne bi oksidiralo.
Savršeno, upotrebićemo
to da zaustavimo vatru.
Koliko ima do vinarije, Jarvise?
Dva sata odavde.
Radiš li ovo dugo?
Skupljaš Ijude,
pružaš im utočište.
Od početka.
Sada nas nema previše.
Koliko dugo bežiš?
Većina nas godinama zajedno beži.
Nisam nikad videla
ovako loše.
Zašto ste došli skroz ovamo?
Sigurnije je.
Ima mnogo sunca,
nema mnogo hlada.
Ni dovoljno hrane?
Da, hvala.
Sranje!
Do đavola!
Strelica za uspavljivanje!
Pokret! Pokret!
Sranje!
Pokret!
Nastavite pucati.
Pali!
Čuje li me iko?
Je li iko tamo?
Čujemo te, ko je to?
Našli su nas.
Posvuda su.
Gde ste?
Još jedan.
Jesi li još tamo?
Potpuno je odsečeno, trebalo bi biti
najsigurnije mesto gde ćemo se regrupirati.
Koliko će nam trebati do tamo?
Ako ne idemo glavnim cestama
i pratimo staze uz reku Maršal
trebali bismo doći do
moje kolibe pre noći.
U redu.
Čuvaj se.
- I ti.
Idemo Ede.
Moramo ići.
Ne mogu.
- Biće ovde uskoro.
Sunce će uskoro izaći,
možda nećemo dobiti novu priliku
provesti ovaj eksperiment,
moram ga izvršiti.
To bi te moglo ubiti.
- Već sam mrtav.
Jebi ga.
Volim dobar roštilj.
Ne treba ti to.
Ovde si sigurna,
obećavam.
Gde su moji prijatelji?
Nemoj im nauditi, molim te!
Prelepa si.
Tako si odrasla.
Tata, molim te.
Tako mi je drago što te vidim.
Nisam mislio da ću te
ikad više videti, zlato.
Sada si sigurna,
sigurna si.
Ali tvoji prijatelji...
Ništa ne mogu učiniti,
žao mi je.
Nije ti žao.
Aly, molim te dopusti
mi da ti pomognem.
Sigurno si spreman na ovo?
Da, što može poći po zlu?
Tako si topla.
Spreman doktore?
Spreman.
- Učinimo to, Aud.
Na moj znak.
3, 2, 1 Sad!
Ed?
Dobro sam.
Dobro je, Aud.
Idemo opet.
Ponovo, idemo ponovo!
3, 2, 1, Sad!
Jesi dobro?
Ed?
Da, opet!
- Dobro je!
3, 2, 1, Sad!
Ed!
Svemogući Bože.
G. Dalton.
Kako rame, sinko?
- Brzo sigurnjuje.
A vi gospodine?
- Preživeću.
Znaš...
Tokom građanskog rata,
General Sherman je rekao:
"Umoran sam i zlo
mi je od rata".
"Njegova slava je samo
mesečina".
"Rat je pakao".
Manje od 50 Ijudi je
uhvaćeno prošle nedelje.
Neki veruju da pakao dolazi.
S predanim vojnicima
poput tebe,
možemo to sprečiti.
Frenki...
Moraš nešto učiniti za mene.
Odmakni se od mene!
Ne moraš me se bojati.
Ne prilazi!
Ovo želiš?
Živeti u strahu?
Mogu ti pomoći,
učiniti te jednom od nas.
Slobodnom.
- Ne.
Možeš zauvek živeti.
- Jebi se!
Dobrodošao natrag.
"IZ PEPELA IZVIRE NOVI ŽIVOT"
Ne želi piti svoju porciju
krvi, gospodine.
U redu.
Aly.
Malena.
Aly što to radiš?
To ćete otrovati.
Jesi li ovo hteo?
Dušo, prestani.
- Jesi li ovo želeo?
Ti si ovo učinio!
- Ne!
Ne, ti si ovo učinio!
Vojne snage su raspoređene u većini
većih gradova širom zemlje
u pokušaju zauzdavanja
epidemije subsidera.
Vojni vođe su objavili
da će provoditi strogi
pristup nulte tolerancije u krizi.
Naredba za početak
hitnog privođenja
i hvatanja svih građana
lišenih krvi tipa 4
je izdana.
Jesmo li blizu? - Senatorova
koliba bi trebala biti ispred.
Sve je nestalo.
Sve.
Počećemo iznova.
Ne možemo
nastaviti bežati.
Poznajem nekoga
ko može pomoći.
S trenutnim vojnim
hvatanjem u punom učinku
verovatnost je da ćemo videti
smanjenu prisutnost
subsidera na našim ulicama.
Ali postavlja se pitanje:
"Šta sad"?
Naše porodice skapavaju.
Ne možemo si priuštiti
prehranjivanje i tih stvorenja.
Znam da nije u redu,
ali te stvari,
moraju nestati.
Umri!
Hvala.
Znam, znam.
Pa, ne bih uspeo bez tebe.
Sranje.
Nazvaću te.
Stvarno si čovek.
Ovo je neverovatno.
- Čekaj.
Žao mi je, ko si ti?
Mi smo Ijudi sa
samostrelima.
Opasno je vreme, Kris.
Moramo biti oprezni.
Sedni molim te.
Ed, to sam ja.
Nakon 6 godina zajedničkog rada.
Znaš koje sam žrtve podneo.
Bio sam uz tebe 100%
celim putem.
Uvek.
- Znam.
Slušaj.
Imamo nešto, bolje
od krvne zamene.
Imamo lek.
I mogu ponoviti postupak,
ali trebam tvoju pomoć.
Ovo je prilika da sve promenimo.
Kako si to učinio?
Hoćeš li se javiti?
Ne.
Da.
Pričekaj.
Bivša žena.
Gadno je, možete pričekati?
Ovo je stvarno ružna kuća.
Kuda ćeš?
Proveriti tvog prijatelja.
Idemo!
Ako nas pronađu
ne možemo joj pomoći.
Spusti ga!
Ne mogu verovati.
Ne prilazi.
Frenki, pronašao sam lek.
Mogu te promeniti kako si bio.
Ne.
Spusti ga mali.
- U redu je.
Frenki, u redu je.
Frenki, nije prekasno.
Znaš li zašto sam te
preobratio, Ed?
Govorio si mi da bi radije umro
nego bio poput nas.
Nisam te preobratio jer
je bilo prikladno, ili
iz sebične potrebe za krvlju.
Preobratio sam te jer...
Umro bi da nisam.
Nisam te mogao izgubiti, Ed.
Gadno sam sjeban.
Mogu vas izvesti odavde.
Ne idemo bez Audrey.
Žena?
- Da, žena.
Nikad nećeš doći do nje.
Hoćeš li nam pomoći?
Molim te.
Dobro.
Jebemu sve!
Edvarde.
Dobio si boju,
pristaje ti.
Znaš, Edvarde.
Njena krv ima miris koju nijedna
zamena nikada ne može zameniti.
Strah.
Ne želim umreti.
Ne mogu ovo...
Biti čovek.
Zar to nisi želeo?
- Ne želim se bojati.
Ovako nikada ne bih bio
slobodan, sada to vidim.
Molim te, pomozi mi.
Što želiš?
Preobrati nas oboje.
Pusti nas da odemo.
I pokazaću ti način da
obnoviš celu zalihu Ijudi.
Šta to radiš?
I dao bi mi taj lek?
Da.
Ako dopustiš i njoj da slobodno ode.
Ne.
Ne zvuči da je zanima tvoj
predlog Edvarde.
S vremenom će razumeti.
- Hoće li?
Hvala vam.
Neću nijekati da su stvari postale izuzetno
loše tokom tvoje odsutnosti.
Javnost, vojska, svi gladuju.
Naše zalihe krvi,
pa presušile su.
I sam sam osetio
učinke uskraćivanja.
Ali od juče...
sve je stvar prošlosti.
Uvek sam mislio da ćeš ti
pronaći stabilnu zamenu.
Ne Hristopher. Ali
izgleda da sam pogrešio.
Pogledaj. Idemo u masovnu
produkciju za dva dana.
Nikad nije bila stvar u leku.
Stvar je u poslovanju.
Osim toga...
Šta imaš lečiti?
Vidiš, Edvarde.
Više te ne trebam.
Naravno da ne bi
uspeo kao čovek.
Slab si.
Istina je da si uvek bio kukavica.
Kakav je bio osećaj
preobratiti vlastitu kći?
Ali nisi ti to učinio, zar ne?
Nisi mogao, zar ne?
Dao si mom bratu
da to učini umesto tebe.
Ko je dakle jebena kukavica?
Tvoja krv.
Što si mi učinio?
Vampiri misle da
poseduju ovaj svet.
Da se Ijudi moraju skrivati od njih.
To nije istina.
Svaki dan, sunce izlazi.
I svaki dan, vampiri se moraju skrivati.
Vampiri ne mogu preživeti.
To je istina.
Elvis Presley je jednom rekao:
"Istina je poput sunca,
možeš ga zakloniti
jedno vreme,
ali neće nestati".
G. Bromley.
Otvorite!
Izlečena vampirska krv,
to je lek.
Dobrodošao u čovečanstvo.
Sada ćeš umreti.
Idemo.
Ne radite to.
Postoji lek.
Bežite.
Ed.
Ne sme postojati lek.
Ne mogu ti to dopustiti.
Žao mi je.
Imamo lek.
Možemo vas preobratiti.
Nije prekasno.
Titlovi by:
Sentinel
Prilagodio DeucE
za aXXo Dvdrip
Prilagodio Mariomb
Preuzeto sa www.titlovi.com