www.titlovi.com
U 6-om st. p. K., vjerovalo se da duhovi mrtvih
mogu pričati kroz trbušni dio živih.
Od latinskih riječi VENTER, što znači "Trbuh" i
LOQUI, što znači "govoriti"...
...nastala je riječ VENTRILOQUIST (TRBUHOZBORAC).
Jesi li popravio?
Još par minuta.
Rekao si to prije sat vremena.
Obećao sam ti da ću
napraviti večeru, zar ne?
Da.
Pa, radim ti gurmansku večeru.
Vjeruj mi.
Vrijedit će čekanja.
Predaj se.
Predaj se čudima dostave.
Znao sam da to dolazi.
Kad tvoji prsti otipkaju
tih sedam malih brojeva,
to me zbilja napali.
Da li je to najbolje
što možeš smisliti?
Da.
Ti si stvarno brz.
Tko je to bio?
Ne znam.
Ne piše otkuda je došlo.
Pa, možemo saznati na jedan način.
Oh, Jamie,
posvojio si nam dijete.
Dijete? Jesi li vidjela tu stvar?
Pa, tko bi ti poslao lutku?
Nemam pojma.
Nema čestitke, nema poruke.
Oči mu izgledaju tako stvarne.
``Ne znam za tebe, ali
Lisa želi jesti kinesku hranu.``
Mislim da mi je žena poludjela.
Oh, moj Bože! Ovo me podsjeća na
onu pjesmu kad smo bili djeca.
Koju pjesmu?
Sjećaš se. Ma daj.
Ona priča o ženi koja je imala puno lutaka.
``Pazite se buljenja Mary Shaw
``Ona nije imala djece, samo lutke...``
I nešto, nešto strašno.
Nešto, nešto... Buuuu!
Mislim da se malo
previše zabavljaš, Lisa.
Oh, dušo, neću dopustiti
da ti strašna lutka naudi.
Hvala ti.
Ako ćeš natjerati Jamieja da vrišti,
pobrinut ću se da dobiješ 7 minuta u
raju s mojom barbikom. Dogovoreno?
``Da, Lisa.``
Bože, baš sam gubitnica.
Dobar dečko.
Jamie?
Dušo, vratio sam se.
Lisa! Što pokušavaš? Zapaliti stan?
Lisa?
Oh, Lisa.
Ovdje sam.
Opet večera u krevetu.
Lisa!
Da, Jamie?
Što se događa?
Imam iznenađenje za tebe, Jamie.
Lisa, ovo nije smiješno!
Čudno je što nema
obrambenih rana.
Ako netko pokušava
unakaziti moje lice,
ja bih se pokušala oduprijeti.
Da, ali ti si uvijek
bila ratoborna.
Znakovi ligature?
Niti jedan.
A droga?
To je dar. Mislim da su riječi
ovdje, ali izlaze tamo.
Prvi rezultati kažu ne.
Ali konačni rezultati neće
biti poznati još 48 sati.
Osobno, mislim da bi samo
netko napušen ubio ženu
i onda ju postavio kao lutku.
Najčudnija stvar je njeno lice.
Nikad nisam vidjela nešto takvo.
Znaš koja je bila tvoja greška?
Ruža.
Da. Dečko, kažem ti,
kad bih dobio dolar za svaki put
kad je momak dao ženi ružu
na dan kad je, znaš...
Kao da je to alibi.
Alibi?
Nisam te čuo.
Jesi li nešto rekao?
Zašto bi ja trebao alibi?
Siguran sam da će tvoj
odvjetnik željeti da ga imaš.
Moj odvjetnik?
Da.
Tužiteljstvo će imati tvoje otiske,
nema znakova provale
u tvojem stanu,
a ti si posljednja osoba
koja je vidjela tvoju ženu živu.
Mislim, moraš se protiv
puno toga boriti.
Mislite da sam ubio svoju ženu?
Oprosti?
Mislite li da sam ubio svoju ženu?
Ne. Mislim da nisi.
Samo pokušavam pomoći
tvome odvjetniku.
On će trebati nešto konkretnije.
Barem da se makne sumnja s tebe.
Sumnja? Ako želite pričati o sumnji,
zašto ne počnete s onim paketom
koji se pojavio pred mojim vratima?
Oh, da.
Taj paket, točno.
Da vidimo. Primili ste neoznačen paket
trenutak prije nego je Lisa ubijena.
Da, paket koji sadrži trbuhozborca.
Odjel za tajanstvene
igračke je niz hodnik.
Ovo je odjel za umorstva.
Osim ako mi ne možeš
reći kako je lutka
umiješana u ubojstvo tvoje žene,
ne vidim neku važnost.
U gradu iz kojeg potječem,
trbuhozborac je loš znak.
To je neka vrsta lokalne legende,
a neki ljudi vjeruju da lutka
donosi smrt onima oko nje.
Ok.
Pa, Jamie,
ja još nikad nisam uhitio
lutku zbog ubojstva.
Ali uhitio sam dovoljno muževa.
Mislite da nije čudno
što je taj paket stigao
malo prije nego je Lisa ubijena?
Ne, reći ću ti što mi je čudno.
Rekao si da je žena pričala s tobom
trenutak prije nego si ju pronašao, zar ne?
Da. Ali ona nije imala jezik.
Ustvari, prema tebi,
ona je već bila mrtva.
Meni je to čudno.
Što ćete onda učiniti?
Uhititi me?
Još ne.
Gledaj, možeš ići, Ashen.
Za sada si slobodan.
Dobro.
Dobit ću više vremena
da napravim vaš posao.
Jamie!
Žao mi je zbog tvog gubitka.
Ali drago mi je da si doma.
Bože, sigurno misliš
da sam nepristojna.
Nismo se ni predstavili.
Ja sam Ella.
Ja sam...
Pa, valjda sam ti maćeha.
Je li on unutra?
Da, je.
Molim te, uđi.
Hvala.
Neke stvari moraš znati o svome ocu.
Znam sve što trebam znati.
Ella! Tko je dolje s tobom?
Tvoj otac se neće
svađati s tobom, Jamie.
On se više s nikime ne svađa.
Pa, onda nisi oženjena s mojim ocem.
Ella!
Čujem te.
Stolica je zaglavljena.
Evo, Edward, pomoći ću ti.
Moj sin.
Kakvo ugodno iznenađenje.
Što ti se dogodilo?
Tvoj otac je imao moždani
udar prije dva mjeseca.
Zašto mi nitko nije rekao?
Nikad nisi odgovarao
na moje pozive.
Zato što ne znam što da ti kažem.
Znam da nisam bio baš ugodna
osoba za slagati se u prošlosti,
ali promijenio sam se.
-Stvarno?
Da. Moždani udar ti može to učiniti.
Slušaj, žao mi je zbog tvoje žene.
Čuo sam da si ju doveo doma.
Da. -Ne brini se.
Ja ću nazvati Henryja Walkera,
sve ću dogovoriti.
Ne, u redu je,
mogu ja to srediti
Jamie, molim te. Kao tvoj otac,
to je najmanje što mogu učiniti.
Radio si najmanje što
možeš moj cijeli život.
Sada je prekasno za milosrđe.
Jesi li zato došao tu,
da me podsjetiš kakav
sam bio kao otac?
Zbog toga što se je dogodilo,
nadao sam se da bi mogli to zaboraviti.
Nisam došao o tome pričati, ja...
Došao sam te nešto pitati.
Sjećaš li se pjesme koju mi
je mama čitala dok sam bio mali?
Sjećaš li se kako se je zvala?
Koju pjesmu?
``Pazi se buljenja Mary Shaw
``Ona nije imala djece, samo lutke
``A ako ju vidiš u
svojim snovima...``
``Budi siguran da
nikad ne vrištiš``
Ti ju znaš?
To je samo strašna pjesma koju su
roditelji pričali djeci da ne budu zločesta.
Ne, to je više od priče.
I odrasli su vjerovali u nju.
Mi živimo u malome gradu, Jamie.
Maloumni uzgajaju
maloumna praznovjerja.
To je sve. Nema se ništa za reći.
Ništa?
Edward,
tvoj sin je puno propatio.
Zašto mu ne pripremimo sobu?
Ne, u redu je.
Neću dugo ostati.
Moram pripremiti sprovod.
Jamie, Jamie!
Jamie! Molim te, čekaj.
Zar ne želiš prenoćiti ovdje?
Bilo te je lijepo upoznati, Ella.
Tvoj se je otac promijenio.
Nije isti čovjek kojeg se sjećaš.
Stvarno?
Vidiš li ovo?
Mama je prije bila na toj slici s nama,
dok ju on nije natjerao da se ubije.
Imao je drugu ženu na ovoj slici.
Ali ona je bila dovoljno
pametna da ode.
Dobra je stvar što ćeš
ga ti nadživjeti.
Nitko te neće moći izbrisati.
Što još želiš od mene?
Kljuc, kljuc.
Moram reći da sam bio
jako tužan kad sam čuo novost.
Ako možeš, mogu ti pokazati
različite vrste lijesova.
Ili možemo to poslije.
U redu je.
Učinimo to sada.
Ok. Ne znam što bi
ti najviše volio.
Jesi li pričao s njenom obitelji?
Samo jednom.
Nismo pričali o izboru lijesova.
Kada ona stiže?
Večeras.
Kada policija otpusti njeno tijelo,
onda ćemo ju pokupiti.
Morat ćeš mi ispuniti ove
formulare kad ti bude zgodno.
Jamie.
Jamie!
Ne, ne može biti.
Marion?
Marion, jesi li to ti?
Marion, rekao sam ti da
više ne silaziš dolje.
Vrijeme tišine je ovdje.
Izađi odavde i idi u krevet.
Ona je sada ovdje.
Znam to.
Marion,
nemam vremena za igrice.
Ona me neće pronaći ovdje.
Marion, neću te ponovno pitati.
Idemo. Hajde.
Ti sada samo šuti.
Vrijeme tišine je ovdje.
Idi.
Idi gore. Ja ću kasnije doći.
Jesi li ju vidio? Jesi li?
Kad ti je ubila ženu?
Jesi li ju vidio?
Ubila moju ženu?
O čemu pričaš?
``Pazi se buljenja Mary Shaw
``Ona nije imala djece, samo lutke
``A ako ju vidiš
u svojim snovima...``
Marion!
Ona je ovdje. Nitko nije siguran.
Nitko nije siguran.
-Dođi, Marion.
Marion, pusti ga na miru.
-Nitko nije siguran.
Ovo nije pravo vrijeme.
-O čemu ona priča?
Žao mi je, Jamie.
Ona ne zna što priča.
Ona je ovdje!
Dođi, odvest ću te doma.
Idemo. Hajde.
Moraš zakopati lutku!
Zakopaj lutku!
Pusti ga na miru.
Marion, sada idemo kući.
Tko je tebe iskopao?
Mislio sam da sam ti
rekao da ne odlaziš iz grada.
Došao sam pokopati svoju ženu.
Imate li problema u vezi s time?
Nemam.
Problem je što ona nije
jedino što si došao zakopati.
Znači, pratio si me?
Znaš, Jamie,
zbilja me tjeraš
da koristim riječ ``zamršen``
jako puno u zadnje vrijeme.
Hoćeš li mi reći što je to?
Ok. Budući da ne želiš
odgovoriti na moje pitanje,
možda želiš odgovoriti na njegovo.
``Zašto si me zakopao, Jamie?
``Zato što sam dokaz
u važnome zločinu,
``zločinu za koji si ti
glavni sumnjivac?``
Razumiješ što želim reći?
Kao što sam ti rekao.
One noći kad je Lisa ubijena,
netko mi je to poslao.
Jednostavno je stiglo
pred naša vrata.
Pa, zašto si ga zakopao?
Došao je s tog groblja.
Samo sam ga vraćao.
U groblje?
Postoji stara priča ovdje o
ženi koja se zvala Mary Shaw.
Ona je pokopana sa
kolekcijom lutaka.
Priča ide ovako;``Ako ju ikada vidite,
pobrinite se da nikad ne vrištite.``
Ili što?
Ili ćete završiti bez jezika.
Izgleda da tvoja žena
nije slušala, ha?
Kurvin...
Hej! Hej!
Smiri se, Jamie.
Nemojmo dodati napad na
policajca tvojem popisu zlodjela.
Želiš mi reći da ti je duh ubio ženu?
Ne znam.
A što znaš?
Znam da onaj tko mi je to poslao
zna tko mi je ubio
ženu ili je to sam učinio.
To je teorija.
Idem ja sad.
Nadam se da ti ne smeta što ću
uzeti našeg prijatelja sa mnom,
budući da je on dokaz.
Sjajno.
Laku noć, susjed.
Susjed?
Lijepo spavaj.
Zamijetio sam da imaš
jako mekanu kožu.
Koja je tvoja tajna?
Pa, to na meni ne funkcionira.
Tvoj prijatelj?
Rekla si da je Mary Shaw
ubila moju ženu.
Zašto si to rekla?
Marion.
Marion, molim te!
Da, znam...
Što ti znaš o Mary Shaw?
Ja nisam ništa rekla!
Ti ne bi smio to imati.
Gdje si to uzeo?
Možda mi vi možete reći.
To je njezino!
Čije? Od Mary Shaw?
Mi ne izgovaramo njezino ime ovdje.
Ne izgovarate joj ime.
Pa, zašto ne bi pokušali?
Moglo bi mi pomoći
da saznam tko mi je ubio ženu.
Postoje stvari kojih se sjećaš
i stvari koje ne možeš zaboraviti.
Kao pogled na toj ženi kada je umrla.
Njezino ime je bilo Mary Shaw,
bila je trbuhozborac i izgubila je glas.
Kada sam ja bio dječak,
to su bili slavni dani Ravens Faira,
a grad si je izgradio veliko kazalište,
kazalište Guignol,
kod Izgubljenih jezera.
Samo sam jednom tamo otišao.
Dame i gospodo,
pripremite se da budete zapanjeni.
Pripremite se da budete zadivljeni.
Svjedokinja Mary Shaw ja dala
život dečku napravljenom od drva.
Gdje je Billy?
Billy!
Gdje si, Billy?
Nećeš me pronaći, majko!
Znala sam da se tamo skrivaš!
Ti, tamo!
Možeš li provjeriti
ispod svoga sjedala?
On je ovdje!
Hoćeš li mi ga donijeti?
Dobar dečko.
Reci hvala.
Hvala ti, Henry.
Je li to točno, mladiću?
Je li tvoje ime Henry?
Izgleda da je moj
dečko tebe izabrao.
Zašto si pobjegao, Billy?
Zar nisam dobra prema tebi?
Ti si najbolja majka
kakvoj sam se nadao!
Ali zna postati prašljavo
u toj maloj kutiji,
pa mi se počinje...
Što ti se počinje?
-Počinje mi se...
Počinje mi se...
Oh, Billy!
Kihnuo si po mojoj cipeli!
Žao mi je, majko.
Ne mogu si pomoći.
Mogu vidjeti kako ti se usne miču!
Molim?
Tko je to rekao?
Ja. Mogu to vidjeti.
Njezine usne se miču.
Što kažeš na to, Billy?
Mladi Michael misli da ti
nisi stvarna osoba!
Kako to misliš, majko?
On misli da si ti lutka
i da ja govorim tvojim glasom.
Ali to ne može biti istina!
Nema šanse da bi mi dala
sve dobre rečenice!
Zaboravi na njega, Billy!
Uvijek će biti onih koji sumnjaju!
Ne želim zaboraviti, majko!
Mislim da bi trebala pokazati
tom dečku koliko sam stvaran.
Ja sam jednako stvaran kao i on!
Ne.
Bojim se da moramo
nastaviti s nastupom.
Ne! Ja sam stvaran koliko i ti,
a to ću ti i pokazati!
Pusti ga na miru, Billy!
Pokazat ću mu kako je to, majko!
Slušaj me! Dosta je!
Ja sam stvaran kao i ti!
Dosta više!
-Dovedi ga ovdje gore!
Tko je sada lutak?
Nekoliko tjedan poslije,
taj dječak je nestao.
Otišao je bez traga.
Ali ja sam uvijek osjećao da je
Mary Shaw imala prste u tome.
Nedugo nakon toga,
ona je bila ubijena.
Tko ju je ubio?
Nikad se nije saznalo.
U svojoj oporuci, Mary je naglasila
da njezine lutke budu pokopane s njom,
njezina djeca, kako ih je zvala.
Svih 101.
Njezino tijelo je bilo
doneseno u očevu mrtvačnicu,
pa je on mogao započeti
sa njenim zadnjim zahtjevom.
Nije samo tražila da bude
pokopana sa svojim lutkama,
nego je tražila i da sama
postane lutka.
Henry, jesi li dobro?
Otkad je ona pokopana,
Ravens Fair ja zaražen smrću,
obitelji su ubijene.
Pronađeni su bez svojih jezika.
Pozirali su u obiteljskim portretima.
Tvoja žena je posljednja.
Kako si mogao ovo slikati?
Ne, ja moram slikati.
To je dio moga posla.
Tko bi iskopao lutku
i donio ju meni?
Ne znam.
Nitko se u ovome gradu ne
usuđuje reći njeno ime,
a kamoli se približiti njenom grobu.
Oni znaju da ona neće prestati
ubijati dok ne prestane vrištanje.
Rekao si da je živjela kod
onog starog kazališta, zar ne?
Onog kod Izgubljenih jezera?
Jamie!
Jamie, molim te!
Molim te, pazi se.
Ako ideš tražiti odgovore,
možda ćeš ih i pronaći.
Na to i računam.
Dobro jutro, Mary.
Samo ću provjeriti kako su djeca.
Mama! Mama! Mama.
Što želiš od njega? Što?
Što želiš? Učinili smo ono što si željela.
Stavili smo te tamo sa
tvojom obitelji, zajedno.
Zašto nas ne možeš
ostaviti na miru?
Zašto ti nećeš?
Ja nisam ništa učinila!
Jesi. Pričala si.
Nisam pričala! Nisam!
Nisam ništa rekla!
Nisam!
Hej!
Reci nešto.
Zašto si tako utihnuo?
Stavit ću te tamo
gdje i pripadaš, zauvijek.
On je pričao sa mnom!
-Prestani!
Da, on je pričao sa mnom.
Marion?
Marion, žao mi je
što sam vikao na tebe.
Marion?
Više se ne moraš skrivati.
Ovo će sve uskoro završiti.
Marion?
Marion, izađi sada van!
Ma...
Marion?
Marion, otvori vrata.
Marion! Hajde, bez igrica!
Otvori vrata!
Marion, otvori vrata
molim te! Marion!
Zdravo, Henry!
Oh, moj Bože.
Tvoj je glas sada moj, Henry.
Jamie, došao si na
vrijeme za večeru.
Nisam gladan.
To je juha.
I ukusna je, ako smijem reći.
Ja jamčim to.
Nisam došao ovdje jesti,
došao sam pričati
o Mary Shaw.
Lagao si mi.
Nisam.
Sjedni.
-Ne, želim istinu.
Kakve veze imaju Michael Ashen
i naša obitelj sa Mary Shaw?
Dobro.
Kada je bio dječak,
tvoj pra-ujak, Michael Ashen,
nestao je bez traga.
Za našu obitelj je postojao
samo jedan sumnjivac,
Mary Shaw.
Oni su proveli vlastitu pravdu.
Natjerali su ju da vrišti.
Onda su joj prerezali jezik.
Naša ju je obitelj ubila?
Zajedno s drugima iz Ravens Faira.
Ali ona nije ostala mrtva.
Vratila se je i počela osvećivati.
Jedno po jedno, svi koji su bili
umiješani su bili ubijeni.
Jezici su im bili iščupani.
A onda se to isto dogodilo
njihovim ženama.
A onda i njihovoj djeci.
I djeci njihove djece.
Sve ove godine si mi zamjerao
što sam te poslao daleko,
ali učinio sam to da
te udaljim od ove kletve.
Udaljiš?
Pronašlo je Lisu!
Zbog Lisine sam smrti shvatio
da ne možemo bježati od sudbine.
Duhovi imaju dugu memoriju.
Ona će na kraju doći po nas.
Sada ja plaćam za
grijehe svojih predaka.
Jamie, žao mi je.
Ja sam te uvijek želio zaštititi,
čak i ako bi me ti zamrzio.
Ne znam kako,
ali na neki ću način
zaustaviti sve to.
Molim te, sine!
Hej, tebi!
Pitao sam se možeš li mi pomoći
sa slučajem nestale osobe.
Čekaj.
Ja tražim muškarca smeđe kose,
visok je negdje ovoliko,
nekad ima ruku u guzici.
Zapravo, nestali su i
njegova braća i sestre.
O čemu pričaš?
Netko ih je iskopao.
Svih 100-inu.
Ja želim znati tko je to učinio i zašto.
Želim i ja!
Nemoj mi pričati neku priču
o ženi koja ubija ako vrištiš,
jer nitko u ovome gradu
nije nikada čuo za Mary Shaw
ili za tvoju bajku.
Oni lažu!
Oni se boje!
Čega se boje?
Duhova?
Ili se boje pričati s policajcom koji
istražuje ubojstvo tvoje žene?
Oni nemaju razloga da me štite.
Ali oni vjeruju u Mary Shaw.
Zato ne odgovaraju
na tvoja glupa pitanja.
Ne, ti ne želiš
odgovoriti na moja pitanja, Jamie.
Zato ću te uhititi zbog krađe dokaza.
Onda ću te podsjesti, a ti ćeš...
Što hoćeš da ti kažem?
Nešto manje zamršeno od
priče u duhovima. Hajde.
Jamie, je li sve u redu?
To je za tebe.
Kaže da je hitno.
Samo naprijed.
Halo? -Jamie.
Tko je ovo?
Jamie?
Henry?
Mogu to dokazati.
Henry, ne čujem te, prekidaš se.
Mogu...ti ju nisi ubio.
Postoji način, u kazalištu.
Nađimo se u kazalištu.
Kod Izgubljenih jezera.
Da, znam gdje je.
Odmah, Jamie.
Henry, čekaj!
Što si pronašao?
Henry! Henry!
To je bio Henry Walker
iz pogrebničke kuće.
Kaže da može dokazati
da nisam ubio svoju ženu.
U zgodno je vrijeme nazvao. Idemo.
Čekaj, čekaj.
Idem se naći s njim u kazalište.
Tamo ja idem.
Ne, ti ideš sa mnom.
Tvoj dogovor sa
mnom je na prvom mjestu.
Želio si odgovore.
Ja ti ih dajem.
Kamp je gotov. Dosta mi je
više priča za duhove. Idemo.
Slušaj, mi pričamo o
mojoj ženi. Hajde.
Učini nam obojici uslugu, Jamie.
Nemoj da ti stavljam
lisičine ispred tvoje mame.
Jamie!
Jamie. Jamie!
Ne želiš da te lovim!
Jamie!
Nemam puni rezervar!
Henry?
Jamie!
Zdravo?
Gdje si?
Henry?
Hajde, Jamie.
Ja sam gore.
Stižem, Jamie.
Jamie?
Znam da si ovdje.
Ovdje sam.
Henry?
Pogađaj opet.
On je ovdje.
Nitko nije ovdje.
Naši brodovi su jedini ovdje.
Slušaj, kažem ti da je ovdje!
A ja tebi kažem
da on nije ovdje!
Da, ovdje je.
Ako kažeš rekao sam ti,
upucat ću te.
Gdje si ti, kvragu?
Drži ovo na trenutak.
Kuda ideš?
Zapamti, što god se dogodilo,
nemoj vrištati.
Jamie. Jamie?
Jamie?
Jamie!
Ti prati mene.
Da, gospodine.
U redu, Jamie, gdje je on?
Znaš, ako vidim još jednog ovog...
Svi su ovdje.
Da.
Svi su doma.
Netko ih je donio natrag ovdje.
Sve do jednog.
Molim?
Što je, kvragu, to?
Je li to lutka?
To nije lutka.
To je dječak.
Misliš, bio je dječak.
Ja sam.
-U redu, shvaćam.
Mislim da smo upravo riješili
70-godišnji slučaj nestale osobe.
Tko je to bio?
Davno izgubljeni rođak.
Tako to počinje.
Što se ovdje događa, Jamie?
Jamie.
Što...
Mary Shaw?
Pametno.
Tko je tamo?
Pokaži se!
Izađi van!
Što želiš?
Želim utišati sve one
koji su utišali mene.
Jesi li zato ubila
Michaela Ashena?
Tako je teško napraviti
savršenu lutku.
Ponekad moraš koristiti
postojeće dijelove.
``Volim te, mama.
``Volim te.
``Volim te, mama. ``
Zašto Lisa?
Zašto si mi je uzela?
Dođi bliže i reći ću ti.
Nemoj ići tamo. Nemoj.
Hajde, hajde. Nemoj ići.
Dođi bliže.
Šapnut ću ti.
Ti nisi bio posljednji Ashen.
Posljednji Ashen je bio u njoj.
Nemoj vrištati.
Lutka!
Što se ovdje događa, Jamie?
Što se događa?
Ona živi u lutkama!
Molim?
Uništi lutke!
Uništavam!
Sve lutke!
Jamie! Bježi!
Hajde!
Jedna je ostala.
Henry!
Molim te.
Molim te,
reci nešto.
Sranje.
Marion. Marion, slušaj me.
Gdje je lutka?
On ju je uzeo.
-Tko ju je uzeo?
Tko ju je uzeo?
G. Ashen.
Marion, moj otac je
u invalidskim kolicima.
On nikada ne napušta kuću.
Napustio je ovu kuću.
Imao je lutku sa sobom.
Bio je to on.
Zašto si me pokopao, Jamie?
Ja sam ovdje!
Tata?
Shvaćam da nisam bio najbolja
osoba za druženje u prošlosti,
ali promijenio sam se.
Jamie!
Juha! Ukusna je.
Ja jamčim za to.
Jamie, mogu dokazati da ju nisi ubio.
Jamie! Drago mi je da si doma.
Tko je sada lutak?
Ne!
``Pazi se buljenja Mary Shaw
``Ona nije imala djece, samo lutke
``A ako ju vidiš u svojim snovima
``Pobrini se da nikada ne vrištiš``.
Preuzeto sa www.titlovi.com