www.titlovi.com
MRTVAC NA FAKSU
by SEAN 12
Nemoj je izgubiti.
Tvoj studij uključuje stanovanje.
6- godišnji medicinski program...
Biologija,
organska kemija...
Puna školarina?
Da.
Želim biti skoncentriran na
svoju karijeru.
Ok, ali to je puno kredita.
Pazi da ne skreneš.
Mislim da ja to mogu.
Ne znam što da
ti kažem.
Frajeri.
Ne idem tako daleko kao
što sam mislio.
Stani!
Bok.
Hej.
Što tražiš po
mojim stvarima?
Mama, zašto stavljaš
flanelske plahte?
Rujan je. Želiš
da mi se dupe oznoji?
Što hoćeš?
Ti mora da si jedan
od mojih cimera.
Ja sam Josh.
Jednokrevetna soba je moja.
Rezervirao sam.
To izgleda fer.
Oh, oprostite.
Pa, u svakom slučaju...
Bože, gladna sam.
Ja, također.
Huh?
Hola.
Što radite?
Oh. Hej,
Ti mora da si Josh.
Slušaj, oprosti...
Jeste li vi momci
opet nadimljeni?
Čovječe!
To je klasika!
Uzmite ovo. Trebali smo biti
ovdje ranije,
Ali ovi momci i dalje uzimaju
svoje grickalice.
Hej, Cooper,
Ti si onaj koji je
imao onu travu.
Ha ha ha ha!
Nismo se trebali napušiti
u bostonu!
Oh, čovječe, to je bilo super.
Ohh.
Da,hmm.
Josh...
Što misliš gdje bi trebali
staviti bong?
U wc?
Ne. To je posebni
bong.
Pogledaj ga samo, huh?
Hej, hoćeš
li dim?
Uh...
Ne.
Upravo sam oprao zube.
Josh, ne ideš valjda u
krevet, jel?
Zapravo da. Moram se sutra
rano ustati.
Sranje. Upravo sam sreo
one ljude dole,
i rekao im da dođu gore
na par pića.
Znaš što?
Oni su vani.
Idem ih se riješiti.
-Ne, ne, u redu je.
Zaista?
Jesi li siguran? Zato što im mogu reći
da odu.
Ne, u redu je...Ja-
Samo da obučem
neke hlače.
U redu.
Hej, momci, upadajte.
Hej to je Josh.
Moj novi cimer.
Josh, reci bok, huh?
Što ima momci?
Kako ste? U redu?
Lijepo vas je vidjeti opet.
Ko hoće nešto popiti?
Što se događa?
Ovdje, društvo.
Ovdje.
Da, ovo je zabava.
Pokaži mi muf.
Šalji ovo dalje.
Tako.
Što dovraga?
Isključi to sranje!
Hej, prijatelju.
Ti mora da si Kyle.
Ja sam cooper.
Nisam tvoj prijatelj...
Prijatelj.
Ok.
Oh, pogledaj.
Vidim te kao curicu.
Ti mora da si proizvod
stare škole za dečke.
Katoličke
škole za dečke.
Kat...Sveta Marijo,
majko božja.
Tako si ženskast, moraš se promjeniti.
Muzika nek ostane pogašena,
Šupku,
ili ću ti razbiti jebenu glavu!
Kyle, Kyle, Kyle.
Ti si šupak.
Sad, odi okolo
i razbijaj ljudima glave,
Cure neće misliti
da si kul.
Misliti će da si
običan frik
s malim kurcem
i šupkom umjesto mozga.
Zaista?
Heh, heh.
Društvo, ovo je Kyle.
Dajte mu pivo, ajde,
uključite muziku.
Idemo, zabava počinje, huh?
U redu, gdje smo stali?
Martini, huh?
U redu, dolazi.
Hej.
Hej, ja sam Pickle.
Samo sam mislio da bi vam
mogle koristiti ove stvari.
Oh, tvoje ime je Pickle?
Što si ti napravio,
razvalio dućan?
Imao sam neke stvari
spremljene ovdje.
Podsjećaju me na kuću, znaš?
Ta mješalica te
podsjeća na kuću?
Oh, da, definitivno.
Martini!
Što je to?
To je nagrada za metematiku.
Izgleda kao dildo.
Hej, Zeke, gledaj.
To je dildo.
Hej, hej, hej, hej
hej, hej.
Hej.
Hej...
Evo ti tvoj dildo.
Hvala.
Ohh.
Pa, Josh...
Reci mi nešto o sebi.
Ne znam.
Uh...
Ja sam iz Indiane,
Ovdje sam u 6-godišnjem
medicinskom programu.
Znači ti si pohađao
srednju školu?
WOW, to je kul.
Znaš, imao sam par prijatelja
koji su isto.
Oh, da?
Oh, zgodna je.
Dobar izbor.
Odi pričaj s njom.
Pa ne bi baš.
Zašto? Što ćeš uraditi?
Sjediti u krevetu dok
ona ode doma s nekim drugim?
Da.
Ja sam u donjem vešu.
Pa što? Josh, ne moraš
biti obučen.
Znaš što?
Ja ću je dovesti ovdje.
Ne, ne, ne.
Što?
Hoćeš li da ti donesem hlače?
Da, bi li?
Ahh.
To je Rachel Gilmore.
Ona je iz New Yorka,
I ona voli
kreativno pisanje.
Kako znaš to?
Knjiga brucoša.
Ostao sam, puf!
Drkao sam na njenu sliku, 3 tjedna.
Oh.
Ovo je Ritalin mog brata.
Ritalin je dobar za studiranje
matematike i znanosti.
Samo ne pokušavaj rješavati
testove iz engleskog pod tim,
jer neće imati nikakvog smisla.
Uživaj u njima.
Ovo su tablete za
mršavljenje moje mame...
dobre za cijelonoćno
stranih jezika.
Hej, Jennifer,
Dođi ovdje.
Lijep križ.
Hvala.
Je si li katolkinja?
Da.
Pohađala sam Sveto srce
školu za djevojke.
Volim te.
Pozdrav, dame.
Nismo se upoznali.
Ja sam Cooper.
Ovo je Josh.
Bok.
Dečki, idete li
do Dalemana?
To je njegova soba.
Da?
Ja sam Lucy i ovo je moja
kolegica.
Jel tako, Kristin?
Jeli tako kažu oni od kud ti
dolaziš?
Kako to misliš,
"od kud ja dolazim"?
Oh, ma znaš,
sestrinstvo.
Lucy, trebamo malo
razgovarati.
Pa, pričaj.
Uh, hej, um...
Haj.
Ti mora da si Rachel.
Da, da.
Kako znaš?
Oh, vidio u
knjizi brucoša.
Oh, zapamtio si cijelu
knjigu brucoša?
Ne. Ali moj cimer je.
On je malo dr...
On je malo gledajući to dr...
Što je on?
Um...
Heh heh heh.
Ma nema veze.
Rachel, dođi.
Uh, samo trenutak.
Moram poć...
Pa, možda se vidimo.
Oh, da, ne, da.
Da, da, ne.
Mislim, da.
Da.
Vidjećemo se.
OK.Ha, ha!
U redu.
Pa, bok.
Rachel.
Josh.
Bok.
Oh, da,
To je bilo glatko.
To je bilo sa stilom.
Pravi si, čovječe.
Cooper?
Ruka mi je utrnula.
Ow!
Oh, moj Bože,
je si dobro?
Hej, Josh.
Haj.
Ohh.
Oprosti.
Ovo nije srednjoškolska
biologija, u redu?
Ovdje nećemo
donositi paprat
za pokazivanje i pričanje.
Ako donesete čokoladu
onda je to u redu.
Imperativ je da čitate
zahtjevno štivo,
Ili ćete biti izgubljeni.
Imperativ je da pazite na svaku
moju riječ,
Ili ćete biti izgubljeni.
Važno je da kupite
moju knjigu,
Organska kemija...
Nemoguća disciplina
od S.F. COLLINS,
što sam ja,
ili ćete biti tako izgubljeni,
da se nećete više naći ponovo.
Ovo je prvi sat,
zar ne?
Ovo je napredni
anatomski laboratorij.
Tu ćemo provoditi većinu
našeg vremena
secirajući
ljudske leševe.
Recite bok Bobu.
Ajmo otvoriti Boba,
hoćemo li?
Tvoj posao u stanu je
Da procesuiraš ove transferne zahtjeve.
Ne javljaj se na telefon.
Ne uči na poslu.
Nemoj mi se zamjeriti.
To je to.
Josh.
Pomoć.
Trebam vode.
Uhh, vode.
Vode.
Gutaj.
Pammy.
Mislim da sam je sanjao.
Zar nije faks super?
To ne može biti
pravi odgovor.
Ima previše
varijabli u ovoj jednadžbi.
Hej, Josh, imaš ti rezultat?
Uh...
Da.
Minus 4.
Pa, to bi bilo točno, Josh,
kad bi još bili
na binomima.
Moram očistiti moj bong,
jer se nemogu unutra
miksati razna sranja.
Gdje je moj čistač lule?
Ne znam,
ja učim.
Pa, Josh,
mislim da je vrijeme
da uzmeš pauzu.
Ne, hvala zaista.
Oh, čovječe.
Oprosti, oprosti, evo.
Hej, to je moja majica.
Što? gledaj, uspio sam.
Oh, čovječe.
Sad sve miriše kao
voda iz tvog bonga.
Hej.
Samo ću spakirati neke
svoje stvari,
zato što ću ostati
kod Kelly
neko vrijeme.
Jel bi bilo u redu da koristimo tvoju sobu
za korištenje bonga... -Ne, nije u redu.
Dok me nema, ne zajebavajte
se s mojim stvarima!
Pomalo.
Sjeti se što sam ti rekao?
Da.
Ne zajebavajte se s mojim stvarima...
Molim te.
Gledaj, Cooper, jel bi to mogao
raditi negdje drugdje?
Slušaj, ja sam ovdje na
akademskoj školarini,
i ozbiljan sam kad kažem
da moram učiti.
I ne mogu to činiti
kad me ometaš
scake dve sekunde.
Znaš što?
Ozbiljan sam kad kažem da moram čistiti
moj bong,
i ne mogu to činiti kad
me ometaš
svake dve sekunde.
Idem u sobu od
Pinclea,
u slučaju da poželiš
pivu kasnije.
Hej, Josh, kako ide?
Oh, čovječe. čeka
me duga noć.
Kako si?
Oh, u redu sam.
Žurim se.
Hej.
Gledaj...
Znam da smo različiti,
Ali mi moramo iznaći
način kako
ćemo dijeliti sobu,
i onda ja mogu učiti,
a ti možeš dovraga raditi
ono što ti hoćeš.
U redu. Da.
Mislim, to je kul.
Oh, zaista?
Mmm.
Skidaj to.
Mmmm, mmmm.
Oh, da.
Skidaj to.
Želim te skinuti.
Skidaj se.
Ti skini svoju
pod plahtom.
Oh, da.
Budi nježna.
Prvi put mi je.
Gricni mi malo uši.
Oh, imaš savršen instinkt.
Čekaj, čekaj, čekaj.
A tvoj cimer?
Oh, ne brini.
On voli gledati.
Pa, Josh, lijepo je
da si nam se pridružio.
Oprostite..
Oprostite.
Ne, mama
rad je dobar.
Malo sam nervozan, Sredina
semestra je za tri tjedna.
Uh.
Ali, da,
sve je super.
Je si li siguran dušo?
Da, stvarno je super.
Možeš li sačekati trenutak?
Halo?
Josh, ja sam.
Slušaj, idem prema
Lucky Peach,
i tri cure me
čekaju,
ali ne mogu se
pobrinuti za sve,
pa te trebam da pomogneš.
Nemoj reći ne.
Ne, Cooper.
Da sam neki stari
dosadni profesor,
ne bi rekao ne.
Van.
Ti si mi potreban.
Budi muškarac.
Revolucija neće biti
na tv.
Bok.
Haj, mama?
Da, to je bio Cooper,
i rekao je da se
moramo naći
u knjižnici,
pa...
Pričati ćemo kasnije?
U redu. Volim te.
-U redu. I ja tebe volim.
Bok.
Nisam sumnjao
ni sekunde.
Jedno piće.
Onda se moram vratiti.
-Onda ćeš se vratiti.
Ok.
Sad pokušaj biti
šarmantan, Josh.
I ne pričaj o učenju,
zato jer to nije stimulativno.
Da, ovo je bar
Cooper, ja moram ići.
Ne, ne, ne,
Trebao bi se vratiti.
Hej, Josh.
Hej, hej.
Gdje ste vi dečki bili?
Napile bi se
bez vas.
Bio si u pravu.
Stvarno se trebamo vratiti.
Ne.
Predomislio sam se.
Hej, Cooper!
Cooper...
Popile smo piće.
Trebamo još pive.
Pa, kako ide?
Što, sa mnom?
Oh, strašno.
Da, da.
Da nemam ovaj jebeni posao
svake sekunde bi trebao...
da odem doma.
Ne, znam, znam.
Trebala bi biti doma
da radim na svojem sastavu
za moj spisateljski sat..
Evo.
Je si li ti jedan od
Dalemanovih dečkiju?
Ne, ne, ja sam Townee.
Da, ja radim u rafineriji.
Što je to na tvojoj majici?
Što?
Da ti vidim osobnu.
Evo.
Malo morgen je to osobna.
Znate što?
U pravu ste.
Ovo nije moja prava osobna.
Ovo je prava.
"DR. MOHAMMED RASHID"?
A ova?
Ili ova?
Ne, ne.
A ova? Ova?
Samo uzmi svoju pivu.
Uzmi pivu.
To je za ono društvo
tamo.
Da.
Pa, kakva je tvoja priča?
O ovoj djevojci je,
ona je iz New Yorka,
kao i ja,
Zaljubila se u tipa
koji je išao u njenu školu.
On je kao nespretan,
i sramežljiv i...
i nemože joj reći kako se osjeća
On je iz Indiane.
Zaista?
Ja sam iz Indiane.
Ok.
Uh, u redu, zaboravi sve.
Tu je cura kojoj se
sviđa dečko.
Imaš li pojma o čemu
govorim?
Kako to činiš?
Što?
Nisi bio ni na jednom
satu od kad si tu.
Ma daj, Josh
koga briga?
Shvatio sam.
Ti si milijunaš.
Vjerojatno imaš
obiteljski posao.
Znaš kako moj otac zarađuje?
Čisti zahode.
Ma daj.
Ah, on posjeduje tu glavnu kompaniju
za čišćenje zahoda.
Velika je.
Zapravo ogromna.
A on je nevjerojatni...
šupak.
Zvao bih ga
vodokotlić,
zahodski klaun.
On to voli.
Misliš li da ću provesti
ostatak života
čisteći zahode?
Pa, što ćeš onda raditi?
Ne znam?
Svi su tako opterećeni s budućnošću,
koga briga?
Trebali bi brinuti
o sadašnošnjosti,
i upravo sada
trebali bi se zabavljati.
Pa, zabava je
slijepa ulica, Cooper.
Mislim, dečki koji se zabavljaju
u mojoj školi
rade u kuglani
i vikendom piju
razrjeđivač.
Moram ostati na pravom putu.
Ok, Josh ali mnogo
propuštaš,
jer faks je tvoja zadnja šansa
da se malo izdivljaš. -Da!
Ona puca!
Ona pogađa!
Ima li neko mint
žvakaću?
Hej.
Hej dečki.
Pa, ja pješačim doma.
Da li bi mi se pridružio?
Da.
Da?
Naravno.
Super.
Bok.
To je bilo zabavno.
Drago mi je da si došao,
znaš.
Pa...laka noć.
Ovim putem.
Ovuda.
Stvarno lijepa soba.
Vjerojatno bi trebao...
Josh.
Ovuda.
Oh, dobro jutro.
Bok, Josh.
2, 3...
4, 5...
Mladiću. Gdje si bio?
Znaš li da sam cijelu
noć brinuo?
Znaš li koliko
je sati?
Volim faks.
Volim sve u vezi njega.
Ljude...
slobodu...
ovu sobu...
ovu stolicu.
Pogledaj tu stolicu.
Seksao si se prošlu noć,
zar ne?
Lijepa majica.
Da.
Bilo je tako lako, Cooper.
Nisam morao učiniti ništa...
da se desi.
Bilo je kao...
vrijeme za seks.
Sada ćemo se seksati.
Pripremi se za seks.
I onda smo
cijelu noć pričali.
Isuse. Čak ste i
pričali?
Rekla je da imam
predivne oči.
Oh, da, stvarno
imaš.
Što sam ja mislio?
Provoditi sve svoje
vrijeme u knjižnici.
Test, Josh.
Gdje je test?
Test, Josh!
Test? Hvala.
Hvala.
Test?
Test. Hvala.
Test? Hvala.
Test?
Hvala.
Test, gospodine.
Čekajte, samo...
Hvala!
Oh.
Hej, hej.
Tu si.
Wow.
Zašto takvo lice?
Zašto? Zato što sam siguran da sam uprskao
ovaj semestar, zato.
Oh, pa, konačno si im
pokazao.
Kladim se da ćeš dobiti
bodove za to.
Ti, ti.
Što?
Bolje me se
kloni.
Ometao si me
cijeli semestar,
I sad sam sjeban.
Josh, jeli to zbog
loših ocjena?
Loše ocjene su
beznačajne.
Znaš, kao kazne za
parking.
Mislim,
ne znače ništa.
Samo se smij,
jer je smiješno.
Znaš, oni su smiješna mala
ništavila.
Nisam pao u ničemu
u cijelom mom životu.
Stani tu.
Mislim da se pretvaraš
u stvarno super dečka.
Pa što onda ako
te profesor astrologije
ne voli?
Jaka stvar.
Ja nemam astrologiju.
Biologija, što god.
Kloni me se, u redu?
Imam posla.
Hej!
Mogu čuti otkucaje srca
preko penisa.
Pa, onda vadi to iz hlača!
Pa, uh, Josh,
Što kažeš, da odemo dole na
oktobar fest?
Pa, konačno neko
se želi zabavljati.
Tata.
Dođi ovdje.
Oh, čuo sam puno
o tebi.
Što? Odlazim?
Izvinite nas!
Tata.
To sam ja...
Bok.
Vodokotlić, zahodski
klaun! Ha ha-
Obrazuješ se, huh, Coop?
Dobivaš moj novac?
Znaš što mi je Dean rekao?
Rekao mi je da nisi bio
ni na jednom predavanju
u dva mjeseca!
Nisam mislio da se i to
uključuje.
Gotovo je, Cooper.
Nastojim te izvesti na put
s školovanjem,
A ti nastojiš
sve sjebati.
Ako ne prođeš sve svoje
predmete,
Vraćaš se doma
sa mnom,
I raditi ćeš samnom,
ali ne u uredu.
nego na terenu.
Dati ću ti stvarno
odvratne poslove.
Cooper, ma daj, govori samnom.
Što, Josh?
Ozbiljan je ovaj put,
U redu? Čuo si ga.
Ispisati će me
s faksa.
I sad moram proći
sve svoje predmete.
A ja čak ni neznam
koje imam.
Ovo me vodi piću.
Ne, Cooper.
Nema više pića,
nema više bonga.
Samo je jedna stvar koja
te može spasiti.
Što, valij?
Ne, učenje.
Moraš učiti.
Što? Ti si lud.
Što? Biće zabavno.
Čitati ćemo naše knjige
zajedno.
Morat ćemo ići na
naša predavanja.
Ispitivati ćemo jedan dugoga.
Biti ćemo prijatelji u učenju.
Ne, ja to ne radim.
To nisam ja.
Pa, mislim da je
vrijeme za promjene.
Hej, vi dečki ste cimeri?
Da.
Trebao bi razgovarati
s Henrijem.
On je prošao Daleman školu.
Taj tip je prošao
Daleman?
Da. On ima stvarno
dobru priču za tebe.
Vidiš, imao sam cimera.
Siroti Prick.
Ubio se.
Da, oh, da.
Ja sam našao tijelo.
Prerezao si je žile.
I popio neke tablete.
stavio vrećicu preko glave,
i onda skočio s mosta.
Billa je to zbrka.
Bilo je to užasno.
Neki ljudi jedu
i bube!
Točno.
Što sve ovo ima s
našim slučajem?
Sve, vidiš,
Daleman je uvjek imao problema
sa samoubojstvima.
Vidiš...
Izgleda, vi dečki
s faksa,
imate stvarno talenat
za poluditi.
Imaju pravilo ako se vaš
cimer ubije,
Onda prolaziš s 5.
Da, tako rade.
To je kao neka
kompenzacija.
Da, to kao smanjuje
tenzije ili tako nešto.
Moja utroba je malo propala.
Je li to istina?
Da, to je istina.
Ne, ne, ne.
Pravila.
Mmm, da.
Da.
Oh, ok, dobro, da,
to ima smisla.
Ne može se očekivati
da učiš
ako se grizeš
za smrt cimera.
Znam da nebi mogao učiti
da ti umreš.
Ti nemožeš učiti ni sada.
Pa ta pravila, vjerojatno
su negdje zapisana?
Vjerojatno knjižnica.
Knjižnica, Josh.
Ti znaš gdje je,
zar ne?
Odvedi me u knižnicu
Ovo mora da je velik faks
kad imaju sve ove knjige.
Shh.
Kako ćemo to naći?
Kako ćemo naći izlaz odovuda?
Kad ćeš odrasti?
Ovdje je.
Oh, ti...
Našao si.
Wow. Pravila fakulteta.
Idem gore učiti,
a ti se zabavljaj.
Čekaj malo.
Zar nisi imalo znatiželjan?
Ne, to je
totalno smiješno.
Nemoj me ostavljati
ovdje samog.
Knjižnica, ježim se od nje.
Svaki student koji...
Hmm...
Što...
Sveta kravo!
Slušaj.
Uh, studenta nađen mrtav
kao posljedica samoubojstva...
Svaki student koji živi u istom
prostoru
preminulog studenta
biti će nagrađen najvišim
ocjenama
bez obzira na akademsko obrazovanje
i znanje
Što to dovraga znači?
Jeli to to?
To je to.
Što radiš?
Pa, moramo to
kopirati.
Kao dokaz.
Josh!
Oh, hej, Josh!
Shh!
Začepi!
Josh, gdje ideš?
Gledaj, Josh, završio sam.
Završio sam kopiranje.
Nije bilo tako teško.
Shh!
Wow. Pogledaj sve
te ljude.
Shh!
Dobro.
Ja se neću ubiti,
u slučaju da se zbog
toga čudiš.
Ma daj,
budi fer.
Mislim, ionako
si sjeban.
Konačno
na ovaj način,
jedan od nas će
doći do vrha.
Onda ti ubij sebe.
Ne, ne mogu
ja to.
Gledaj, onda zaboravi.
Josh, molim te, sve
što tražim da napraviš...
Ne pomažem ti više.
Shh, tišina!
Josh, čekaj.
A što s Kyleom?
Ko je Kyle?
Kyle, naš drugi cimer.
Onaj iz katoličke škole.
On bi se mogao ubiti.
Savršeno je.
Jeli ti govoriš
o ubojstvu, Cooper?
Ako da,
razgovor je gotov.
Ne, ne govorim
o ubojstvu.
Pa, ja ne želim
biti dio
tvog plana, pa
samo zaboravi sve.
Jednostavno je. -Ne, stvarno
tako mislim. Prekini sa sranjima.
Da, ali...
Suicidalni imuplsi
dolaze od osjećaja bezpomoćnosti
zbog nekog problema.
Pa kad neko nazove
Dalemanovu vruću liniju,
moramo biti sigurni da primatelj
poziva ima kontrolu nad...
mladim čovjekom, hoćete
li sjesti?
Primatelj poziva mora reći
da samoubojstvo
nije rješenje.
Ako kaže da je u
stvarno velikoj depresiji...
Možete li podignuti ruku?
Pa, da, ok.
Ako kaže da je stvarno u
velikoj depresiji,
ali se ne misli
zapravo ubiti.
Zašto da ne odgovorim na pitanje
poslije sastanka?
Što ga to gura
preko ruba?
Da ode po žilete?
Da li neko zna?
Što?
Oh, bok, Josh,
uđi.
Dobio sam poruku.
Htjeli ste me vidjeti?
Samo sam htjela da
provjerim s tobom,
da budem sigurna da ti je
glava još uvjek iznad vode.
Pa, ja neznam koliko sam dobro
položio svoj polusemestar.
Bio sam ometan,
Ali neću od sad činiti ništo drugo
osim učiti od sad pa na dalje.
Samo zapamti da moraš nastaviti
s četvorkama i peticama
da zadržiš svoju stipendiju.
Što?
Moraš imati četvorke i petice,
ili će ti opozvati stipendiju
Ne, ne moju stipendiju.
Mislim ne mogu to napraviti.
Da li razumijete?
Ja trebam tu stipendiju.
Josh, nema razloga
da pogoršavaš.
Mislim ako ne padneš na polusemestru.
Bok dušo.
Što?
Pa, hvala Shirley.
Bila si od velike pomoći.
Da, hoću da znaš
ako doktor treba te nalaze.
U redu.
Reci mi, što...
Hej!
To je bilo okrutno.
Wow, Josh.
Ne izgledaš dobro.
Zašto bi izgledao dobro?
Ovo su moje ocjene s polusemestra.
A ovo su ocjene koje
su mi potrebne
za završni ispit
da bi zadržao stipendiju.
I nema matematičkog puta
da ja dobijem te ocjene.
Trebao bih četiri petice.
Sjeban sam!
Što ovo radi ovdje?
Pa, vidi-
Cooper, kad sam došao ovdje
bio sam na pravom putu.
Da li znaš što je
pravi put?
Pravi put je predivna stvar.
To je pogodak.
Pravi put.
Uvjek se ide prema naprijed
na pravom putu.
Pa, ja više nemam pravi put.
Nemam više ništa.
Mrtav sam.
Gledaš u mrtvaca.
Pa, onda si unutra!
Mislim, to je super.
Super?
Pa, samo kažem...
Cooper!
Što je s tobom?!
Cooper! Da li znaš to
Cooper? Uhh!
Jesi li dobro.
Jesi li dobro?
Huh? Samo promiješaj.
Mi imamo izlaz,
i to je najbolji plan,
i spasiti će naše obje guzice,
savršeno.
Evo, stavi to
na nos.
Ah, Cooper.
Cijela moja vizija je baš
ovdje...
na ovoj ploči.
Na kojem jeziku?
Pa, moj rukopis je malo
išao k vragu,
Ali u osnovi
tu je gos. Z.
Ko je gos. Z?
Gos. Z je najsuicidalniji
tip na faksu.
Gos. Z je tip koji
će se ubiti
bez obzira živio s nama
ili ne,
pa sam pomislio da
bi mogao živiti s nama
pa njegova smrt neće
biti uzaludna.
Sad, mi ćemo ga naći
na klinici za psihijatriju,
on se useljava,
on se ubija,
i on će spasiti tvoju
stipendiju,
i onda ja kažem baj-baj
zahodima
Ha, ha, ha, ha.
Gledaj, imam toliko toga za misliti
i bez tvog zajebavanje.
Ne, Josh,ja te
ne jebem u glavu, u redu?
Smrtno sam ozbiljan.
Hajde, Josh!
Oh, Josh.
Ok, zadnja stvar je tvoj
rad u uredu faksa.
Trebam te. Ne mogu
to napraviti bez tebe,
pa mislim da ti možeš to pogurati.
Što možeš izgubiti?
Zaboravi, Cooper.
Tvoj mozak je potpuno spržen.
Trebaš pomoć. Neću nikad te slijediti
u ovom idiotskom lovu
na divlje guske! Nikad!
Kažeš nećeš.
Razumijem, u redu?
Oh, usput,
imaš poruku na sekretarici.
Mislim da je od tvoje mame.
Bok, Josh, mama je.
Izgledao si tako zabrinut
kad sam pričala s tobom.
Slušaj dušo, nemaš se
zbog čega brinuti.
Mislim naravno ako
ti dobro ide na faksu.
Ti uvjek i nadmašiš moja očekivanja.
I ja očekujem da vidim
čistu peticu? Bok.
Ko je ono Gos. Z?
Oh, da.
Tu je jedan.
Tamo je još jedan.
Oh, da.
Oh, dođi tatici.
Oh, imam te, imam te.
Tatica te ima.
Josh, ništa ne kažeš.
Ma daj, to će biti lako.
Saznati ćemo ko su ovi momci,
Ukrasti ćemo njihov dosije
i saznati
koji je od njih najviše
sklon samoubojstvu.
Oh, da. Ovaj tip
izgleda zaista depresivan.
Da. Ovaj stvarno
djeluje da je u problemima.
Cooper?
Josh, jesi li to ti?
Hoo!
Što radite dečki?
Možemo li imati malo
privatnosti?
Da, svakako.
Da.
Oh.
Wow, to je bilo blizu.
Cooper, oni vjerojatno misle
da ovdje otraga radimo ono.
Znam, totalno su u mraku.
Ohh!
Josh!
Gdje idemo?
Ovo je ludost.
Izbaciti će nas iz škole
prije nego počnu ispiti.
Kako ćemo inače shvatiti
ko je stvarno ludara
a ko je samo imao
loš tjedan?
Evo, uzmi ovo uže
i zakači me.
Sad, zapamti tvoje kodno
ime je Dinah.
Koje je tvoje?
Pantera.
Zašto si baš ti Pantera?
Pajser.
Oh, molim te.
Može mala pomoć.
Da, svakako.
Sad ću prebaciti uže
preko ove cijevi.
Riskiram svoj život za tebe.
Zapamti to.
Spuštam te 3 i pol m
u ured.
Čak ni neznam što
će nam uže.
Ok, puštaj pomalo.
Tako treba, super.
Zadrži upravo tu.
To je savršeno.
Ok, ide ti dobro
Dinah.
Samo polako, Dinah.
Da. Samo polako.
Dinah!
Pomalo!
Tako je dobro, Dinah.
Samo pomalo.
Polako! Dinah!
Polako!
Unutra sam.
Ulazim u
sjeverni hodnik.
Gotovo.
Budi pažljiv.
Dinah,došao sam do sobe s dosijeima.
Nisam više Dinah.
Sad sam Kobra.
Što god.
Isuse Kriste!
Izgubljen sam!
Trebam upute.
Gdje da idem?
Na tome radim.
U redu, evo ga.
Idi desno. Ne, ne, ne.
Idi lijevo u srednji prolaz
i prođi numerirani dio.
Dinah, mislim da vidim.
Dinah, našao sam,
ormarić s dosijeima.
Uhh, zaključan je.
Upotrijebiću moj pajser.
Uhh! Gdje je moj pajser?
Imam tvoj pajser
ovdje.
Trebam pajser.
Nema pajsera.
Ponavljam, nema pajsera.
Hajde!
Ohh! Imam ga!
Sveta kravo!
Prekid. Prekid.
Dinah, ponovi.
Nešto prekida.
Čuvar je došao.
Moraš izaći.
Oh, sranje!
Hej, ti!
Stani!
Izvedi me odavde.
Gdje da idem?
Južni hodnik!
Bježi od tamo!
Dinah, spasi se ti!
Vani sam.
Oh, da!
Da, da!
Bili smo kao Van Damme!
Reci samnom.
Van Damme!
U redu,
sad je već jadno.
Jedan od ovih tipova
je naš sretni Gos. Z.
Stvarno to radimo,
Cooper.
Znam, tako smo motivirani.
Zdravo.
Profesor Durkheim?
Što mogu učiniti za tebe?
Bok, ja sam Josh Miller.
Uđi, uđi.
Sjedni.
Jesi li ti jedan od mojih studenata?
Ne, ne, ja sam
bio u blizini,
i pomislio da navratim.
Niko ne navraća samo tako
na psihijatrijski odjel.
Ne, niko.
Djelujete nervozni
Gos. Miller.
Nervozan? Ja?
Ne. Samo imam pitanje.
Um, neznam kako
da to kažem.
Ako je neko stvarno
depresivan
i pomišlja na samoubojstvo...
Jeli to osobno pitanje?
Oh, ne.
Ne, ne.
Samo sam znatiželjan.
Hmm.
Zašto mi ne kažete nešto
o sebi Josh?
Od kuda ste?
Hej, Josh.
Hej, stranče,
gdje si bio?
Mislila sam da si umro.
Umro? Ne, ne.
Niko nije umro.
Oh, dobro, dobro.
Pa, ovdje je.
Što je to?
To je moja kratka priča.
Rekao si da bi je pročitao
kad bude gotova,
i ja sam gotova, pa...
Oh, da, to je super.
Hej, zar nebi trebala imati
kraću priču,
zar ne?
Josh!
Hej, Josh!
Što?
Moramo donesti neke odluke
upravo sad.
Hej, Rachel.
-Hej, Cooper.
Za minutu.
Ne, odmah.
Nemoj da moram
dolaziti dole.
Moram ići.
ali želim te vidjeti.
Znaš, mislim na tebe...
cijelo vrijeme.
Pa, izađimo ponekad.
Hoćeš li me nazvati?
Oh, da. Ok.
Josh!
Vidimo se.
U redu.
Hoćeš li požuriti?
Gdje si bio?
Gledaj, posudio sam ove
knjige iz knjižnice.
Oni su stvarno to
napravili.
Što je tvoj profesor rekao?
Oh. Ne puno.
Misli da sam suicidalan.
Moramo izabrati
našeg Gos. Z,
A taj tip...
On je taj čovječe.
Cliff O'Malley.
Pogledaj te
blizu smještene oči,
I tu slinu.
To je definitivno slina.
Ne znam.
Meni se sviđa ovaj tip.
Slušaj ovo.
Pacijent ima
intenzivnu želju za smrću.
Podmetnuo vatru pod krevet, bezobziran,
alkoholičar, psihotičan
On je savršen.
On je...on je...
On je ti.
Morati ćeš mi zahvaliti
kad nađemo njegovo
mrtvo tijelo u našoj sobi.
Malo me straši,
Cooper.
Ha, ha. Ja ću ti reći,
što je strašno.
Strašno je da nema više faksa.
To je strašno.
Uspoređujući s tim,
taj tip je Gos. Zeko.
Kappa Omega pravila, dušo!
Hej Jeff,
ko sam ja prijatelju?
Ja sam tvoja sestra! Ha!
Pazite!
Ok, to je to društvo.
Ovo je nešto veće.
Hj, Jeff, napuni ovo,
prijatelju!
Kappa Omega!
Hej, dečki!
Znaš, možda to
nije tako dobra ideja.
Josh, imamo 3 tjedna
do završnih ispita.
On nam je jedina nada.
I on hoće da umre.
Zašto nebi mogao umrijeti u našoj sobi
sa svojim novim prijateljima?
Aah!
Pomoć! Pomoć!
Oww! Oh, moj Bože!
Cliff?
Cliff O'Malley?
Upomoć!
Pazite dole!
Hej, Cliff!
Čekaj,
Jesi nabavio praha, čovječe?
Ohladite,
to je samo voda.
Samo smo došli
da popričamo s tobom.
Ah...dobro.
Zlo mi je od prokletih plačljivaca
u ovoj školi.
Sjednite.
Moj Bože, živim
u kući straha,
i ti seronje
me žele izbaciti
zato što ne poštujem
vrijeme odmora i tišine?
Pa, mogu mi ga tiho
popušiti!
Znaš, Cliff,
mi volimo zabave.
Mislim, mi se zabavljamo
cijelo vrijeme, zar ne Josh?
Da, da.
Mi smo teški partijaneri.
zaista? Imam nešto pive.
Idemo se napiti?
Hej.
Ovo nije piva.
Brzo, čovječe
udari me dole.
Hajde čovječe,
udari me dole!
Prokletstvo,
To je ono pravo!
"Moje ime je Cliff"
Yeah.
Zaboravio sam.
Moram negdje ići.
Ne, sjedni dole, Josh.
Zar nisi rekao da te nastoje
izbaciti odavde?
Zato što mi zapravo imamo slobodnu sobu
tamo gdje živimo.
Znaš što?
Moram vidjeti Rachel.
Hej! Nemojte biti
bučni?
Pa, to ovisi gdje
ideš s tim.
Zato što ja to činim.
Imam ta sranja ponekad.
Moram izjebati te lampe!
Moram izjebati ovaj kauč!
Hej!
Vi momci, znate neke komade koje
se vole zabavljati?
Josh zna.
On se mota okolo
ženskih soba.
Zašto nebi svi išli?
Hej, Parker!
Mrdni svoju guzicu.
Hej, Krauss,
Želiš se zabavljati?
Pozdravite moje nove
prijatelje!
Hej, hoće li iko od vas baba
da ide na zabavu?
Koja od ovih komada
je za mene?
Što?
Koja od ovih komada je za mene?
Ne znam.
Cliff, zapravo
mislim da su sve lezbijke.
Lezbijke!
Vi ste dečki
baš kul, čovječe.
Hej, lezbe
što ima?
Lijepa soba.
Wow.
Koja od vas je naslikala
ove slike?
Ja...ja sam?
Ohh..Tako je glatka
Hej. Ko hoće šut
iz bonga?
Može...
Ti!
Evo, ja ću ti zapaliti.
U redu je.
Rekao sam da
ću ti ja zapaliti!
Ok.
Ja sam gospodin.
Vatra! Vatra!
Oh, moj Bože,
ona gori!
Hej, maknite se sputa, sad ću!
Sad ću!
Mičite se!
Ne, ne!
Skidajte se s mene!
Ona gori!
Prokletstvo!
Uh...
Pretpostavljam da
pušenje ne dolazi u obzir.
Jel ovo tvoja ideja
o druženju?
Gdje si našao tog tipa?
Što?
Ne sviđa ti se?
Ne, Josh, zapalio je
Lycinu kosu.
Psihotičan je.
Pa ima malo
čudan ukus.
Hej, odvedite ga odavde.
Znate, ne kužim.
Zato što kad god
sam u vatri,
zaboravim da se kontroliram.
Ne stojite samo tamo
i vrištite kao neke žene!
Da. Ne brini o tome.
Mislim da sam stvarno
zajebo s Rachel.
Hej,
jebeš te komade, čovječe.
Znate što trebamo
napraviti?
Trebamo otići u grad
I pokupiti par kurvi?
Znam samo kurvu po
imenu Carl.
Predivna je.
Ja vozim.
Idemo.
Hajde!
Idemo naći Carla,
Idemo naći Carla.
Znate, stvarno ne bi
trebao voziti.
Dozvola mi je oduzeta.
Zaista?
Zašto?
Pokušaj ubojstva autom.
To je dobro.
Što god to značilo.
Volim to!
Ništa kao ova dobra igra!
Zašto smo stali?
Da, zašto smo stali?
Josh, bilo bi lijepo da
pitaš policajca
Gdje je I-95?
Josh.
Da, svakako.
Oprostite gospodine?
Mi smo se pitali da li nas
možete informirati...
Hej.
Njušim li to svinje?
Čovječe, što to
radiš?
Hej, svinjo!
Dosta je.
Hej, mali praščići!
Jesi li lud?
U redu, praščići!
Ne! Ne!
Hej, jeste li ikad bili
na pravoj utrci?
Stavite mi soli na rep!
Oh, Cliff!
Čekajte! Imam prokleto dobru
ideju.
Mrze kad se učini ovo.
To je pištolj! To je pištolj!
To je pištolj!
Cooper!
Hej, dečki, mislim
da smo im pobjegli!
Hej, dečki!
Proklete pičkice!
Jesi li dobro?
Ovo je zadnji put da te poslušam.
Što?
Gdje smo mi dovraga?
Nije to strašna stvar.
Pa samo ćemo stopirati
da dođemo do faksa.
Josh, samo digni svoj palac.
Momci, što se dogodilo?
Kako ide?
U redu.
Mislim da su imali
malu ljubavnu svađu.
O čemu govoriš?
Vidjeli smo ih kako rade
nešto u grmlju neki dan.
Sranje.
Gledaj, nijedno od nas
nikad nismo prije nešto
slično napravili,
pa ako hoćemo to napraviti,
moramo biti zaštićeni!
Pa, dobro.
Samo kažem da smo bili
vezani tamo.
Samo mi više nikad nemoj gurati.
Gurnuo sam samo jer nisam
znao da znaš što ti radiš!
Polazim odovuda.
Znaš, Josh
tako si analan!
Ovo je naš čovjek.
Buckley Schrank.
On je paranoidan, ima priviđenja,
suicidalna sranja,
pokušao sebi napraviti
lobotomiju.
Da, ali... -Ne, nema ali. On
je moj čovjek. On je super.
Imamo 2 tjedna da ga uselimo
i gurnemo malo preko ruba.
I konačno, moramo
ga prvo provjeriti.
Dobro.
Hej, čovječe
na čemu radiš?
Ništa.
Zašto?
Izgleda interesantno.
-Nije.
Voliš kompjutore?
Ne.
Možda, zašto?
Ti si glavni u nauci
o računalima?
Ne.
Nerazumijem.
Ko ste vi?
Josh.
Cooper.
Idemo...
na ručak.
Imam nastavu.
Prolazim.
Oprostite. Baj-baj.
Pazite.
Vrijeme je novac.
U redu. Ok.
Ništa ovdje za vidjeti.
Mičite se!
Mislim da si rekao da
imaš nastavu.
Ne, samo...
Lagao si nam.
Pazi, pazi!
Neki na ovom faksu
hoće da me ubiju.
Što?
Moj rođak Virgil
radi bombu...
Jeste li gotovi?
Ne, ne.
Nisam.
Ne, hvala. Ne!
Ponesite to!
Što je unutra,
strihnin?
Sad vidite
što sam mislio?
Moj terapeut kaže
da sam paranoičan.
Imam dokaz.
On je isto uključen.
Bara je uvjek mutna,
i mislim da ne griješim.
Moj čovjek.
Moramo ga danas useliti.
Hej!
Ko je to?
Cooper je.
Sjećaš me se?
Da, u poslu sam,
pa odi.
Pusti me unutra prije nego me vide.
Prije nego ko da te vidi?
Mislim da me slijede.
Slijede te.
Oh, Bože, ulazi!
Što je?
Jesi li u nekoj nevolji?
Slušaj, Kurt Cobain
se nije ubio.
Razumiješ?
Nije čak ni mrtav.
On i Vince Foster
žive u blizini planine Sv. Helena.
Zezaš me.
Zašto?
Nije njihova ideja. Ucjenom su
ih uvukli u to.
Ali čovjekova odgovornost
je tako bogata,
tako snažna,
on će to zaustaviti
da bude siguran
da to ostane potisnuto.
Kako se on zove?
Nemogu ti to reći!
Bill Gates.
Bill Gates? Što on hoće od tebe?
Moj mozak. Već ga ima pola.
Zaspao sam aerodromu
Newark,
i sad sam ovoliko blizu
da si oduzmem život
pa mogu zaustaviti
apokalipsu.
Pa, svakako, da.
To mi ima smisla.
Moraš se maknuti odovuda.
Imamo jednu praznu sobu.
Tamo te nikad neće naći.
Oh, bože.
Hvala brate.
Svakako brate.
Mislim da su možda pošpricali
prostorije
s kemikalijama.
Neutrino zrake.
Pokušavaju privući moje
moždane stanice magnetizmom.
Oprostite gospodine?
Možete li...
Josh, jesi li to ti?
Oprostite! Pazite!
Ok...
Pa, ako što trebaš,
biti ćemo tu.
I kasnije, mogao bi bar
isprobati stolicu.
Znao sam da će s ovim
mojim upaliti.
Jesam li bio u pravu?
Pa i ja sam ti pomogao.
Dobar je.
Naravno da je dobar.
On je najbolji. Moj čovjek.
Volim tog tipa.
Ovo se okreće na jako dobro.
Ne, kad si ti izabrao onog tipa.
On se pretvorio u
kompletnog manijaka.
Vjerojatno ga sad vani
traže znanstvenici.
Momci!
Momci morate mi pomoći.
Policija je bila iza mene.
Mislim, ja sam samo
mirno vozio,
Zaustavili su me sa strane,
Ja sam samo na svoje mislio...
Trebam mjesto za sudar.
Hej...
Ova soba je pristojna.
Da, ovdje će biti super!
Hej, nagrada za matematika.
Znam da ste vi
dečki bili pametni
kad ste iskočili
iz auta.
Ja nisam htio skočiti,
ali Josh, on je-
Hej!
Gledajte, dobio sam
ranu od metka zbog vas.
.38 kratko rastojanje, huh?
Kako izgleda?
Uh, malo je crveno.
Policajci!
Nisam ovdje.
Hajde.
Oprosti.
Hej, mogu li do
kupaonice?
Za trenutak.
Hvala.
Cliff, moraš se sakriti.
Da. U ormar!
Ormar?
-Vrata!
Hajde, idemo.
Wow. Veliki ormar.
Josh! Cooper!
Dečki!
Hej!
Trebaš pomoć?
Ne!
Cliff.
Zeke!
Cliff O'Malley.
Nisam te vidio
od srednje škole.
Mislio sam da si mrtav!
Ne, ovoliko mi je falilo.
Pa kako?
Dobio sam metak.
Oh, bože...
Čekaj!
Jesi li kad napaljen?
Super, znam taj komad
po imenu Carla.
Ona je predivna.
Želiš se upoznati s njom?
Hajde!
Zavoljet ćeš tu žensku,
kunem se bogom!
Voliš popiti?
Tvoj tip. Moj tip.
Vidiš li razliku?
Hej.
Što hoćeš?
Slušaj, Cooper mi je reko
sve o uroti.
Oh, sad si i ti u opasnosti.
Znaš, kad sam ja
pod stresom,
zovem sos telefon za potencijalne
samoubojice.
Sos linija.
Bok. Mislim da imam
napad panike.
Što bi izgleda bio problem?
Vidite, teško je
za objasniti,
ali sam jako uplašen.
I trebao bi biti.
Ko je to?
Ja sam Buckley.
Bill.
Da. Bill Gates.
Ne! Ne! Bože, molim te!
Što želiš od mene?
Tvoj mozak, Buckley.
Tvoj mozak!
Pa, onda moraš doći
i uzeti ga!
Kako je on?
Ko? Moj tip?
Moj tip je izludio.
Moj tip neće izaći
iz sobe.
Moj tip će se ubiti.
Koliko puta me moraš podsjećati
da je on tvoj tip?
Moj tip, moj tip, moj tip.
Mislim 3 puta.
Možeš to učiniti,
oh Bože, ne!
Oh, moj jebeni Bože!
Super.
Oh, hej! Oh hej,
što je Rachel?
Što to radiš?
Što ti radiš?
Samo sam navratila da vidim
što misliš o mojoj priči
zato što je moram predati
sutra.
Oh, da.
Super je.
Pričao sam Cooperu u
vezi toga.
Kako sam ono rekao?
Uh, rekao si da je
jebeno smiješna.
Smiješna.
Pa nije trebala biti zabavna.
U vezi kog dijela ste se smijali?
Oh, ne, ne, ne, ne.
Istina je zapravo Rachel
da je još nisam čitao.
Što ti misliš, Josh?
Pravili smo planove za izlaske,
doveo si jednog luđaka
u moju sobu
koji je zapalio Lucynu kosu
i od onda se nisi javio.
Oprosti, Rachel.
Bio sam zaista u poslu,
i na neki način
usred sam nečega..
Znaš što? Ponašaš se kao
pravi seronja,
Pa, vidimo se poslije.
Rachel, čekaj!
Pa ne bi bilo tako strašno
da si pročitao tu priču, Josh?
Što je sve ovo?
Pa, ovaj letak kaže
da je važno
držati sve instrumente
samodestrukcije
podalje od
suicidalne osobe,
pa sam izašao i kupio
sve ove stvari.
Da li si čuo ovo?
Uzmi ovo uže.
Što da radim s tim?
Veži ga u omču.
Ne znam kako.
Oh, ovo nema cijene
Oh, to je dobro.
Mi smo čvrsti
momci iz pakla.
Shh.
Konnichi Wa!
Hej, Buckley.
Što je s tim nožem?
Možemo objasniti!
Zovi 911! Zovi 911!
Mislio sam da ste
mi prijatelji!
Odmakni se!
Buckley.
I ti si u tome?
Ti si s Bill Gatesom?
Ne. Ne.
Mi smo tvoji prijatelji.
Drag si nam.
Oh, moj Bože!
Pokušavate me ubiti.
Ovo je super!
Ne.
Naravno da ne.
Da! Tu je odijelo!
Ovo se stvarno događa!
Nije samo u mojoj glavi!
Čovječe,
ovi tipovi su manijaci!
Svima ću reći
i vi nikad nećete dati ispite!
Whoo! Da! Nisam lud!
Događa se! Svi se
skupite i slijedite me!
Nisam lud!
Pa, toliko o tvom tipu.
Pogledaj sve te sretne
ljude kako uče.
Mrzim ih.
Završni ispiti su za tjedan dana
a mi smo sjebani.
Oh, Bože. Oh, gledaj,
to je moja savjetnica.
Ona priča s onim
psiho profesorom.
Vjerojatno će me
pokušati izbaciti.
Bio sam lud
što sam te slušao?
Josh, znaš što trebamo
napraviti?
Napušiti se.
Sve moje velike ideje dođu
iz glave
kad sam nadimljen.
Kad si ti i imao
veliku ideju?
Gotovo je. Ja odustajem.
Izluđuješ me.
Gdje ideš?
Idem tamo gdje neću naletiti
na tebe. U razred.
Požurite. Ovdje.
Što se desilo?
Bacao je vodene balone
kroz prozor
i onda je jednostavno pao.
Oprostite. Oh, ne.
Mrtav je!
Dođi ovdje.
Bože, kakva tragedija.
Znam.
Bili smo tako blizu.
Cooper.
Jadan čovjek. Mislim,
bio je takav...manijak.
Čekajte! On diše.
Živ je.
Ohh, gdje ste dečki
nabavili ovo?
Da li znaš što ovo znači?
To znači da smo bili
na pravom putu.
Ne možemo sad odustati,
jedan tjedan prije završnih.
Imam još jednog tipa.
Dovesti ćemo ga i uspijeti.
Evo ga. Matt Noonan.
Depresivan, misli o smrti,
konstantne prijetnje suicidom.
Ok, nećemo se muvati okolo.
Dovedimo ga u sobu
i pošaljimo ga na put
u nedođiju.
Dolazi!
On dolazi. Sjedni!
Hej!
Ti mora da si naš novi cimer.
Trebaš pomoć
da uneseš stvari?
Ja oblačim moje stvari.
Oh.
Pa, što dovraga vas
dvojica hoćete?
Jesi li ti muzičar?
Jesi li u bendu?
Poljubite mi dupe.
Što?
To je ime
mog benda.
Oh.
Vi ćete svirati
na završnoj zabavi,
zar ne?
Da.
Tako je.
Ako još budem ovdje.
Kako to misliš?
Koji ste jebeni vi?
Jebeni Kurt Loder?
Možete li odjebati i
zatvoriti moja jebena vrata?
Odjebite!
Oh, odjebite.
Hajde.
Što dovraga
odjebi znači?
1, 2, 3, 4.
Stanite!
Molim vas, momci!
Matt, ovo je bilo
opako, čovječe.
Vježba je gotova jer
je ova muzika smeće.
Totalno smeće.
Pa, hoćeš li da odemo
nešto pojesti?
Ne, nisam gladan.
Možeš odjebati.
Hvala.
Hvala što ste došli.
Slobodni ste da idete.
Ova ti je dobra.
Da, stvarno ste pravi.
Zaista? Možda jednog dana budem sretan
da zabavljam
milijune tinejđera.
Radim muzičke spotove!
Zar to ne bi bilo super?
Jebeš to sve.
Što dovraga?
Jesi li ti samo gledao tv?
-Ne!
Čuo sam te da se smiješ.
Smijem?
Da. Ja sam stvarno veliki
komedijaš. Odjebi!
Josh! Josh!
Josh! Probudi se!
Što je?
Zabrinut sam.
Mislim da to nije taj tip
za kojeg mislimo da je.
Što? Zar nisi čuo što je rekao ranije?
Ako budem u blizini.
To znači
da ga možda neće biti.
U blizini znači biti "živ".
Možda neće biti živ.
Ali mislim da on nije
u depresiji.
Ovaj tip ima sve ono
što treba, Cooper.
Mislim da sam jako blizu.
Što radiš?
Trebam malo svježeg zraka.
To je dovoljno zraka.
Trebam svoj bong.
Ne. Imamo 3 dana.
Moraš se fokusirati.
Trebaš se fokusirati.
Daj mi to.
Jesi li lud?!
Hej! Ne prilazi!
Što?
Nema više ometanja!
Nema više pića!
Nema više bonga!
Ma daj, idiote!
Ovo je za tvoje dobro,
Cooper!
Radim to zbog
tebe!
Ne, Josh, ne!
Zašto?
To je jedini način.
Kažem da ga ubijemo.
Hej.
Zdravo.
Hej, čovječe.
Ne smeta ako uđem?
Ne. Uđi.
Hvala.
Kako se osjećaš?
Osjećam se kao smeće.
Osjeća kao smeće.
Imao sam prije te
ružne snove.
Moj bend je svirao
na zabavi,
i onda poslije,
stavio sam pištolj u usta...
i povukao okidač.
Bilo je tako stvarno.
Ako je bilo baš tako stvarno,
mislim da nećeš dobiti
drugu priliku.
Ne, mislim da ne.
Mislim da čujem
poziv upomoć.
Zar ne?
Pa mislim da, da.
U redu.
Kako prekrasan dan!
Da! Da!
Dobiću čiste petice!
Vidimo se na zabavi!
I profesore!
Profesore, najbolji ste!
Hej, Dečki. Hej!
Pizza! Kako je on?
Bio je u sobi
cijeli dan.
Imam dobar osjećaj
u vezi ovog.
Možda je već mrtav.
Hej. O čemu vi to?
Ništa.
Kupaona.
Sad, zapamti, ako se vješa,
pokušaj biti iznenađen.
Isuse Kriste
svemogući.
Samo te provjeravamo.
Čuo sam da ste
dva perverznjaka.
Zadnja
je CALLEDSPERM.
Odmah se vraćam.
Drži ga na oku.
tako je intenzivan.
Uživaj u njemu
dok još možeš.
Što bi to trebalo značiti?
Kraj.
Bilo je čudesno.
Potpuno.
Sviđa mi se.
Što god.
Sviđa mi se to.
Da.
Lucy, tvoja perika.
Oh, jebi me!
Što to radiš?
-Što? Ništa!
Ne govori mi ništa!
Pjevao si Showtune!
Ti si lud.
Ne bi to nikad učinio.
Nemožeš biti suicidalan ako
pjevaš Showtune!
Što?! Ja jesam suicidalan!
Nisi čak ni
depresivan!
Naravno da sam depresivan!
Pogledaj me!
Ja sam jebeno depresivan!
Ti jebeni muljatoru!
Hej, čovječe, nisam..
Čak nisi ni Englez!
Oh, Bože!
Čak nije ni Englez!
Oprosti.
Mogu li razgovarati s njom
na trenutak?
U redu je
Nisam bio dobar
prema tebi i žao mi je.
Ne zanimaju me
tvoje isprike.
Zar si mislio da ću čekati
dok ti nađeš vremena za mene?
Čekaj!
Rachel, Cooper i ja-
Ne, Josh, sviđao si mi se.
Stvarno jesi
Mislila sam da si
stvarno super dečko.
Bila sam u krivu.
Ne. Nisi bila u krivu.
Stvarno mi se sviđaš,
i ja jesam super dečko.
Ljudi! Možete malo obratiti pažnju!
Pozor!
Ovo je jedan zao čovjek!
Ne može mu se vjerovati.
Ima dosije od svakoga.
On pokušava napraviti
neku novu vladu.
On je loš, dušo.
Ako vidite tog tipa,
udarite ga po mudima!
Hej, Josh! Josh!
Bio sam u sobi
i našao Mattov godišnjak.
Ovdje je Marilyn Manson
u srednjoj školi.
Jebeno ću ga ubiti.
Idemo odavde.
Hej, dečki.
Što se događa?
Što je pošlo krivo?
-Duga priča.
Dečki, ja znam
što se događa.
Ti znaš?
Vi imate probleme
u vezi.
Ne, malo je kompliciranije
nego to.
Uhvatio sam vas. Stvarno sam
povezan sa svojim ujakom.
On je homoseksualac
kao i vi dečki.
Samo sam želio da znate
da meni to ne smeta.
Nikom.
Da.
Ne brinite o tome.
Pa, izgleda da sam homoseksualni
čistač zahoda.
Mislim da ću se pakirati
i ići kući.
Oprosti za tvoj bong.
Ah, u redu je.
Razvedri se, čovječe,
idemo do Picklea.
Upotrijebiću njgov mikser,
i napraviti nam piće.
Pina colada? Mai Tai?
Margarita.
Margarita je ok.
Hej, Pickle, mislio sam ako možemo
napraviti nekoliko margarita?
Um, samo naprijed.
U mikseru je.
Hvala.
Ahh, nedostajaće mi faks.
Da, i meni.
Zabavljali smo se,
zar ne?
Da, jesmo.
Ionako sam se pomirio da ću biti
čistač zahoda.
Što ću ja sada raditi?
Pa...
Pa možeš raditi samnom
i ispirati zahode.
Mogao bi biti treći u vođenju
zahodskog biznisa.
Hmm. Što je to?
"Zbogom. Ne mogu više.
Žao mi je"?
Oh, sranje.
Oh, sranje!
Sranje!
Što? Što?
Počinio je samoubojstvo.
Nisam znao čak ni da
je depresivan.
Zar ne vidiš? Ovo je
ruka Božja.
Za ovo smo se molili.
To je čudo.
Pickle...mrtav.
Moramo da ga preselimo brzo.
Odi i sredi papirologiju.
Samo sredi papire.
Idi Josh, molim te!
Za sve ovo smo radili!
Namjestićemo!
Što se dovraga
događa?!
Ja živim ovdje!
Ko ste vi?
Što? Kyle!
Ne, ne, ne.
Izbacio te je van.
Oprosti, prijatelju, useljava nekog
drugog unutra
Pa...doviđenja
Ko je?
Gdje su moji posteri
i koji su ovo tipovi koji se
jebu u mojoj sobi?!
Ljudi se jebu u tvojoj sobi?
Aha ovi.
Bacili su tvoje stvari van
i rekli da ti kažem
da se jebeš.
Kelly...
Možeš li sačekati vani
nekoliko sekundi?
Moram...hvala, dušo.
Odite dovraga odovuda!
Ne možeš me izbaciti.
Ovo je moja soba.
Cooper, reci mu.
Ja sam tvoj cimer.
Moj cimer je depresivna
rock zvijezda.
Ti si šupak,
Showtune pjevaju navijačice.
Mrtav si.
To je moja gitara!
Hajde, Pickle.
Hajde. Povrati.
Josh, što to radiš?
Hajde.
Izbaci te tablete.
Prolazimo, pazite.
Što dovraga?
Cooper, bio je živ.
Nisam ga mogao pustiti da umre.
To je sve ono za što
smo radili, Josh.
To je bio naš spas.
Da li imaš imalo mozga
da prepoznaš naš spas?
Jedini spas koji sam
ikad prepoznao
je bio tvoj bogati tatica
koji kupuje tvoj put kroz život.
Oh! Oh!
čestitam, prijatelju.
Sad možeš natrag u
Indianu da provedeš
ostatak svog života
u kuglani.
Što to govoriš?
Ljudi koji su napravili
ovaj svijet imaju muda.
Očigledno da
ih ti nemaš.
Ljudi, neki tip je na mostu!
To je onaj tip Josh!
Josh je na mostu!
Skočiti će!
Polako, polako!
Osvijetli tamo!
Josh!
Josh, što dovraga
radiš gore?
Što misliš?
Samo tražim
izlaz iz svega.
Ozbiljno, dođi dole.
Nema više smisla?
Moj život je gotov.
Zašto? Zato što si skrenuo
sa svog paravog puta?
Oh, ma daj, Josh.
Koga briga?
Sve je tako jebeno glupo.
Jesi li idiot?
Gledaj, ja razumijem.
Možda si bio na
krivom putu, Josh,
ali u redu je, zato što sad možeš
shvatiti
što bi stvarno mogao
postati.
Što? Postati totalni
promašaj?
Ne. Ne.
Znaš...
Ja bi trebao biti
umjesto tebe gore.
Moj otac je u pravu.
Sjeban sam.
Totalno sam sjeban.
Ti si na malim praznicima
u ovoj Sjebozemlji,
A ja živim tu stalno!
Josh, ja sam zabrljao.
Ja sve zabrljam.
Ti samo radiš pravu stvar
i za to treba imati muda.
A ja ih nemam.
Najbolji si mi prijatelj.
Zato te molim da siđeš.
Biti ćeš dobro, čovječe.
Misliš da su to
popušili?
Popušili što?
Da sam suicidalan.
Št..što?
Pa mislim da ne izbacuju
nekog ko je suicidalan
s faksa?
Ne.
Naravno da ne.
Ti čudesni gade.
Ne mogu vjerovati da si me
natjerao da kažem sve one stvari.
Pomisli kako će to otac
biti ponosan
kad otkrije da si
heroj.
Ti si genije.
Oh, tako su
sladak par.
Ako sam ijednu stvar
naučio na faksu,
je da stvari ne propadnu
uvjek kao tvoj plan.
Škola je malo progledala
kroz svoja pravila
i dala mi još jedan semestar
da popravim ocjene.
Ali morao sam provesti 6 mj
na intenzivnoj terapiji
s profesorom Durkheimom,
i naučio sam da volim psihologiju
više od medicine
pa sam promjenio smjer.
Bok, Bob.
Cooperov otac je bio tako ponosan
da mu je platio da ostane na
faksu još jednu godinu.
Još uvjek mora provoditi praznike
radeći u kompaniji
i kaže ako si
dovoljno nadimljen,
ribanje zahoda može biti
kao ZEN iskustvo.
Tijekom školske godine
također je dobio posao
radeći na suicidalnoj vrućoj liniji.
Da li se od tuda
uopće može vidjeti grupa?
Koliko su?
150 dolara?!
Jeste li ludi?!
Što?!
Oh, crkni!
Rachel i ja smo
opet skupa.
Vpljela je imati dečka
koji je nestabilan
zato što joj daje inspiraciju za
njeno kreativno pisanje.
Buckley je napustio Daleman
i bio uhapšen
za pokušaj napada na
Bill Gatesa.
Vratiti ću se!
Računaj na to!
Kelly je prekinula s Kyle
i proveo je ostatak
semestra u ispovijedi.
Oče,
našao sam svoj put
u knjizi brucoša.
Bio sam kao...
tresao ga na tu stvar
3 tjedna.
Oh, da!
Oh, mali Kyle!
Matt i njegova grupa
su postali poznati,
i njegov album popeo se
do vrha top liste.
Čak je imao i intervju
na MTV-u
s Kurt Loderom.
Pickle se oporavio
i preselio k nama.
bilo nam ga je žao,
plus smo mislili ako ikad
bude depresivan opet,
pa, mislili smo da bi
opet bio od pomoći,
ako znate na što mislim.
A Cliff,
Cliff se ukrcao na kruzer
koji se zapalio
i prevrnuo.
Odbio je da napusti brod,
i njegovo tijelo je nestalo u moru.
Cooper čini mi se da je to
teže prihvatio nego bilo ko od nas.
Prijatelju!
Dođi dole!
Ne! Ahh!
Bože! Koljenima si mi
pričepio muda!
On je na meni!
Živ je!
Ne. To je bio samo
ružan san.
Dečki!
Bila je to jebena
vožnja brodom!
I avantura kao ova
me stvarno napali.
Prijevod by SEAN 12
Sveta kravo!
On gori!
Malo pomoći ovdje!
Jastuci!
Što se desilo?
Cliff.
Zeke!
Hajde, čovječe!
Nismo gotovi!
Ne!
Idemo.
Ma hajde!
Što je dosta je dosta!
On je moj dečki!
Hajde!
Oh, Bože!
Preuzeto sa www.titlovi.com