www.titlovi.com
Zdravo.
Kad razmišljam o onim vremenima,
ne sječam se vručine, prašine, ništa,
pa niti momaka,
ali prije svega
osečaj očekivanja.
Stalnog vjerovanja,
da ču biti nekako spašen.
Ne bi rekao,
da nam se loše dešavalo,
pa večina među nama nije
poznavala ništa drugo.
Radilo se o tome, da je bilo
skoro uvijek na dohvatu nešto,
Što u stvari se
neče možda nikada desiti.
Ugasite svetla,momci.
Nek Vas blagoslovi Bog i spavajte
u njegovi dobrohotni milosti.
Amen.
Sparks.
Neko dolazi.
Ne sećam  se, ko je napisao:
Ljubim od sunca izgorenu zemlju,
a kladio bi se,
da nikada nije živio tu.
Samo pogledajte.
Prava definicija pustinje.
Ovde sam preživio
veči deo svoje mladosti.
Mogli bi reči, da sam ovde živio,
dok me nisu spasili snovi.
DECEMBARSKI MOMCI
To su bili moji najbolji
prijatelji. Spark, Spit i Maps.
Moje pravo ime je Vernon,
a zovu me Misty.
Nema nikakve potrebe,
da sada razlagam, zastoj.
Danas je prvi decembar.
Decembarski momci,
istupite molim napred.
Kažu, da je najbolje
početi na početku.
Zato kao prvo znajte,
da smo svi bili sirocici.
Sve najbolje.
-Hvala, sestro.
Hvala, sestro.
Hvala.
-Jel ste svi spremni?
Radi se o cigaretama. Rekao sam ti,
da gleda ispod kreveta.
Nisam ih stavio tamo.
-Radi se o onom sanjaču Willieja.
Napred.
Uđite, momci.
Oče Scully, to su James,
Donald, Bruce i Vernon.
Bolje poznati kao Maps,
Sparks, Spit i Misty.
To su naši decembarski momci.
Sve najbolje.
-Hvala, oče.
Malo iznenađenje
imamo za vas.
ugodno iznenađenje.
Neki dobrotvor je ostavio
St. Gregoryju malo novaca
i odlučila sam se, da ću
sve poslati na odmor.
Jer je sada mesec
vašeg rođenja,
cinilo mi se kao uredu, da idete
vi prvi. -Idemo na odmor?
Živeti cete kod
g. i g-đe. McAnsh.
Veliki prijatelji crkve su.
-Mesto se zove
Lady Star Cove.
To je poseban kraj
na moru.
Na moru?
Da.
Možda se je za Vas
zauzela naša Gospođa.
Imao sam nekakvu duhovnu
antenu, koju drugi nisu imali.
Zato sam mogao vidjeti stvari,
koje nije mogao nitko drugi.
Kad sam pogledao
našo Gospođu, znao sam.
Znao sam, da me je
izabrala za poseban posao.
Maps.
Nije nas povezavalo samo
dejstvo, da smo bili siroćići.
Pa ni naše prijateljstvo.
Bilo je kao  sudbina.
Prekrstimo mačeve.
Zaista istog meseca
smo bili rođeni.
Svi za jednog, jedan za sve.
Decembarski momci!
Više  kada smo se uddaljavali
od svega,što  smo znali,
više se je činilo,
da nas vuče u drugi svijet,
u svet, gde su
otvorena sva vrata
i gde je moguče upravo sve.
G-đe i  g-dine,
momci  i devojke ...
Najbolje uzbudljiva,
smrtno opasna tačka,
koju ste ikada videli!
Stena smrti!
Jedan i jedini, najhrabriji
čovjek na dva točka,
Neustrašivi Forte!
Ste u redu, momci?
-Da, oče.
Dođite.
-Dođite, momci.
Pa tu ste.
Dobrodošli na krov.
Momci, to je Petty Officer
Bandy McAnsh. -Oče.
Petty Officer.
Kao što vidiš,
svi su prisutni i postrojeni.
Momci, hteo bi Vam
predstaviti  svoju voljenu ženu
i kapetana ovog domaćinstva,
g-đu. McAnsh. -Raduje me.
Oče, Bogu hvala
za srečan dolazak.
Nek vam njegova
milost rasvetli put
i nek vam novi doživljaji
prinesu mudrost i radost.
Amen. -Znao sam,
da imaju nešto iza brda.
Praporak, odvezi regrute
u njihove prostore,
Ja pa ću
pospremiti kuhinju.
Lepo se provedite,momci.
-Hvala, oče.
Dobro.
Dobrodošli na krov.
U redu, prijatelji.
Dug dan je bio..
Vreme  je za spavanje.
Svi u  postelju.
I nek vam Stari
Specifik zapeva uspavanku.
Laku noc, momci.
Ocean je glasan. Nisam mislio,
da ce biti tako glasan. -Da.
Stari Specifik.
-Hej, Spit, pogledaj to.
Šta  je to?
Verovatno znaš,
da ceš ići u pakao?
Stvarno?
Sada necu sam.
Prestanite.
Pokušavam se opustiti.
Čujete?
Dali dolazi?
Slušajte.
Moje dupe hrče
Dođi ovamo.
Onaj, ko bude zadnji
u vodi, je trulo jaje!
Stvarno? Vidimo,
da si trulo jaje ti, Spit.
Dođi, Mist!
Dođi,, Misty!
-Dođi, u vodu!
Pogledajte to!
Spark, dođii!
-Ja, več idem.
Hej!
Hej, ribolovački čamac!
-Zdravo!
Hej!
-Ovde smo! Pogledajte nas!
Dođite! Trkajmo se,
ko ce prvi do stepenica!
Hej, momci!
Neko se je
ovde dobro uneredio.
Pogledaj, ako ima
negde pića.
Maps. -To nije naše vlasništvo.
Ništa ne uzimajte.
Hej! Ko se hoče voziti?
Dolazimo dole!
Hej, momci!
-Šta je?
Dođite da vidite!
Bila je najlepša riba,
koju sam ikada videol,
osim naše G-đe. Glatka
i svetlujuca se kao tulenj.
Ali naša G-đa ni izbliza se
nije razotkrila kao ona.
Sparks. Daj bre.
Sparks, ustani.
Hajde, ustani.
culi smo da dolazite.
Ja sam Teresa.
Još nikada nisam bio
bliže božjoj lepoti.
A kakve god misli sam imao
o tome, da bi postao sveštenik,
brzo sam
gurnuo u potsvest.
Kako ste dobili ta imena?
Njega zovemo Spark zato,
jer je  stavio nož u toster
i skoro
zapalio sirotište.
A ti? Ti si Spit?
U  ratu je moj tata leteo
sa Spitfirom. I prvak u pljuvanju sam.
Ti pa voliš geografiju.
-Ne.
Na grudima ima majcino
znamenje u obliku Tasmanije.
Ne želim.
Ako on hoce,
dajte još jednom mene.
I zašto si ti Misty?
Jer je cmizdra.
U redu. Sada idem.
Nocas ce doci
kuci Neustrašni.
Ko je to?
-Shellback. Henryja lovi.
Jel Henry čovek ili riba?
O, moj dobri anđelu,
koji te je bog stavio
za mojega čuvara,
pazi nočas na mene
i čuvaj me
grehovi u mislima i radnjama.
U najtamnoj noči vodi me
ka poštenosti i dobroti.
Momci.
Bogu se ne sviđaju motori.
Henry.
Napraviti ćeš nam probleme.
-Znam ga voziti.
I  moj otac ga je imao,
samo večeg.
Pa šta još, otac ti je umro,
kada si imao tri godine. -Idi dole.
Ti je neko rekao,
da možeš sesti na njega?
Samo smo gledali.
Tako zovete to?
Tu smo na odmoru.
Moj otac je imao
upravo takav motor.
Stvarno?
-Vidio sam vas u Stijeni smrti.
Vidio sam vas, kako ste
išli kroz vatru i sve to.
Gotovo ste najbolji
motorista, što postoje.
Volite uzbudljive
stvari, zar ne? -Da.
Ko ce prvi?
Ja sam se vec
vozio sa motorom.
Ja cu ići.
Brže!
Da!
Bar se neko zabalja.
Kako si a?
Laku noc!
Vidimo se kasnije.
"Kako si a?"
-Zaljubiti češ se u nju.
Daj , dozvoli nam.
Zašto se moramo stiskati tu?
-To je lako. -Ne, nije.
Ja se necu stiskati tu.
Idi!
Barem tri puta možete vikati
ura za mrtvaca. Hip, hip, hura!
Momci.
-Hvala, Luce.
Da, hvala.
-Hvala, Lucy.
Isto se je desilo
nadškofu O'Donnellu.
U nedelju prepodne je
u crkvi pri kraju službe rekao:
Mnogo ih je hladnih,
a samo nekoliko  zaledjenih.
A bili smo u sred zime.
Dobro je, da je
lani letos tu Lucy.
Da ima Tess malo djevojačke družbe.
-Usput, kako je sa njenim ocem?
Još uvek traži
delo u Darwinu.
Večera ce biti za pet minuta.
-Hvala, draga. -Na zdravlje, Teresa.
Upravo ti je natočio pivo.
Pa neka se malo zabavljaju.
čekajte me. čekajte.
Vjerovatno od tamo, odakle
dolaze, nije ugodno.
Kako je cuti, nije im mnogo
loše. Dobro se brinu o njima.
Kladim se da stvarno.
Mislim, da cu iću pogledati,
dali mogu nešto pomoči devojkama.
A i povrh toga nije
isto kao obitelj.
Zaista, da nije.
Mislim, da me Tess krivi, jer
sam je odveo na stranu od porodice.
Iz njene zemlje.
Tu nek bi ostvarila
svoju vlastitu obitelj.
Možda je nesreča
ostavila nekakve posledice.
Za obitelj nema nikakve
zamjene, o tome nema diskusije.
Pa nečeš reči,
da si izgubio nadanje? -Ne.
Ne kažem to.
Samo ...
U životu dođeš to određene točke.
Stvari počneš vidjeti onakve, kakve jesu.
Sigurno si nisam nikada
zamišljao život bez djece.
Šteta pri tome je,
da postoje djeca,
onakva kao oni momci u susednji
kuci,koji žive sa nadom a novi dom.
A ti se nadaš da imaš djecu.
Imate u pravu, oče.
Nas dvoje želimo decu,
a oni trebaju roditelje.
Mogli bi da ih postrojimo i izaberemo
onoga,koji bi nam se najviše sviđao.
Našli su te?
Šta se je desilo?
Naočare su mi pale na zemlju.
Malo smo ti ga čuvali.
Idem spavati.
Daj bre, Spit.
Oče.
Hvala, Vernon.
Još čaja?
Tu ste.
Hoču, da se svi ogledate na to,
kako vredan je
jutros mladi Vernon.
Dobar, decko.
U redu si?
Ako nemate ništa protiv,
hteo bi pre jela da se pomolim.
To bi bilo veoma
lepo, Vernon.
Gospode, molimo te, da nam
podeliš svoju beskonacnu milost
i zahvaljujemo ti se za hranu,
koju ćemo pojestii. Amin.
Amin.
Imam te!
Vratii se. Ne.
Ne ostavi me ovde. Ne!
Nije pošteno.
-Ja.
Pa več sam te. -Pa  nisi me.
-Ti si na redu. -Ne!
Ako me uhvatiš,
poljubit ću sestru Beatrice.
Ne smeš trčati oko krsta.
Gde je moj dragi Misty?
Usvojili su ga.
Uvek je bio
najbolji od svih.
Ti živiš ovde u jami?
Ne živim tu.
Ovde dolazim malo da posmatram.
Ako želiš, možeš doci gore.
Jesi li jedan od onih sirocica?
-Da.
Kako se zoveš?
-Maps.
I šta posmatraš?
Jesi li dobro
ogledao te stepenice?
Video sam ih.
Nisi opazio
ništa čudno?
Čudne su videti.
Tu su ih pustili vesoljci.
Tako kao Stonehenge.
Jesi li kekad čuo za Stonehenge?
Nešto več.
-Ali, to je isto.
Kada se budu vratilii,
biću spremna.
Ljudi  iz vesolja?
-Naravno.
Tamo, odakle dolaziš,
sigurno nema mnogo devojaka.
Večinom časne sestre. Časne sestre
Da, videla sam ih već.
Hočeš malo? Moja poslednja je.
Usput,
Zovem se  Lucy.
Raduje me.
Pogledaj, šta je to?
-Da?
Daj bre, Spit.
Počekaj.
-Ne! -Prljava baraba.
Pogledaj sve to.
Pogledaj mrežu.
To je harpun.
Šta misliš, da radi sa njim?
Šta do vraga pa mislite,
da radite?
Samo smo gledali
stvari.
Ako več tako dobro vidite,
možete da pročitate i taj natpis?
NE PRILAZI!
Debela je struna.
Šta lovite, Moby Dicka?
Kada pada kiša,Spark je
najbolji ribar na Bible Creeku.
Vidiš ovde nekakav potok, momci?
Brine se, da ću
uloviti Henryja pre njega.
Šta pa ti znaš o Henryju?
Riba je riba.
Henry je kralj riba.
Majstorstvo.
U tim vodima je plivao
mnogo pred tvojim rođenjem.
Veči je i pametniji,
nego što češ ti ikada.
Smirite se!
Ne mogu nešto predložitii,
a da me nebi odma napala?
Ne radi se o  predlogu.
Odao si se.
Za božju volju, Tess.
Saslušaj me.
Uredu? Ne kažem,
da necemo imati decu.
Rekao sam samo, da bi se
morali dogovoriti  o tome,
da bi usvojila jednog između
one dece, koji trebaju dom.
Raygovarao sam sa nekim iz nadškofije.
Usvojenje je izvodljivo.
Samo to kažem.
Znači več si se odlucio.
-Ne.
Tess ... Ne ...
Tess, ne slušaš me!
Ne! Ti si kriv,
jer ne mogu imati dece.
Pogledaj to!
Daj bre, još malo stavi.
-Dovolnoj je.
Skidaj  se.
Ne! Momci, sačekajta.
Idite polako.
Brzo, trčite!
Viknuti ću.
Misty, znam, da gotovo
sigurno za to postoji razlog.
Zašto onda ne bi došao
ovamo i sve nam objasnio?
Obecavam, da se ti
nišsta neće desiti.
Ne!
Samo seti se, da te
jaz štitim, da te ne ubiju,
i još malo čemo se
svi vratiti  na St. Greg.
To ti misliš.
Momci,
Odlične novosti imam.
Oče Scully ce
danas propovedati.
Novi početak.
Upravo  za božič, zarne?
Odlično. -Divno.
-Super. -Da, odlično.
Sledeci.
Vernon.
Šta te muci, sinko?
-Blagoslovite me, oče, jer sam grešio.
Kada si se zadnji put ispovedal?
-Pred otprilike tri nedelje.
Imao sam nečiste misli.
I jednoj od sestara
sam pokazao magarce.
Jel to sve?
-Ne baš.
Daj bre, momak. Još malo,
pa cu se ovde unutra skuvati.
Recimo, da postoji nešto,
što želite.
Nešto,što želite
više nego sve na svetu.
I imate prednost,
jer drugi ne znaju za to.
U čemu je smisao, da bi se
otkazao te prednosti?
Hoču reči ...
Ne mogu sfatiti, sinko.
Morati češ mi reči.
Olakšaj sebi dušu,
ako češ se spasiti tog tovara.
Nešto sam cuo.
Možeš otkriti,
šta mu govori?
Neštoj o ...
velikim grudima.
Šta?
Jesi li pošten prema drugim momcima,
ako to sačuvaš za sebe?
Mislim, da bi im
morao  reci.
Tovari ovog sveta su lažni,
radosti pa veče,ako ih delimo.
Razumeš me?
-Moram deliti.
Tako je.
Za inat iymoli  pet ...
-Sinoč se desilo još nešto.
Sačuvaj to za sledeci put.
Več sam prokuvao!
Zdrava Marija.
Vreme  je, da priznaš.
Idi dole.
Ruka mi zateka!_
Kaži nam,
inače čemo te pretući.
Sam ne bi hteo,
da bilošta iz Spitovih usta
stane na mom obrazu.
Reči ču vam.
Neustrašni i  Teresa ce
jednog između  nas usvojiti.
Kunem se.
Pusti ga, da ustane.
-Kada? -Ne znam.
Pre nego što odemo. Odlučiti ce se,
ko između nas im se najviše sviđa.
Zašto bi hteli nas?
Prestari smo.
Govori u svoje ime.
-Mi nismo stari koliko i ti.
Rekli su, koga hoče?
Ne znaš, koga.
Gde su ostali?
-Ne znam.
Moje pravo ime je Vernon.
Znate, tamo preko je Afrika.
Vernon, se sečaš
svojih roditelja?
Mislim, da sečam,
a možda je
bila samo slika.
Moj tata je bio
visok i tamne puti.
Moja mama pa je
imala dugu, tamnu kosu.
Smeškala se je.
Poginuli su u saobracajnoj nesreci.
Ne znam, zašto nisam bio sa njima.
To mi nikada niko nije rekao.
Ako bi moji roditelji bili još  živi,
nikada ih ne bi pustio dalje od mene.
Šta radi?
To je Sokrat.
Shellback kaže, da lovi
ribe i sa njima hrani mačke.
Videli ste ga nekada?
Ne, a verujem u mnogo stvari,
koje ne mogu videti.
Ja takođe.
Dali nekada razmišljaš,
da hočeš pobeći?
Nigde nije moguce pobeći.
Kada cu napuniti 18 godina,
morat ću tako i tako otići.
Sviđa ti se muzika?
Kako se kod
vas zabavljate?
Kada  su poplave,
možemo plivati ili lovimo ribu.
Imamo takođe
fudbalski tim i grupu.
Znaš da pevaš?
Ne uopšte.
Pokušaj zapevati ovo.
Nisam nešto dobar.
Probaj i dacu
ti nagradu.
Slušaj.
Šta kažeš?
-Dobro je bilo.
Kladim se, da je bio
to tvoj prvi poljubac.
Ako želiš, mogu te naučiti.
Nemoj me pogrešno shvatiti. Ne kažem,
da sam bolji motorista nego Neustrašni.
Kažem samo, da to, šta radi,
nije tako teško, kao što je videti.
Samo lupetaš.
Još nikada nisi vozio motor.
Nije problem, ako si ljubomoran,
Misty, moj mali prijatelju.
Sa Neustrašivim imamo nešto zajedničko,
što vas dvoje nečete imati nikada.
Zašto pa je bilo tako?
Vrati se ovamo!
Dobiti ću ta kasnije,
ti mali mešancu.
Došle smo ti reči,
Vernon, da će te usvojiti.
Tu možeš ostati
onoliko vremena koliko hočeš.
Sada pa sledi savrseno
prevrtanje
Moj stric nije nešto,
a zna spremiti pristojan grog.
Kog misliš,
da ce izabrati?
Ne znam.
Spit je bistar.
Popraviti zna skoro sve.
Misty je najmlađi
i dobar umetnik.
Spark  je pun energije.
Najbrži je, uvek pobedi.
A ti? Nisi u ničemu dobar?
Za pevanje znam, da nisi.
Ne želim, da me neko usvoji.
Zašto ljudi rade takav cirkus
zbog roditelja ?
Gde si bio?
Mislim, da je Skipper's mrtva.
-Kako to misliš?
Ali, momci,
skipper's ...
nocas malo muci vreme,
zato ce bit za večeru
hleb i marmelada.
Kakogod vec, kao oficira
sa sledecim najvišim činom
pitala me je,
da stvari preuzamem ja.
Mislim, da je na mestu
in da nije neprimerno,
da vam dam
božične poklone več nocas.
Ima neko protiv?
-Ne.
To ste dobro rekli.
Vesel božič.
-Hvala, Bandy.
Srecan božič.
-Srecan božič, Bandy.
-Srecan božič.
I Srecan božič.
-Hvala, Bandy. Srecan božič.
Šta je to?
Sigurno niste nikada
videli nešto slicno,
a ima ga svaki brod.
Zove se gyroscop.
Održava brod u ravnoteži.
Kot nekakva
brodska savest je.
Hleb i marmeladu cu vam
staviti na ormaru.
Hvala.
Ako je Misty u pravu,
vratiti će nas nazad.
Misty uvek izmišlja.
-Moramo da vidimo.
Ja ne želim u njenu spavacu.
-Ja takođe.
Onda cemo
ići sa Mistyjem.
Kada budeš išao Bandy napolje,
ucicemo unutra.
Upamti, nšta ne znamo.
zato se ponašaj veselo.
Šta se desilo Mistyju?
-Čisti naočare.
Hej. srecan Božič, momci.
Gde je Misty?
-Dolazi.
Uvek kasni.
-Ne možeš mu verovati.
Ovde je.
Šta pa imaš?
-Napravio sam vam poklon.
Hvala, prijatelju.
Dobro.
Sada,kada ste svi tu, mogu vam reci,
da imamo sa Tess iznenađenje za vas.
U vezi veličini nismo bili sigurni,
a sve imaju konopcic. Tako da ...
Misty.
-Srecan božič.
Srecan božič. -Hvala.
Srecan božič. -Spark.
Srecan božič, momci.
Pa, otvorite ih.
Hvala.
-Hvala vam.
Gde su Bandy and Skipper?
McAnsh je malo bolesna,
ali Bandy ce se oglasiti kasnije.
U redu.
Po francuskom to znači da jedemo.
-Sedite, gde hočete.
Skipper?
Nije bila tako
slaba stara veštica.
Izgleda kao kola
bez vozača.
Video sam Bandyja, kako joj daje
tablete, a nije mi se činilo,
da je tako slabo sa njom.
Nadam se, da nije trpela.
Verovatno je tamo gore,
u nebesima,
i gleda dole na
nas i  misli:
Šta rade ti
trapasti gubitnici?
Dotakni  je.
Ne plaši se je. -Ako češ je ti prvi
dotaknutii, i ja cu.
Ne budi kukavica.
Moli se sa mnom.
Ja cu se brinuti o njoj, doktore.
-Vratiti cu se sutra uvece.
Oče.
Oče, recite momcima,
da uđu.
Izvinite.
Hteli smo samo ...
Hteli ste znati,
šsta se dešava. Znam.
Dođite bliže.
Žao mi je, da me morate videti
ovakvu. Sigurno izgledam grozno.
Ponašala sam se sebično, da sam
vas pozvala ovamo, a mislila sam,
da bi bilo prijatno imati u Zalivu
nekoliko mladih momaka, punih energije.
I bila sam u pravu.
Samo moja bolest
ne želi sarađivati.
Šsta nije u redu sa vama?
Imam rak.
Moramo sada ići nazad?
Nadala sam se, da cete ostati
Bandy to
teško prima
i znam, da ga možete
vi momci razveseliti.
Bog te pa pozove.
Kažu, da bez obzira na to,
kako se jako boriš sa time,
Bog dobiva,ono što želi.
Šta pa, ako to ne uradiš?
Možeš ga zeznuti
baš sam to hteo reci
Ne možeš ga zeznuti.
Neka moja učiteljica mi je nekada
rekla, da ju je pozvao Bog.
Pokušala se je opirati.
Putovala je po Evropi
i pila i seksala se sa svima
A znala je, da nece bita srečna,
sve dok ne postane časna sestra.
Misliš, da ce te pozvati Bog?
-Nadam se, da ne.
A to je tako,
kao da sam od metala,
Bog pa največi i
najači  magnet svih vremena.
Misliš, da češ to postati sveštenik?
-Do vraga, ne.
Zaista pohađam  katoličko školu,
a tamo te ne preobrazuju.
Učiju te drugih stvari.
Oče Maps.
Veoma nevaljala sam bila.
Zašto pa si bila
nevaljala, sestra Lucy?
No, oče, po glavi
mi se mota neki momak.
Stvarno?
Sviđa mi se.
Dozvoljavam mu, da me dodiruje.
Svuda
Poljubi me uvrat.
To mi se sviđa.
Priđi bliže.
Skini pantalone.
Hej!
Izađi napolje
iz mojeg čamca!
Niko ti nije dozvolio!
Izađi napolje!
Tako ti treba.
Hoču, da se me uvek
sečaš kao svoje prve.
Ne brini.
Gde?
Gde? Ništa
ne mogu videti.
Rekao sam ti. Izmišljaš.
Hej, Maps,
vide se njene stidne dlake.
Šta imaš na vratu?
Šta si si uradio?
Možda ce ti biti jasno,
kada budeš bio stariji.
Pusti me. Idi na stranu!
Henry.
Ujeo sam Henryja!
Moj je! Da!
Da, ujeo sam ga! Rekao sam vam,
da cu ga, i jesam
Da! Najbolji ribar
u Zalivu sam! Da!
O, da! Videli ste me,
ujeo sam ga!
Da!
Rekao sam vam,
da cu ga ujesti!
Možete ga imati, ako hočete.
Mogli bi da ga napuniti i
obesiti na stenu u svojoj kolibi.
Idi po lopatu
i ispravno ga pokopaj
G. Watson?
Kakva je slika?
Ovde gore sam.
Možeš nešto videti?
Moralo bi biti
nešto u vezi boziča.
Jel Lucy tu?
Lucy? Ne. Otišla je
u Darwin kod svojeg caleta.
Kada ce se vratiti?
Možda sledeče proleće.
Dacu vam nešto hrane,
da biste je odneli  Bandyju.
Neču da budem neljubazan,
a to je najbolji ručak,
otkad smo došli ovamo.
Najbolji ručak
u mojem životu uopšte.
To je najbolji ručak,
koje sam ikada pojeo.
Nisi gladan, Maps?
Još nikada nisam bila
u divljini. Kako je tamo?
Ne možeš loviti ribu, jedino kada
su poplave. Dosadno je.
Ovde je sto puta bolje.
Šta pa ti, Maps?
Jel te muci zao za domom?
Meni se divljina sviđa
Tamo se možeš
zaneti na stvari.
Najviše ti se sviđa to,
na šta si naviknut.
Potpuno si se učutao. -Svejedno, ako bi
nešto rekao, da nečeš, da te usvoje.
Mislite, da ce
usvojitev  rešiti sve?
Ne razumete.
Svi odu na stranu
Do tog trenutka je Maps
mislio, da smo svi u istom čamcu.
Tada je spoznao,
da to nije tako.
Nikada nisam sasvim razumeo, zašto
je Maps te noči otišao kod Neustrašivog,
i nikada ga nisam
takođe pitao.
... ulaznice za Stenu smrti.
Kupite ulaznice
za Stenu smrti.
G-đice in gospodo
dečki i devojčice
naj uzbudljiva,
celjusno hrabro,
uzbudljivo,
smrtno opasna tačka,
koje ste ikada videli
Jedan i jedini,
najhrabriji čovek na dvema gumama,
Neustrašivi Forte!
Kupite karte
za Stenu smrti.
najhrabriji čovek
na dvema gumama ...
Sinko, tamo je.
Ajde, pomeri se.
Nije vreme za odmor.
Šta pa radiš tu?
Maps. Hej ...
Baraba si.
Maps ... -Lagao si.
Lažov si kao i ostali.
Pravio si se, da si nekakav junak,
a ti si đubre. Slabiji nego
To je posao.
Prestani da lažeš, da cete
usvojiti jednog od nas.
Kao da imaš
pravo da budeš naš tata
Nula si. Ne trebamo te.
-Maps ... -Nikog ne trebamo.
Maps! Trebaš
prevoz do kuce? -Clive!
Odmah se vrati ovamo.
Gde si bio?
Gde su ostali?
-Tebe traže.
Brinuli smo za tebe
Moraš nam reci,
gde si, sinko.
Sinko?
Šta radiš?
Spakujte svoje stvari.
Odmah! Odlazimo. Idemo!
-A gde idemo?
Kuci. Sve je bila samo laž.
Bodite tihi i spakujte
svoje stvari! -Prestani!
Misty,pomeri se!
Trudim se paziti na tebe!
"Čedno imaš tule"
Sranje.
Ti je mali to uradio?
Bijete se gore
nego braca.
Pa mi smo braca.
Ostavi me na miru.
Sa mnom ce biti sve u  redu.
U to ne sumnjam
A drugi?
Hočeš ih napustit,
jer si ljut na Lucy?
O tome ne znaš ništa.
Nešto pa ipak znam.
Grešiš u vezi onoga,
što si mi rekao.
Teresa i ja bi
bili dobri roditelji.
I oko sebe bi sada imali
puno dece, ako ne bi napravio greške.
Tess je sedela iza,
kada sam se zaleteo sa motorom.
Nekada smo
zajedno nastupala.
Pola godine je bila u bolnici
I onda sam pokušao
nastopiti sam, ali ...
Ali Teresa zna?
Tess uvek zna.
U pomoč!
Pomozite mi!
Maps!
U pomoč!
Neka mi neko pomogne!
Maps!
Dođi da pomogneš Mistyju!
Drži se, Misty!
Šta se je desilo? -Talas ga je zahvatio
-Pao je sa stena. -Idite po pomoč!
Ne znaš da plivaš!
Pogledaj nas. Plivamo.
-Davim se.
Uhvati se za mene, uzmi vazduh.
Shellback!
Stavrno smo te probali spasiti. Zaista.
-Probao sam te spasiti, kunem se.
Išao sam u vodu.
Bila mi je do vrata.
Išao sam ka McAnshevima i ...
Onda pa sam išao ka Shellbackovima.
Kako se osečate, momci?
-Bolje nego pre.
Moram priznati,
da si hrabriji od mene,
da si išao u vodu
ne da bi znao plavati.
Bravo.
Samo kakav metar na stranu sam bio.
-Kakvih 60 m.
Skoro sam te mogao uhvatiti za ...
-Ko hoče malo supe? Hej?
Ja, uredu.
Mogao bi te spasiti. Ali ja ...
Nešto me je povuklo na stranu.
Nešto me je povuklo
-Dođi. Šta imamo za ručak?
Si je video?
Hvala.
Sigurno češ biti izabran ti
Od svih nas si se najbolje pokazao.
Da. Za tako staroga momka
si se baš dobro pokazao.
Ne želim da me usvoje.
Nečeš?
Ne.
Sviđa mi se tako kako je.
Ja se kladim na tebe, Misty.
Ponestalo nam je vremena i nadanja,
a odgovora još uvek nije bilo.
Činilo se je, da nije niko
primetio, da ce mi iskliznuti
največi trenutak
mog života.
Umoran sam od čekanja.
Samo napred.
Znači sve ste več upakovali
Sedite.
Hoču znati,
ako me usvojite.
Čuo sam vaše reči ocu Scullyju,
da čete usvojiti nekoga od nas.
Ako nekoga usvojite,
to bi morao biti Misty.
Ne tako brzo. I ja takođe imam
dobre kvalitete -Ja brzo trčim.
Da izravnjamo račune
-Hej, momci!
Odločili smo se.
Imamo želju kada bi mogli
usvojiti sve vas
Tako divni momci ste.
Predali smo dokumentaciju
i trajati ce nekoliko sati.
Misty,
želimo, da postaneš naš sin.
I nadamo se, da nas
želiš za roditelje.
Nismo savršeni
A voleli bi te
Čestitam!
Da. Misty je pravi,
sigurno .
Pa videti čemo se još
Naravno da cemo
se vratiti i posetiti te
i ako ti nekada zamiriše kuvana
jagnjetina,možeš i ti posetiti nas.
Vratite se i pozdravite se
pre nego što odete?
Naravno . Bez brige.
Pa videti čemo ga još
Vidimo se, momci.
Upamti, da bez obzira ne sve
još uvek si Decembarski momak. -Da.
Hej.
-Imam te.
Moraš trčati brže.
Hej.
Uhvati me!
Da naberemo nekoliko suvenira.
Uhvati raka za sestru Ednu.
Pogledajte to.
Spit. Brzo, pre nego što pobegne.
Ne želim, da ste ljuti na mene,
a ne mogu ostati.
Ako bi me Vas dvojica usvojila,
bila bi najbolja moguca
roditelja i to je zaista tako.
A ja več imam porodicu.
Bez mene bi
bili izgubljeni. -Znam.
Bez zamerke?
Bez zamerke, Misty.
Idi.
Hvala.
Gledaj, šta sam našao. -Vrati ga, moj je.
-Ne, ja sam ga našao. -Daj bre.
Momci, došlo je vreme.
-Mislio sam ...
Ako želite kakvu uspomenu,
možete uzeti signalne zastavice.
Hvala.
Momci bi hteli da se
pozdrave,  Skipper.
Hvala,  Skipper
Hvala.
Hej.
Hvala,  Skipper.
Zbogom.
Dobro, sirocici, iskrcajte se.
Leva, desna, leva, desna ...
Vidimo se , Bandy.
-Vidimo se, oče.
Vidimo se, momci.
-Hvala, Bandy.
Vidimo se, Bandy.
-Ćao. -Hvala, Bandy.
Ćao
-Hej, gledajte!
Ko zna, dali ce se nekada neko od nas
vratiti ovamo, ako se ne bi radilo o Mapsu.
O Zalivu bi mogli
najprvo razmišljati
kao na jednoj od
onih starih razglednica,
koje su stvarnije
od same stvarnosti,
i svako od nas bi se
ga secao, kada bi želeo.
kada se prvi put vračam nazad
ovamo posle toliko godina,
osecam mešanje uznemirenja
i straha, da sam si sve izmisliol.
Verovali ili ne,
Maps je stavrno postao švestenik
i  u Africi
pomaže izbeglicama.
Njegovo pismo sam dobio samo
nekoliko dana pred njegovim odlaskom.
Rekao mi je,
kako često je mislio na taj kraj
i  kako je bio srečan, da smo
mogli zajedno da delimo to iskušenje.
Pre nego što je otišao, Maps mi je pisao,
ako mu se bilo šta desi ...
I sada smo ovde.
Decembrski momci.
Jedan, dva , tri!
Decembrski momci!
Hej!
Maps! Hej!
Ovde smo!
Hej, Maps!
Vidimo se, momci!
U secanje na  Michaelu Noonanu
EON team
Preuzeto sa www.titlovi.com