www.titlovi.com
DUBOKO MODRO MORE
Divna si.
Što je to bilo? -Dođi. -Jesi li
osjetio nešto? -Da, osjećam nešto.
Vrati se ovamo.
Pojačaj glazbu!
Imamo tulum!
Vi se zabavljate. Brod se ljulja.
Dosta! -Paranoična si. -Slušaj.
Jeste čuli to?
Slušajte!
Jeste li čuli? -Što je to?
Tiho!
Ostani gore.
Što je to?
Hajde!
Pokusni morski pas pobjegao
U redu, imali smo
problema u ustanovi.
Pokušavamo postići nešto
što još nitko nije postigao.
Nadomak smo reaktiviranja
stanice ljudskog mozga.
Doktorice, uložio sam
200 milijuna zbog vaših istraživanja.
No kad se u
ponedjeljak burza otvori...
Unatoč reputaciji ne volim
visine. Osobito ne pasti s njih.
Iskreno mi je žao.
G. Franklin, jeste li ikad
upoznali nekoga s Alzheimerom?
Baš i nisam.
Na kraju, moj je otac samo
pitao zašto mame nema doma.
Svaki put kad bih rekla da je mrtva
morala sam gledati kako pati.
Svake godine 200 000
ljudi oboli od Alzheimera.
Što ako možete prekinuti
tu patnju jednom tabletom?
Dajte mi 48 sati, do ponedjeljka. Moj
rezultat izbacit će dionice u orbitu.
Ili ću sama pomoći
razmontirati labos. Vi odlučujete.
Ono je bio prilično dojmljiv govor.
Čitala sam članak o vama.
O onome na Himalaji. -Alpama.
Tako je.
Pokušali smo
učiniti nešto zajedno.
Zabaviti se. Krenulo je po zlu.
Ali spasili ste sve
te ljude. -Ne sve.
Vojska ju je izgradila za punjenje
podmornica u 2. svjetskom ratu.
Kad su je otpisali, mi smo
dodali podvodne kaveze i labose.
Vjerojatno vašim novcem.
Izgleda kao plutajući Alcatraz.
Što ima, kompa? -Kako si?
-Uvijek isto. -Koji je ovo vrag?
Što kažeš? Ima 3,5 m.
Divna je. Želi ti dati veliku pusu.
Mogu misliti. U raljama
ima automobilsku pločicu.
Ovo je dobar posao.
-Spusti je, Billy!
R. Franklin, Janice Higgins.
Biologinja mora.
Smjestit će vas.
Dobro došli na naš
otočki raj. -Gdje je Tattoo?
Znaš, onaj niski.
Avion, šefe! -Jasno.
Starim.
Koliko znate o našoj ustanovi?
-Ponašajte se kao da sam turist.
Njih mrzim, a odlučila
sam da ste mi vi dragi.
Iz Louisiane. -Mislim da je kupljen
u pet-shopu u Baton Rougeu.
Pojeo je sve u akvariju,
a zatim i vlasnika.
Idući je dan napunio tipov
auto vodom i odvezao se u Baju.
Putem je pločicom
vadio kosti između zuba.
Moramo razgovarati. -Poslije.
Carter Blake, Russell Franklin.
Predsjednik Chimere.
To je bilo nevjerojatno.
-Zapravo, ne vole naš okus.
Ugrizu vas jer misle
da ste sočan tuljan.
Ili bogati biznismen.
Bilo mi je drago.
Prijateljsko mjesto. -Dobili ste
rečenice. Inače samo kimne.
Brzo se pročuo
razlog vašeg dolaska.
Pobjegao je Gen-1? -Onaj
mališan? Ne. To su normalni.
Ovo su tri pokusna.
Dva iz prvog
naraštaja i ženka iz drugog.
Ispod staklaste površine
svijet je klizećih čudovišta.
Prilično zastrašujuće. -Tako je.
Toranj zove vodeni taksi.
Hvatam gadnu oluju 50 km od
nas. -Primljeno. Snaći ćemo se.
Jan, kloni se kiše. Vidimo se!
-Kamo oni idu? I oni me mrze?
Idu doma.
Vikendom ostaju najnužniji.
Ali vjerojatno vas svejedno mrze.
Dr. Jim Whitlock,
najbriljantniji čovjek.
Piša u vjetar. Koliko
briljantan može biti? -Vidjet ćete.
Što je bilo,
promašio si prvim hicem?
Trebao sam dva da
ga usporim. -Šališ se!
Dva ova gotovo bi ga ubila.
-Reci to njemu, Scoggs.
Ne ljuti se na mene
što ne znaš ciljati.
Da nisi ostavio otvoren
kavez, naspavao bih se.
Zaključao sam ga kao i uvijek.
Riba je izašla na drugi način.
Zašto me tako gledaš?
Komu ćeš vjerovati?
Meni, eto komu. Vjeruj meni.
Znaš zašto? Jer
sam vrijedan toga.
Koliko su visoko
ograde iznad vode?
Uz promjenu razine i snage...
-Scoggs, daj mi kratak odgovor.
240 cm, više ili manje.
Žao mi je. Ispada da je
Aquatica ludnica. -Ne baš.
Možda samo malo.
-Istina je da to i jest.
No gotovo svi su
vrhunski stručnjaci.
Dolje je kao u svemiru.
Nema mjesta pogrešci.
Uz kilometre mostića, kupili ste
nam ogradu od titana oko svega.
Imamo tri podrazine.
U prvoj stanujemo.
U drugoj su labos i radionice.
A u trećoj strojevi i mokri ulaz.
Dobro došli u Aquaticu.
Dali ste serum Gen-2? -Čim ste
nazvali. Bit će spreman sutra.
Ali? -Mi nećemo biti spremni.
Dva mjeseca prije roka.
Preskačemo tri pokusna roka.
Nemamo izbora.
Cijeli život čekaš jedan trenutak.
I onda je to iznenada sutra.
Što točno radi
krotitelj morskih pasa?
Uglavnom ono što mu ime govori.
-Kako si dospio u Aquaticu?
Volim vodu. Plaća je dobra.
Gle, AGA maska. Ronio sam s
njom uz olupine kod Španjolske.
Turistički.
Voliš roniti po olupinama?
To je u redu.
-Kladim se da ti dobro ide.
Na vodi smo. Igra
mačke i miša ne plovi.
Vi ste glavni, zar ne?
-Da, glavni sam.
Glavni uvijek
ima dosjee. Što piše?
Dvije godine saveznog
zatvora. Krijumčarenje.
Kako si se ti obogatio? Prvi si
besprijekorni bogataš u povijesti?
Shvaćaš moju zabrinutost, zar ne?
-Čuj, dobro sam se snašao.
Ne radim probleme.
Držim se pravila uvjetne.
Ne mijenjam svijet kao
doktorica. Ali i ne uništavam ga.
Popuši mi, seronjo!
Hej, debile!
Debeloguzi!
Imaš golemu debelu guzicu!
Znaš što, ptico? Pri kraju
sam živaca. Nemoj da te utopim.
Nabavit ću mačku. Ovo
je dobro. Da. Dobro je.
Jezik ti gadno izgleda, znaš?
Vrijeme je za hranjenje.
Puštam morskog psa za
30 s. Čuješ? -Čuo sam. Ulazim.
Gladni ste?
Dr. McAlester, imamo
problem. Možete doći na površinu?
Dr. McAlester, molim
vas dođite na površinu.
Iznenađenje!
Sretan rođendan!
Mrzim tu pjesmu! -Sviđaju
ti se pjesme, Propovjedniče?
Carteru, pridruži nam se. Ovdje
ima previše žena za Scoggsa.
Votku, čistu.
Usput, brate,
hrana je bila izvrsna.
Ti si onaj tip kojeg je
zatrpala lavina. -Taj sam.
Kao da za crnce ne postoji
dovoljno načina da poginu
pa se moraju penjati
na planinu Bogu iza leđa?
Ostavi to bijelcima, brate.
Sretan rođendan?
Javit ću ti sutra.
Kako je život ispod vode?
-Mnogo je manje zamršen.
Manje nego na
površini. To sigurno.
Lijepo si se nosio s onom psinom.
Moraš mi reći kako si to naučio.
Jednoga ćete dana izaći sa mnom
na pivo i možda vam kažem.
Mislim samo na posao.
Ali kao što si rekao. Jednoga dana.
Morski psi ne obole od raka, mozak
ne gubi aktivnost zbog starosti.
Za razliku od nekih ljudi.
-Najstarija su bića na planetu.
Od doba kad je
svijet bio samo meso i zubi.
Hormonalnim pojačivačem mozak
ove ženke povećali smo pet puta.
Da skupite više proteina. -Tako je.
Protein koji može reaktivirati...
Koji će. -Koji će reaktivirati
stanice, u mozgu je psine.
Ne vjerujem da smo došli tako
daleko bez genetskog upletanja!
Utjecanje na genetiku mozga
kršenje je Harvardskog pravila.
Da ne spominjemo
politiku Chimere.
Love u čoporu. Kao divlji psi.
Jedu samo druge morske pse.
-Pridaješ tomu preveliku važnost.
Gen-1 napao je
brod od 7,5 metara.
I tomu pridajem
preveliku važnost?
Jesi li rekao Franklinu?
-Ja sam samo čuvar riba.
No prijevremeni pokus
loša je zamisao.
Voliš li svoj posao?
Prijetite mi, doktorice?
Ne. No ne obavimo li sutra
pokus, svi ćemo završiti na ulici.
Dobar si čovjek, Carteru.
Ali s tvojom prošlošću...
Kako je gđica Pametnjakuša?
-Valjda nije glupa kao što se doima.
Podigao si ograde kako sam tražio?
-Obavljeno. Hajdemo na pivo.
Obalna straža
uz ostalo savjetuje:
Opasnost za sve brodove
južno i zapadno od kopna.
Tropska ciklona
uzrokuje snažne vjetrove
te je praćena jakom kišom
i valovima do deset metara.
AQUATICA
Dosta tvojih gluposti ili ćemo
jesti male batake. -Debeloguzi!
Tako je. Samo... koliko želiš.
Dobro došli u moje odaje.
Mokri labos, ovdje je
gadno. Ništa ne vidim.
Provjerite kamere
u laguni i kavezima.
Sumnjam da se dolje
bolje vidi. -Carteru, čuješ li?
Carteru? -Približavam se tunelu.
-Elvis je napustio zgradu.
Vidimo te, ali vidljivost
je gotovo 0. -Nema frke.
Koliko su dugo ovako usklađeni?
Recite da to nisam vidio.
Prepoznali su pušku. -Nemoguće!
Morski psi ne plivaju unatrag!
Ostanite usredotočeni.
-Koji je to vrag bio?
Izgubili smo sliku u kavezu
Gen-2. -U redu, čekajte.
Carteru, čuješ li?
Carteru, javi se! Čuješ li?
Dosta je sranja!
Svi su se prestrašili!
Uključena platforma
za ukrcaj. Smjestio ju je.
Je li tko naručio ribu?
Kakvo je to Božje stvorenje?
Nije Njegovo. Naše je.
Počinjem skenirati.
Gen-2 je spojen. Prebacujem
na vanjske terminale.
Životne funkcije na 1.
Dijagnostiku na 2.
Idemo uživo i u boji! -Tlak 67/43.
Bilo 50 u minuti. Unutar normale.
Spava poput djeteta.
Ružni snovi?
Na mjestu smo.
-Životni znakovi stabilni.
Stanje? -Drži se.
Aspiriram 4,5 ml.
Ubacujem 2 ml
proteinskog kompleksa
u neaktivne moždane neurone
oboljelog od Alzheimera.
Želite oluju u bočici.
Proteinski kompleks
djeluje s neuronima.
Neuroni postaju hiperosmozni.
Čvrstina opne se poboljšava.
Aktiviraju se! Aktivni su!
-Jedna sekunda! Dvije. Tri.
Još su aktivni. -Četiri.
Pet. Šest. -6,560 sekunda.
Neka me vrag odnese.
-Ne, na 6,560 sekunda
vidjeli ste kako je
kad vas vrag ne odnese.
Čestitam!
Zadivljeni? -I više od
toga. -6,560 sekunda.
Sada kad imate to...
Kada ćete imati nešto stalno?
Pomogao si nam, stari.
Ne!
Carteru, ne!
Jesi li luda?
Toranj, trebamo bolničare
i ekipu za evakuaciju!
Svim frekvencijama, SOS!
Istraživačka postaja Aquatica!
Hitan slučaj. Ponavljam. Istražna
postaja Aquatica! Hitan slučaj!
Molimo, odgovorite.
Ovdje XA 2-18.
Dolazimo s platforme Chiape.
Preuzet ćemo mjesto
koje si želio. -Jesam.
Iskrvarit će! -Kažu da su žuti
leptiri ondje gusti kao oblaci.
Aquatica, ovdje XA 2-18. Vidimo
vas. Dolazimo iz smjera 060.
Primljeno, 2-18.
Ostani s njime. Govori mu.
Pokret!
Nisam takva liječnica.
-Nastavi s onim što radiš.
Gdje je helić? Toranj! Daj,
Brenda! Gdje je moj helić?
Frankline, ovdje!
Samo spuštaj!
Spremno je. U
redu je, dragi. Drži se.
Uhvatio sam.
Iznesite ga. -Idemo! Brže!
Jedan! Dva! Tri!
Volim te!
Idemo! -Diži!
Brže, Carteru!
Diži! Diži, 2-18, hajde!
Kvragu, nemam sliku. -Toranj, mokri
labos, vidiš li ih? -Nemam sliku.
Čuješ li?
Smatrat ću ovo znakom.
Gdje je on sada? Gdje je?
Isključio se. Cijeli je
sustav pao. -Brenda?
Čuješ li? -Ovo je krepalo.
Neka mi netko kaže...
Što je ono ondje?
U redu, pokret.
Smjesta!
Idite do vrata! -Idemo,
ne možeš mu pomoći.
Pokret!
Brže!
Okvir vrata je svinut.
Idemo, Scoggs!
Brže, idemo!
Naprijed!
Okreni bravu!
Brenda? Toranj, čuješ me?
Ima li koga?
Moramo do vrha, pozvati
pomoć. Što je? -Potopljeni smo.
Sranje!
S ove razine nema
drugih stuba. -Dizalo?
Automatski se zatvori da se okno
ne potopi. Ne možemo gore.
U redu, dobro. Ako je ovo
lekcija o piću, shvatio sam je.
Ne zanosi se pokazujući Svoju
osvetoljubivost. Poznajem Ti gnjev.
Ako je hodnik B suh... Idemo do
stuba za održavanje i na 3. razinu.
Do mokrog ulaza. Podmornicom
po dvoje. Idemo dolje pa gore.
U redu, pokret. Dođite.
Sranje!
Čini se da je netko
preživio. -Ovdje! Ovdje smo!
Propovjedniče?
Koji je to vrag? -Možda
laboratorijska oprema udara.
Misliš? -Nema šanse.
Moramo proći ta vrata.
Hajde! Brže!
Ptico! Dođi!
Gdje si?
Hej, seronjo!
Ptico?
Debeloguzi! -Ptico?
Ima li koga?
Kauboju, da te pitam. -Moramo
ići dalje. -Obraćam se njemu!
Je li ona vrata probio
morski pas? -Pretpostavljam.
Pretpostavljaš? Vidi, vidi.
Zar sam ja jedini ovdje
kojem je to malo čudno?
Mogu to? Probiti čelična vrata?
Nisam stručnjak. Ali uz
veličinu Gen-2 i prostor,
mogla bi u udarac
dati nekoliko tona.
Tako ja mislim.
Ako želi proći, doći će.
A ovi morski psi... Ne ruše vrata
za zabavu, zar ne? Žele nas.
Očito još ne znamo što rade.
Koji ste vrag učinili tim psinama?
Mozgovi im nisu bili dovoljno veliki
za dovoljno proteinskog kompleksa.
Pa smo prekršili
Harvardsko pravilo.
Genskim terapijama
povećali smo moždanu masu.
Veći mozak, više proteina.
Nuspojava je da su pametniji.
Glupa kravo.
Nisam ovo htjela.
No ovime smo mogli uništiti
degenerativne bolesti mozga.
Pomisli na sve
spašene naraštaje.
Koliko je opasno
trebalo postati da shvatiš?
Ti to ne možeš shvatiti. -Ne mogu?
Glupi Carter ne bi
shvatio da si nas iskoristila?
Da si iskoristila mene? Nekoga
tko neće stvarati probleme.
Neće postavljati previše pitanja.
Jer bi mogao previše izgubiti.
Ne shvaćaš. -Najstarijem stroju
za ubijanje dala si volju i želju.
Bacila nas na dno hranidbenog
lanca. Za mene to nije napredak.
Ljudi koje ćemo spasiti...
-Jima? Brendu?
Nas?
U redu, morski psi
jasno razmišljaju.
Evo zagonetke. O čemu
razmišlja morski pas od četiri tone
s mozgom poput velikog
motora i bez neprijatelja?
Neću ovdje čekati da otkrijem.
Vidiš što je sad? Igrala se sa
psima, sad će se oni s nama.
Molim Te, daj da izađem odavde.
Što ako morski psi probiju
ogradu i uđu u ocean?
Neće, vanjska je ograda od
titana. Popušta sili kao mreža.
Idemo do podmornice.
O tome ćemo putem.
Popuši mi, seronjo.
Čuvaj se. Dođi, ptico. Hajde.
Molim te. -Debil. -Vidiš
kako ti se smijem? Dođi.
Vuci pernatu guzicu ovamo.
To je eksplozija napravila? -Nije.
Ništa ne bi tako jako eksplodiralo
da pomakne podmornicu.
Nema veze. Olupina je.
Možemo zaroniti i vidjeti
tko će doći do površine.
Nije li to duh Aquatice,
dr. Susie? Baciti se na glavu?
Idite prvi, vodite primjerom.
-On mi je bio najbolji prijatelj.
Ja ne idem u vodu. Ni govora!
Ondje su morski psi! -Slušajte!
Obucimo ovo. Protiv
pothlađivanja. Za početak.
A ako nitko nema bolju ideju...
Morat ćemo otplivati odavde.
Ovo se ne događa.
Nisam Danijel suočen s lavom!
Zato cijenim ironiju, Bože!
Kuhar umire u vlastitoj pećnici!
Ali ja imam druge planove.
Pojeo si moju pticu.
Bilo je na površini? -Ne, vibracije
su preduboke. Bilo je unutra.
Ne bih išao tako
blizu. Mjera opreza.
Voda je mutna. Možda
uspijemo. -Ni govora! Nećemo!
Udaljenost je 70 metara.
Od dna do površine!
Čovjek pliva 60 cm u sekundi.
Morski pas 15 m u sekundi.
Nema teorije da uđem u vodu!
Ovo su ljestve za održavanje.
Vode do vrha. -Volim te, Scoggs.
Zašto osjećam da dolazi
ali? -Ne znamo kako je gore.
Okno je hermetički zatvoreno.
Ali ako su ga eksplozije probile...
Nećemo imati pritiska
za održavanje razine bazena.
Ocean jedva čeka da uđe ovamo.
Cijela bi se Aquatica srušila.
Bolje da riskiramo sa psima. -Plivala
bi sa svojim ribicama? Samo daj!
Ja otvaram vrata i
penjem se. -Vraga hoćeš!
Više ne radim za tebe! Ne moram
slušati naredbe. -Dosta! Umuknite!
Mislite da je voda brza? Trebate
vidjeti led. Kao da ima um.
Kao da zna da je jednom
ubio svijet. Voli okus smrti.
Kad nas je lavina zatrpala, trebalo
nam je tjedan dana da se izvučemo.
Negdje smo putem izgubili nadu.
Ne znam točno
kad smo se posvađali.
Znam samo da nas je
sedmero preživjelo lavinu.
A samo je petero spašeno.
Kršim tada danu zakletvu. Da
je snijeg ubio preostalo dvoje.
Ali nije. Priroda
može biti smrtonosna.
No ne može se
mjeriti s čovjekom.
Vidjeli ste kako zlo
može postati i koliko brzo.
E pa može biti još gore.
Zato više nema svađe!
Zajednički ćemo
naći način da izađemo!
Prvo ćemo zatvoriti bazen.
O, moj Bože!
Jednostavno ga je pojeo.
Samo ga je pojeo! Kriste!
Ne mičem se. Ne mičem
se odavde. Netko će doći.
Doći će, spasiti nas i sve će
biti dobro. Ne. Ne mičem se.
Slušaj! Koja je strukturalna granica
rušenja Aquatice? -3200 tona.
A kad ubacimo više od
3200 tona vode unutra?
Prvo se ruše potpornji.
Podnose oko sedam tona.
Slomit će se kao čačkalice.
Zidovi će se zdrobiti.
Ne mogu podnijeti više od 10 t.
Želiš to ovdje doživjeti?
Vraga!
Trenutak istine. Opet.
Pokret! Idemo!
Dizalo blokira vrh! Dođemo li
do prve razine, možemo stubama.
Hajdemo odavde! Brže!
Što radiš? -Provali li morski pas
vrata, voda će ga donijeti do nas.
Razina 2 djelomično je pod vodom.
Otvorimo li vrata, voda će oteći
onamo i dobit ćemo na vremenu.
Doista su golema. -Što
to? -Tvoja čelična muda.
Pazi.
Penjite se! Brzo!
Jan, ostani ondje!
Izvuci me, Carteru!
Ne želim umrijeti!
Zgrabi me za ruku! Hajde!
Ne mogu dosegnuti.
Daj, primi je!
Scoggs? Možeš
dosegnuti vrata iznad sebe?
Previsoko su. Previsoko.
Morski psi poplavili
su i tu razinu.
Dobro da ste došli na ovu
stranu. Druga je pod vodom.
Nismo to planirali. -Nismo imali
izbora. -Samo ste se vi spasili?
Uspjeli smo. Na razini 1 smo.
Možemo stubama na površinu.
Poplavljene su. Vjerujte,
znam. -Siguran si?
Daj nam priliku, hoćeš li?!
On uvijek odgovori.
Odgovor koji dobiješ
katkad nije onaj koji si želio.
Samo smo 18 m od površine.
Postoji izlaz za hitan slučaj? -Ova
razina ima crpke za slučaj poplave.
Premostimo generatore
i isušit ćemo stubište.
Siguran si? -Komu ćeš vjerovati?
Tebi. -Tako je.
Vjerovat ćeš meni.
Imali smo dogovoren poker.
Vukla je za skalu, a mogla
je čuvati par. -Voljela je rizik.
Čak i u smrti imamo mjerila.
Dobro, Jan je bila zdrava cura.
Ovdje postoji nešto na baterije.
Baš lijepo. -Gdje bi
cura čuvala svoju...
Stvar. -Koji je tebi vrag?
Počinjem krvariti.
Nanjuše li psi krv...
Premazat ću je uljem.
-Carteru, ono što si rekao dolje...
Možda si imao pravo.
Sve što sam učinila...
Mislim da ne bih uspjela bez tebe.
Znam, Susan. To i jest problem.
Četiri sata ujutro. -Znam.
Noć traje kao cijeli tjedan.
Relativnost. -Kako to misliš?
-Einsteinova teorija relativnosti.
Primi vrelu tavu i
sekunda traje kao sat.
Primi vrelu ženu i
sat traje kao sekunda.
Sve je relativno.
Studirao sam 4 godine, no ovo je
najbolje objašnjenje koje sam čuo.
Radi.
Ti ostani s doktoricom. Scoggs i
ja pokušat ćemo isušiti stubište.
Propovjedniče? -Što je?
Bi li mi povukao zatvarač?
Jednog smo sredili, još dva. A ti
i doktorica izjavljujete si ljubav.
Postoji li lijek za tvoju bolest?
Moram po nešto iz svoje
sobe. Podatke o istraživanju.
Pokusi su bili uspješni.
Toliko je smrti oko nas.
Riskirati život za brojke...
Bez toga, sve smrti nisu
samo tragične nego i beskorisne.
Smrt je uvijek
beskorisna, doktorice.
Laboratorijski hodnik, Sektor A
To je to.
Ostani ovdje, vraćam se odmah.
Koji se vrag događa?! -U
redu je! -Što je?! -Sve u redu!
Što kažeš? -U redu je. -Koji vrag?
U redu je.
Mislio sam da se vraćaš po mene.
-Tvoj monitor blokira ploču.
Pomoći ćeš da ga maknem?
-Ja bih da sve radimo zajedno.
Zajedno.
Zdravo. Moje je
ime Sherman Dudley.
Pronađete li ovo, nisam
preživio. Ovo je moja ostavština.
Volio sam
propovjedaonicu i bocu.
Trudio sam se
biti dobar muž, otac.
Nisam baš uspio.
I što vam mogu reći?
Što ostavljam iza sebe?
Počet ćemo savršenim
omletom, od dva jaja, ne tri.
Amateri dodaju mlijeko
za gustoću. Pogrešno.
Carteru! Dođi!
Držim te. Hajde.
Kvragu, Scoggse!
Gdje je Susan?
Gotov sam. Crnci se nikad
ne izvuku iz ovakvih situacija!
Susan!
Uspio si? Gdje je Scoggins?
Žalim što prekidam intimnost.
Možemo li se izgubiti odavde?
Ovo je jedini način? -Izlazi su
poplavljeni. Ili ovako ili nikako.
Reci dobre vijesti kad god želiš.
Morske pse privlači
zapjenjena voda i jarke boje.
Aparati za gašenje trebali
bi im odvući pozornost.
A mi? -Pojas bi te prebrzo
izbacio. Pluća bi ti pukla.
Nisi bio najveseliji u razredu,
zar ne? -Nisam išao u školu.
Ima 18 m? -Lako je. Izdišite
na putu gore i bježite iz vode.
Prije puštanja vode
moram izjednačiti tlak.
Soba se mora napuniti
vodom. Trajat će koju sekundu.
Spremni?
Ne. -Ni najmanje.
Pa da mi je i dolinom
smrti poći, zla se ne bojim
jer Ti si sa mnom. Tvoj štap
i palica Tvoja utjeha su meni.
Dobrota i milost pratit će
mene sve dane života moga
jer imam veliku palicu i
najopakiji sam gad u dolini!
Dvije smo psine sredili,
Gospodine. Još jedna ostaje.
Mogu li čuti amen? -Amen! -Ne
čujem! -Amen! -Recite glasnije!
Ostani uz nas, Bože!
U redu! Na tri! Spremni?
Jedan, dva, tri!
Plivaj!
To je vrag, znaš.
Bit će mu dobro izvučemo li se.
Pas ti mater. -Što je?
Ograde su dolje od titana.
No gore je običan čelik.
Gurali su nas kamo su željeli.
Natjerali nas da
potopimo postrojenje.
O, Bože!
To je odgovor na zagonetku. O
tome razmišlja psina od četiri tone.
O slobodi.
O dubokome modrome moru.
Moramo je ubiti.
To je prva pametna
stvar koju si danas rekla.
Na posao.
Idemo.
Iz ovoga ćemo dobiti
dva i pol štapa dinamita.
Odavde ćeš vidjeti
kako je pogađam harpunom.
Tad uzmi ovaj kraj kabela i spoji
na pozitivan pol akumulatora.
Bit će bum.
Kvragu! Ne mogu je
pogoditi! Predaleko je!
Znam kako ćemo. -Kako?
Mamcem.
Možda je najpametnija životinja
na svijetu. No ipak je životinja.
Dođi mamici.
Ne! Susan!
Ne! Susan, nemoj!
Izađi iz vode!
U redu, Bože.
-Gađaj, Propovjedniče!
Ovo je za Scogginsa. -Pogodi je!
Kvragu!
Digni je u zrak! Hajde!
Akumulator! Digni je u zrak!
Učini to!
To!
Carteru!
Donesi mi sushi!
Umjesto morskog psa od
14 m, ti pogodiš mene. Lijepo.
Moglo je biti gore. Mogao
sam pustiti da te pojede.
Tonemo, zar ne? -Da.
Da te nešto pitam.
Siguran si da su bila
samo tri morska psa? -Jesam.
To mi se više sviđa.
Evo iduće smjene.
Moram ti nešto reći. Dajem ostavku.
Vodi me natrag u geto. -Amen.
Obrada & BD sync
CroRiper
Preuzeto sa www.titlovi.com