www.titlovi.com
Što radiš, Leila?
Ne radim ništa!
Sva sam mokra!
Napravi posao. Plaćam te
dva dolara dnevno, zar ne?
Digni dupe i dođi
mi pomoći!
Ne zvocaj, u redu?
I ja teško radim ovdje.
Što je sad?
Kučkin sin! Pantucci!
Sranje!
Plovimo na slijepo.
Čini mi se da si popravio radar?
Daje znake.
Trebaš se ophoditi lijepo s njim.
Lijepo, dovraga.
Pao je cijeli sistem.
Sigurno zahvaljujući
tvojim negativnim vibracijama.
Sigurno.
Provalio si ga?
Ne.
Gdje piše da ja
trebam raditi vani?
Zašto ne digneš dupe odatle
i da izađeš van?
I ja tebe volim, Leila.
Sve je u redu?
- Fantastično.
Uklapamo se u raspored?
Niste me angažirali
zbog socijalne pozicije.
Točno, zbog reputacije.
Bilo bi dobro da ovo odradiš kako treba.
Gdje smo?
- Ovdje. U sred ničega.
A naša destinacija?
- Sigurno...
...ovdje. Bolje nego
na sredini ničega.
Finny, čuo sam za tebe.
Mislio sam da si stariji.
Ja sam kao dobro vino.
Starim lijepo, hvala.
Kao dobro vino sutra malo.
Više kao bačva piva.
Imaš neko pitanje, Finnegane?
- Ne.
Plaćen sam da šutim i da gledam
svoja posla. I to radim.
Nisi radoznao da znaš
kuda idemo.
To je kao što piše na tabli:
"Ako je novac tu drugo nas ne interesira".
Odlično.
Gdje, dovraga, idemo?
Dame i gospodo.
Molim za vašu pažnju
nekoliko trenutaka.
U moje ime, zapovjednikovo
i cijele ekipe,
Dobro došli na porinuće
broda "Argonutika"!
Svi članovi
posade ovog broda
imaju jedini zadatak:
da vam snove pretvore u realnost.
Što se mene tiče, u cijelom
mom životu imao sam samo jedan san:
da konstruišem najveći,
najluksuzniji
i najskuplji brod
koji je ikad postojao.
Večeras, vidjevši vas
tako lijepe, elegantne...
Bogate...
... shvatio sam da je moj san
postao realnost.
I zahvaljujem vam,
iz dubine srca.
Za "Argonutiku",
samo najbolje, zauvijek!
Zauvijek!
Osjećamo se tako dobro.
Nevjerojatna je navigacija!
- Vrhunska tehnologija. Bez premca.
Stabilizatori broda
onemogućavaju i najmanji gubitak.
Drago mi je što
sam vas upoznao.
Želim vam prijatno putovanje.
- Zahvaljujem.
Oprostite.
Oprostite, zapovjedniče.
- Ja se ispričavam.
Lijepa fotografija.
Mrzim ova putovanja brodom.
Ovo me podsjeća da sam gladan.
- Ti si uvijek gladan.
Da, i?
Ja sam u fazi rasta.
Još rasteš?
- Imaš nešto protiv?
Imaš sreće što ne jedem tebe.
"REALIZIRAJ NASTOJANJA"
Što hoćeš realizirati, Mamooli?
Moje nastojanje u životu je
da vodim ljubav sa ženom
iz svake države na planeti.
Zemalja priznatih od strane UN,
ili izmišljenih?
Što hoćeš reći?
Mislim na državu T. Raya.
Razbit ću te.
Australija je država.
To je otok.
- U stvari to je kontinent.
Otok, država, kontinent,
ako ima žena, interesira me.
Ako budeš došao u moju državu,
ustrijelit ću te u dupe.
Nikada ne prekida
razgovor o ženama?
Ne, jedan metak može ga ušutkati.
- Da, tako je.
Mislio si neki put o ovome?
- Svakog dana.
Smirite se, dečki.
Sjednite.
Vrati se u Australiju.
Što je ovo? Knjiga bez slika.
Odlično.
Znaš što bih htio jesti?
Užegle svinjske noge,
sa majmunskim mozgom u octu
i velikim očima od slona.
I sve to nespremljeno da ti raspara želudac.
Delikatesno.
Svidjelo ti se?
- Bijedno.
T. Ray, smrdiš k'o vrag.
- Usta.
Šutite.
Ne plaćam vas da se zabavljate.
Pantucci!
Nisi tamo gdje mislim, zar ne?
Radar pravi neke figure.
Imam gomilu predosjećaja,
sve loše.
Znaš koliko otoka
se nalaze ovdje koje nisu na karti?
Ne znam. Dva?
- Vrlo smiješno!
Naletjet ćemo
na neki otok bez imena.
Što je ovo, kviz?
Treba mi mir!
Završeno i zatvaram.
Opasno.
Udarit ću te.
O, sranje!
"O, sranje!"
Osjećam nešto ovdje.
- Pređi tamo!
Što imamo novo ovdje, prijatelji?
- Našao sam ga da pretura po tovaru.
Ako hoćete da vam putovanje bude
komfornije, dođite kod mene?
Dobro jutro, prijatelju.
Nemoj stajati tu!
Idi pomogni mu.
Šališ se?
Ti tipovi su opasni.
Ne seri! Treba napraviti nešto.
- Živjet ću duže ako ne idem.
Finnegan!
Imamo ugovor.
Dvanaest sati i tamo i ovamo.
Ako mi ubijete mehaničara
trajat će duže.
Mene ne interesira.
Ali vrijeme preko toga koštat će duplo.
Gurao je nos u moj tovar.
- Radoznao je i!?
Ugovor je precizirao
"bez ikakvih pitanja".
Prijatelji, ja predlažem da bacimo
ovo govno preko ograde.
Ja predlažem da ga ubijemo.
- Ja da ga ubijemo i bacimo u more.
Nitko ovdje ne glasa.
Ovdje nema demokracije.
Dobro, reći ću još jednom
i za gluhe.
Ovo može izaći na loše.
Pusti ga!
Svi su se smirili?
Hoće još netko nekoga ubiti?
Trebali biste češće
izlaziti, dečki.
Ovo mi je skratilo
život za godinu dana.
Molim vas,
ubacite sigurnosne kartice.
Dobra večer,
kapetane Atherton.
Dobra večer i tebi.
- Sef je sada otvoren.
Imaš odakle da biraš.
Ti si veći momak, zar ne?
Ti si moja mera.
Dijamantna ogrlica.
Dobra večer, madam.
- Zdravo!
O, Bože, što si bestidna!
Dobra večer, gospodo.
Taman sam izlazila... Ili možda ne.
Razumni ste, ne možete pobjeći.
Najbliže kopno je na...
...600 milja, kapetane?
- Ne, 800, gospodine.
U skladu sa ovim faksom
koji sam primio...
Ne izgledaš dobro na slici.
- Pusti me da vidim.
Tražena si zbog prevara,
krađe, falsificiranja...
oh... i pokušaja ubojstva?
- Moj bivši dečko.
6 puta si bila u zatvoru, 5 puta
osuđivana, tražena u 4 države.
Kako može jedna tako lijepa i
mlada dama imati takav dosje?
Nije bilo lako. - To je zato
što nisi dobra u onome što radiš.
Nije neophodno, Cantone.
Mislim da je ovo moja kartica.
Hvala.
Recite mi, kapetane,
imamo li na brodu neku ćeliju?
Imamo, ali nije još završena.
Ne možete zatvoriti jednu damu.
- Tako je.
Ali, ti, madam,
nisi dama.
Pazite!
A ti, gospodine Canton,
nisi džentlmen.
Mislim da su dugi
oko 9 metara.
Nisu nuklearne bombe,
ali sigurno ti mogu podrapati dupe.
Ako budeš još pravio sranja
ubit ću te ja osobno.
Ne mrdaj, budalo.
- Peče me.
Misliš da možemo stati?
Imaš li Novocain?
Da, dragi,
ali samo malo.
Potrebna mi je veća doza.
- Uvijek hoćeš veliku dozu.
Koliko si rekao
da tih stvari ima tamo?
Ne znam, 8 ili 9.
Dovoljno da potopiš jedan nosač aviona.
Super. Sad imam bombe.
Možda lupam gluposti, ali kad bi pitao
prije nego što nešto odobriš...
"Ako su pare ušle
drugo me ne zanima".
Koja je to filozofija, čovječe?
Torpeda.
Što misle napraviti
sa torpedima?
Da!
Gospodo, pozdravite M1-L1, kinesko
trocjevno oružje.
Rotirajuća cijev,
kapaciteta 100 metaka,
automatsko vodeno hlađenje.
Sretno, lutkice!
ZAPOVJEDNI SISTEM
SAMO OVLAŠTENA LICA
KONTROLA KOMUNIKACIJA
KONTROLA NAVIGACIJE
KONTROLA SLIKE
KOMPLETNO PUNJENJE
KONTROLA DEAKTIVIRANA
KRMA DEAKTIVIRANA
KOMPLETNA DEAKTIVACIJA
Što se događa, gospodo?
Komunikacije,
kakva je situacija kod tebe?
Sistem generira samo bijele slike,
gospodine.
Nemoguće.
- Radar više ne radi, gospodine.
Prijeđi na pomoćno napajanje.
Gospodine Lewis, provjeri kola.
Sa njima je u redu. Pao je sistem
centralnog kompjutera.
A komunikacije?
- Pale. Pao je cijeli sistem.
Možda je od oluje.
- Nikako.
Brod je projektiran za ovakvo vrijeme.
- Možemo li išta poslati?
Naši signali kao da se vraćaju nazad.
Nisam vidio ovako nešto.
Naša oprema je vrhunske tehnologije.
Gospodine Canton, molim vas!
- Ne znaju ga upotrijebiti.
Nalazimo se u opasnoj situaciji!
Nemamo struju ni radarsku sliku.
Plovimo na slijepo.
Ne možemo javiti naš položaj.
Imam ovdje nešto, gospodine.
Što je, Coline?
- Ne znam.
Bilo što da je, veliko je.
Možda je grupa kitova.
I kreću se brzinom od 31 čvorova?
Ne vjerujem, gospodine.
Gdje je?
- Točno ispod nas.
Na 160 metara i brzo se penje.
150 metara, 140.
130.
120.
110.
100 metara.
90. 80.
70.
Točno ispod nas?
- 50 metara.
O, Bože!
Hej, tko vam je rekao
da mi možete probušiti barku?
Nisam rekao da mi možete
bušiti barku!
To će vas koštati puno!
Što je to, dovraga?
- Ne znam.
Idemo.
Čini mi se neka vrsta...
To je torpedni lanser.
To mi se ne sviđa.
- Znam. Ni meni.
Koliko još imamo?
Još 22 minuta
i bit ćemo licem u lice...
...to može biti svašta.
Što je, dovraga, to bilo?
Držite se!
Joey, pričaj. Imamo li kvarove?
- Da, jednu rupu.
Ulazi voda?
- Malo, rupa je iznad gaza.
Ne dobijam više snagu od Jezebel.
Izdahnula je.
Motor ima problema.
Ne dobiva više gorivo.
Gotovo. Zaustavljamo se.
Sranje! Bit će pakao ovdje!
Imamo veliko naprsnuće ovdje!
Neka mi netko pomogne!
Uzmite kazete!
- Što je, dovraga, bilo ovo?
Bilo što da je bilo,
zamalo mi je otkinulo vrat.
Zašto se smiješ?
- Zato što smo živi, idiote.
Ako bi se aktivirao neki projektil,
svi bismo bili povijest.
Imamo rupu kod triborda
kao država Nebraska.
Kako su stvari ovdje?
Jezebel ima rupu u glavi.
Što imamo ovdje?
- Mene!
Vjerujem da smo rođeni pod
sretnom zvijezdom. - Sretnom zvijezdom?
Daleko smo od crne zemlje.
Nijedna druga zvijezda ne bi ušla
u tako veliku avanturu. Nikako.
Sranje, čovječe! Ništa ne funkcionira.
Herkulu treba generalni popravak.
Agregat je uništen,
cilindri su blokirani.
Gubimo gorivo vrlo brzo.
Za 20 minuta završit ćemo
udavljeni.
Finnegane, treba napraviti nešto. Imamo
jedan posao napraviti u određeno vrijeme.
Čuo si ove gluposti?
Šuti, majmune. Ti si potrošna roba.
Znaš na što mislim?
Znam. Priča mog života.
Hej, vuci dupe ovamo.
Nešto je ispred.
Nešto? Pusti me da vidim.
Da vidim.
To je brod za krstarenje.
Misliš li da će nam
dati malo goriva?
I nekoliko minuta u mašinskom odjelu?
Naravno.
- Naravno.
Što dovraga...
Odavde mi preuzimamo komandu.
Znaš, Hanover, jedan brod kao onaj...
...ima mogućnost
tražiti pomoć.
Nema više.
Pantucci, misliš da možeš
popraviti ovo?
Ako mogu stići do radionice
na "Voljenom brodu",
mislim da mogu popraviti
ovaj kvar.
Ne bi perfektno funkcionirao,
ali bi išao.
Protresao je bombe.
Aktivne su.
Dobro. Finnegan i majmun
idu sa nama.
Stani, nas trojica ćemo biti zajedno.
- Od sad ćeš biti sa mnom.
Billy.
- Da, šefe.
Završi posao kod lansera
i pazi na gospođicu.
Dobro, šefe.
Pazit ću.
Još nisam bio u Koreji.
Ostavi je na miru.
- Ne igraj se sa mnom!
Pazi na sebe.
Potreban si joj živ.
Smirite se.
Prekinite sa sranjem.
Gore je nego u srednjoj školi.
Brod za krstarenje je zaustavljen.
Zašto se ne pomera?
Ne znam.
Gospodo, znate što trebate raditi.
Idemo!
Bingo!
Opusti se, Hanovere, to je brod za krstarenje.
Ne treba ti oružje.
I ako nas napadne, čovječe?
- Čime? Pićem i parfemima?
Ovo mjesto je bijedno.
- Hoćeš da zovem poslugu?
Ne koristite silu samo ako je potrebno.
Faktor iznenađenja treba da je dovoljan.
Ima mnogo putnika na ovom brodu.
A pola od njih koriste karmin.
- Ne obaziri se na šminku.
Ovo je bilo dobro.
Stvarno je bilo!
Svi su u salonu.
Uhvatit ćemo ih tamo, poslije se odvajamo
i završavamo posao. Ponovite!
Sef.
- Nivo 6.
Kasino.
- Nivo 3.
Most.
- Prova, zadnji nivo.
Stižu rušioci zabava!
- Ne čujem nikakvu zabavu.
Nitko da nije mrdnuo!
Čini se da su se na ovoj zabavi
pošteno proveli.
Imamo krv ovdje.
I ovdje imamo krv, kolega.
Svuda je krv.
Imam loš predosjećaj.
Kat salona.
Koračajte oprezno.
Vrata se zatvaraju.
Gdje su, dovraga, svi?
Spasilački čamci su na svojim mjestima.
- Gdje su nestali?
Idemo!
Sranje, Hanover, ovdje nema nikoga.
Liči na evakuiranu zonu.
Kao fantomski grad.
Čini se da je netko bio prije tebe.
Gde su, dovraga, svi?
Koga je briga? Otvorimo
sefove i pođimo.
Dovraga, čovječe.
Gotovo, prekinite!
Ne znam što se, dovraga, događa ovdje,
ali mi trebamo obaviti posao.
Mašinski odjel.
- Ispod nivoa 9.
T. Ray, Mamooli, idite tamo
i Finnegan i majmunska faca.
Uzmite teretne liftove,
drugi idu samo do gornjih katova.
Ostali dođite sa mnom na most.
Idemo, hajde!
- Idemo! Miči se!
Što je bilo ovo?
Nije bilo loše.
Čisto.
Tvoj čovjek je pazio
da zaustavi sve.
Da, ali nije trebao zaustaviti brod.
- Ili ubiti sve ljude.
Ne vidim nijedan leš.
To je jednostavno
kao da su nestali.
Hej, ti si?
Oslobodi se nekih bombi, budalo!
Potonut ćemo.
Nećeš se smiriti?
Ne zapovijedaš ti ovdje. Podrazumijeva se
da ja trebam ovdje zapovijedati.
Billy? Billy, tamo si?
- Što?
Gledali smo svuda. Nismo našli nijednog putnika.
- Kako? Kako niste našli nikog?
Vidio si nekog tamo?
- Nisam vidio nikog.
Samo budala bi
izašla po ovoj kiši.
Pretpostavljam da trup ovog broda
treba biti nepromočiv.
Što hoćeš reći?
Ako je nepromočiv,
zašto su mi mokre noge?
To je fantomski brod. Predlažem da pođemo.
Tko se slaže sa mnom?
Tišina!
Reći ću ti ja što se dogodilo!
Vjerovali su da će potonuti
i napustili su brod.
Idioti.
O, Bože, ima pravo.
Imaš pravo.
Svi su skočili preko ograde.
Kao da vidim posljednjeg kako kaže:
"Sranje, Gus,
zaboravili smo na čamce za spašavanje".
"Mislim da trebamo plivati".
- Imaš dugačak jezik, znao si?
- Da, znam.
Ne sviđaš mi se.
Ali ti me i ne poznaješ.
Pogledajte!
Moje buduće nevjeste.
Mamooli, perverzijo,
pusti gluposti.
Hajde, i ti požuri.
Čovječe, što smrdi?
Rekao sam da si ti u pitanju?
Čovječe, ova voda je hladna.
Prehladit ću se.
Tko me od vas, gospodo,
hoće zagrijati?
Hej, ne udaljavaj se.
- Nisam vjerovao da te je briga za mene.
- Briga me za oružje koje imaš.
Mamooli, pazi na njega.
Što je tamo?
Rak.
- Rak?
- Dobro, rak.
Sranje!
Tko je tamo?
Izađi van ili ću te srediti.
T. Ray!
Što radiš tamo?
Što je sad?
T. Ray?
Što si napravio?
- Ne pucaj!
Što se dogodilo sa T. Rayem?
Što ste mu napravili?
Nismo mu ništa napravili.
Ako dodirneš to, mrtav si.
- Smiri se! Nismo bili mi.
Što se dogodilo ovdje?
Molim vas, ubacite
sigurnosnu karticu.
Vidi! Jedan znak života.
- I sa kojim kvakama.
Oprostite, ulazak u ovu zonu
je dozvoljen samo ovlaštenim licima.
Kao šef personala,
trebam vas opomenuti.
Gdje su ostali putnici?
Ne znam. Spavaju?
Reci mi što se dogodilo ovdje
ili ću te upucati!
Tko si ti?
- Putnik, običan putnik.
Zovem se Trilian. A vi ste?
- Hvala. Ovo će mi olakšati posao.
- Volim pomoći.
Ponovi. Reci što se dogodilo ovdje.
Gdje su ostali?
Mislio sam da voliš
da dižeš stvari u zrak.
Volim.
Da! Novac, novac, novac.
Nazad!
Stani!
- Isuse!
Kučkin sin!
Pređite ovdje!
- Van!
Kajem se. Žao mi je. Nije bilo namjerno.
Mislio sam da je jedan od njih.
Upravo si mi ubio jednog
od mojih najboljih ljudi.
Mislio sam da je jedan od njih.
- To su bili nevini ljudi!
Tko je vođa?
Tko ste vi?
Od njih? O čemu pričaš?
- Jedna od onih stvari.
Hanover, slušaj...
- Pričaj glasnije, Mamooli!
Ne čujem te dobro. Ponovi.
- Šuti, čovječe. Slušaj.
Mislim da je T. Ray mrtav.
- Pusti to. Treba otići odavde.
Ima nešto ovdje, dolje!
- Šuti. Umukni, jebote!
Nema ništa ovdje.
Samo ti i ja.
Hajde, uzmi dijelove! Uzmi dijelove!
Hajde!
Što dovraga...
Mamooli! T. Ray!
Slušaj me. Nalaze se svuda.
Trebamo napustiti brod.
Dobro. Provjerimo.
- A sef?
Nemoj ići odavde. Hajdemo.
Idemo.
Što je, dovraga, bilo to, Finnegane?
- Ne znam. Nisam dobro vidio.
Uzeo si sve dijelove?
- Ako nisam, sigurno se neću vratiti po njih!
Bježi!
Nivo 6. Pažnja.
Zatvaraju se vrata.
Nivo 5.
Nivo 4.
Penji se, penji se!
- Nivo 3.
Nivo 2.
Nužno zaustavljanje.
O, Bože!
Pusti me! Ima nešto ovdje!
- Vjerujte mi, gospođice, nije ni tamo bolje.
Briga me, ja polazim.
- Hoćeš li se smiriti?!
Tko si ti, dovraga?
- A tko si ti, dovraga?
Mislim da mi je razbila nos.
Ako mi pružiš priliku razbit ću ti cijelu facu.
I mislim da nitko neće ni primijetiti.
O čemu pričaš?
Što je to?
To sam ti i pričala.
Ima nešto gore.
Nivo 4.
Molimo vas, udaljite se od vrata.
Bacite ih dolje! Odmah!
- Odmah! Spustite oružje dolje!
Dolje!
Gdje je Mamooli? T. Ray?
- Nisu uspjeli pobjeći.
- Što se, dovraga, dogodilo?
- Ubili ste ih? Ubili ste ih!
- Nismo nikog ubili. Nešto se nalazi na brodu.
- Gluposti.
- Nisu gluposti, gospodine Hanover.
Na brodu se nalazi neki stvor.
- Poznajete se?
T. Ray je bio... Ti si ga ubio, zar ne?
Ubio si ga, zar ne? Zar nije tako?
Čuo sam te i prvi put.
- Budi miran!
A ti mi reci što je bilo.
Brod je pun nečim.
Krvi ima svuda.
Čime je pun?
- Ne znam. Otkud znam?
Nisam vidio tako nešto do sad.
- Na tebe je red.
Nivo 2.
Nivo 3.
Nivo 4...
Nivo 5.
Nivo 6.
Što je bilo to?
"Djevojka iz Ipaneme".
Dečki, ako nemate ništa protiv,
mi silazimo ovdje, u redu?
Dobra ideja.
Držite se!
Ovaj lift nije u funkciji.
Što su ove stvari?
- Što se, dovraga, događa?
Uzmi oružje, moronu!
Nazad, Finnegane.
Sranje. Pogledajte!
Što ćemo sad?
Sranje!
Idemo!
Mišićava!
Dođi.
Nemaš se gdje sakriti.
Mišićava?
Bilo je kao kad bi se brod sudario
sa stijenom.
Zaustavio se na silu.
Odjednom su se pojavili
svuda.
Putnike je uvatila panika.
Sve se dogodilo vrlo brzo.
Nije bilo vremena da bilo što učinimo.
Ni da koristimo
čamce za spašavanje.
A najgore je što nitko
ne zna da imamo problema.
Nismo mogli poslati nijedan S.O.S.
- Odlično, kapetane.
Onda prvo što treba napraviti
je pozvati pomoć.
Da, čovječe, da zovemo obalsku stražu.
- Da, učinimo to!
Ne razumijete.
Nešto je uništilo sistem.
Ne nešto,
već netko.
Tko si ti?
Simon Canton. Vlasnik broda.
- Hanover je imao nekog na mostu.
Nekog da uništi komunikacije.
Vi se poznajete.
Ti si bio.
- Što?
Vrlo inteligentno, gospodine Finnegan.
Točno je, Canton?
Kako da to popravimo?
Pitao sam kako da popravimo!
- Odgovori mu.
Odgovori mu, kučkin sine!
Odgovori!
Sistem je totalno uništen.
Ne možemo tražiti pomoć.
Zašto, pobogu?
- Dovraga!
Mislio sam da je ovo
tvoje životno djelo.
- Koliko vrijedi ovaj brod? Nekoliko stotina milijuna
- 487,6 miliona dolara.
Osiguranje.
Zbog toga su bila torpeda.
Htio si da potopiš brod
da bi dobio osiguranje.
Izgubio sam godine života i cijelu
imovinu da konstruiram ovaj brod.
Nek' sam proklet ako ću pustiti neke
govnare da mi ga uzmu.
Da ga izgubiš, bitango? Što pričaš?
Brod radi punim kapacitetom.
Znam, kapetane, ali u pitanju su troškovi.
Preveliki su...
i veći su od zarade.
Mi ćemo umrijeti zbog toga
što si imao prevelike troškove?
Jednostavno sam loše
prošao na tržištu.
A putnici?
Da li su i oni bili osigurani?
Možda jesam bitanga, ali nisam barbarin.
Putnici, posada i ja
smo trebali otići
čamcima za spašavanje.
I ne sumnjaj u mene, faco.
Znam sve o tebi.
Prvoklasna barabo!
- Prodao si nas zbog osiguranja?
- Smirite se!
I koliko njih si
potplatio na ovom brodu?
- Putnika?!
- Prekinite! Hajde!
Što je?
- Svidjelo mi se.
Hvala.
Bože!
Božee, to je Billy!
Isuse, ne! Neee!
Ovuda!
Bože,
ove stvorovi su svuda.
Kako funkcionira ova naprava?
Isuse, zamalo da
dobijem srčani udar!
Što su ove stvari?
- Vrlo su neprijateljski raspoložene.
Dakle...
Imaš neki brod sa kojim
možemo ići? - Da.
Dobro, hajde da se sporazumijemo.
Povest ćeš me na tvoj brod...
- I dat ćeš mi što ja hoću.
Da, bilo što.
Dat ćeš mi jedno hladno pivo?
Super.
Vrijeme je da krenemo!
- Dugujem ti i ja jedno.
- Budi siguran.
Spasi me sa ovog broda
i ostat ću ti dužna.
- Dogovoreno?
- Dogovoreno.
Reci mi da si čovjek od riječi.
Apsolutno.
Cantone, pomogni mi...
Drži se!
Daj mi ruku, hajde! Vuci!
Hajde!
Probaj ovo stvore bez ukusa!
što su dovraga ove stvorovi?!
Za nesreću,
čini se da su naši prijatelji
neka vrsta crva reda
Arqaea Ottoia koji su mutirali.
O, Ottoia. I ja koji sam počeo
brinuti!
Na 1.200 metara,
Najzdraviji
nisu duži od olovke
i imaju tijelo ne veće od loptice za golf.
A na 6.000 metara
sposobne su pojesti
odrasle morske pse.
Na 9.000 ili 12.000 metara...
Računaj i ti.
Nije dobro.
Pričamo ovdje o nekim morskim monstrumima
koji su mutirali?
Koga interesira što su?
Bolje nam reci kako da ih ubijemo?
Vrlo teško.
Kriju se...
i hvataju žrtvu
oštrim zubima.
Gnječe ih u ogromnim
usnim dupljama.
I pojest će i nas, zar ne?
Ne, usisat će te.
Usisat će te živu.
Sisaju svu tjelesnu tekućinu
i poslije izbacuju kostur.
Dobro. Lekcija je završena.
Slušajte plan...
Hej, ja još zapovijedam ovdje,
faco.
Ostani ovdje i zapovijedi što hoćeš.
Ja se vraćam mom brodu i nosim se odavde.
Ja te podržavam.
Smeta ti ako pođem i ja?
- Kako hoćeš.
Gde ćemo sad?
Ima jedan prolaz kroz koji
možemo stići gore.
- Starboard.
- Vrata.
- Imam ovdje sve planove broda.
- I tko misliš da ti ih je dao?
Hoću da znam, čovječe,
da li će biti gore?
Hvala, Joey.
ZAPALJIVO
Ne mogu izbiti ovu
pjesmu iz glave.
Mora da su probušili rupu u oklopu.
Tako su ušli.
Koju snagu imaju ova čudovišta.
- Da, oduševljen sam.
Sranje!
Ne možemo izaći na ova vrata.
Zaglavljena su.
Ne možemo se vratiti.
Dobro, ovo je tvoj brod, Cantone.
Imaš neku ideju?
Ima više stepenica
na drugoj strani ovog zida.
Jedini izlaz odavde je
onim stepenicama.
- Ima pravo.
- Kolko je velika daljina?
- 20 metara.
- Bilo bi dobro da netko provjeri.
- Ja se javljam dobrovoljno da
ostanem ovdje. - I ja.
Nikako!
Idem ja.
Ti ćeš sa mnom.
- Sretno.
- Što se smiješ?
Ako uspijemo, pucat ću dva puta.
To će značiti da možete proći
sigurno.
Hej, moj je.
Da damo dami jedno pravo
oružje, hoćemo li?
Znaš ovo koristiti?
Znam. Ako nešto dođe prema meni,
pucam dok ne nestane.
- Pazi. Vrlo je moćno.
- Snaći ću se.
Ako je vrijeme da plivamo,
mislim da je tvoj red da nosiš dijelove.
Ovaj dan je na putu
biti izuzetan.
Hajde. Gore.
Što li rade toliko?
Neću djelovati bez veze,
ali ovo sranje me
izbacuje iz takta.
Možeš li oboljeti od astme?
Ili se tako rađaš?
O, Bože!
Hajde, kučkin sine!
Hajde! Uđi!
Idemo!
Još malo, prijatelju.
Tu smo.
- Gdje je Mason?
- Uhvatili su ga.
Sranje, ne i Mason!
Nemoguće.
Ne mogu vjerovati.
Ne može biti istina.
Tko je sljedeći?
I što sad da radimo?
Postoje liftovi sa druge strane vrata.
- Serem se na one liftove.
- Neću više da čujem za liftove, čovječe.
- Slažem se sa ovom gospodom.
- Za koliko će poslati pomoć?
- Nećemo čekati pomoć, Finnegane.
- Trebali bismo čekati do sutra navečer.
Počet će potragu
tek poslije 24 sata.
Hoćeš reći da će početi
potragu za dan ili dva?
Bit će malo kasno,
društvo.
A ovdje su i ovi crvi
koji ubijaju i lijevo i desno.
Bolje da se negdje zatvorimo,
što mislite?
- Bolje da ostanemo ovdje!
- Jesi ti lud?
Ne, ima pravo. Ovdje je brdo hrane.
Možemo izdržati dok nas ne spase.
Imaju pravo.
Kad je konstruirana kuhinja imala se u vidu
mogućnost požara pa je hermetička.
Ako se zatvorimo
nemaju kako ući ovdje.
- Hoćeš završiti u zatvoru, Muligane?
- Bolje nego u trbuhu onih stvorova.
Ne znam što ćete vi, ali ja idem.
To je jedina šansa.
Nazad!
Ubit će nas jednog po jednog.
Predlažem da se zabarikadiramo ovdje,
odmah.
Cijeli brod je pun njih, Finnegane.
Nikako nećemo stići.
Ja sigurno neću ostati ovdje.
Pusti me da prođem.
Pucat ću. Kunem se Bogom
da ću te ubiti.
- Ne igram se.
- Smiri se.
- Nećemo ostati ovdje, Muligane!
- Rekao sam da ćemo ostati ovdje!
Posljednja linija. Da vidimo
tko će umrijeti prvi.
Odbij,
prije nego što te ubijem.
Vidio sam jednom jednog tipa
koji je stavio ribu u jednu flašu.
vezao je, zatvorio i bacio
pored jednog malog oktopoda.
Mali oktopod je obavio
cijelu flašu.
I za manje od dva minuta,
izvadio čep,
ušao unutra i pojeo ribu.
I što je pouka priče...?
Mi smo riba.
Slušaj.
Brod je počeo tonuti.
Što ako ne stignu na vrijeme?
Ne želim se udaviti.
- Kako da ne.
Muligane, napravi što god hoćeš,
ali ja idem gore,
i molim se Bogu da moj brod
bude tamo,
bez ijednih ovih
monstruma na njemu,
i otići ću dovraga odavde.
Što je?
U što gledate?
Hoćeš još?
Ti si jedno ništa!
Vidjeli ste?
Vidjeli ste ono?
- Sranje!
- Blizu su otvora!
Uhvatit će nas.
Vode nas gdje oni žele.
- Hoćeš reći da ova bića misle?
Guraju nas prema
drugom dijelu broda.
Što li je, dovraga, tamo?
Gdje ćemo?
- Ovuda.
To je put do mosta.
Tamo.
Dolaziš?
Da, bizu iza tebe.
Što je, dovraga, ovo?
- Liči na ostavu.
- Meni se čini da je soba bez izlaza.
Gdje je Canton?
Što ćemo sad?
Bože, ulazi.
Bježite! Bježite!
Bježimo svi! Hajdemo!
Trčite!
Canton!
Otvori, Canton!
Otvori, bitango!
Otvori vrata!
Čuješ?
Dolaze, čovječe!
Dolaze!
Kučkin sine!
- Žao mi je.
Gdje mi je oružje?
Daj mi jedno od tih.
Idiote!
Nisi mi rekao da učinim tako.
Kučkin sin!
Što radiš? Što radiš?
Idemo!
Izgubio sam ruksak. U njemu su bili dijelovi
za motor. Ne idemo nigdje bez toga.
Dovraga.
Sranje.
Odustali su! Odustali su!
Možemo odahnuti.
Ako prekineš, nahranit ćeš ih.
Da ih nahranim?
Sve što imam je drops
sa ukusom mente.
Dobro, čime da ih nahranimo?
Čime da ih nahranimo?
Gospode, potonut ćemo.
Brod će potonuti.
Otok.
Hej, vidio si?
Vidio sam. Trebamo stići tamo.
Hajde.
Ovaj krš dolje je tvoj brod?
- Imaš nekog boljeg?
Čekaj malo,
a što ako ima nekog od
onih stvorova na njemu?
Moramo pokušati.
Možemo li tvojim brodom stići do ostrva
bez onih dijelova motora?
Nema šanse.
I onda što da radimo?
Vjeruj mi.
Imam plan.
ARGONAUTIKA
VAŠ BROD ZA ZABAVU!
Da ne kažeš da ti nikada
nisam ništa dao.
Seronjo!
Nađi ključ.
- Da, da.
I provjeri da li ima goriva.
Dobro, dobro.
Ključ treba da je tu negdje.
- Nedostajao sam vam?
- Ne glupiraj se.
Idi u mašinski odjel i daj mi
najveću snagu koja može. Brzo.
A "Joey, drago mi je što te vidim",
ili "Joey, što ti je sa nogom?".
Joey, hoćeš biti aperitiv,
ili glavno jelo?
Dobro, dobro, idem.
Daj mi dijelove.
- Otišli su.
- Svi?
Izgubio sam ih.
Što?
- Izgubio sam ih, u redu? Izgubio sam ih.
Smiri se, Joey.
Imam plan.
Plan, dovraga! Bez dijelova ovaj brod
će se jedva vući.
Joey, somo mi to treba.
Sad se miči!
Leila?
Ne vjerujem da se izvukla.
Dobro.
Ja...
Ja idem vidjeti što mogu napraviti.
AUTOMATSKI PILOT
UKLJUČEN
I bum! Trebalo bi ići.
Sve sam pripremio. Ali imamo gorivo
samo za 5, najviše 6 minuta.
Poslije će ići samo na isparenja.
Idemo.
Hajde, hajde, hajde, hajde...
Da, dušo, upali se.
Hajde sa malo sreće.
Hajde, hajde, hajde, hajde. Dovraga!
Slušaj, treba biti...
- Nježan. Znam. Znam.
Hajde, hajde, hajde, hajde...
- Da!
- To, čovječe.
Doviđenja, ljepotice.
Hajde, čovječe, idemo.
Zdravo.
Sranje.
I meni je drago da
te ponovo vidim.
Daj mi taj ključ.
Povest ću te sa mnom.
A ostali?
- Koga briga.
Potonut će sa brodom.
Tako idu stvari.
Sad mi daj ključ.
Odmah!
Daj mi ključ.
Kučkin sin!
Idi i pokreni motore.
Je l' si lud?
- Idi i pokreni motore. Odmah.
Čekaj.
Sranje!
Daj mi ključ, kučko.
Prokletstvo!
Nisam ubio nikog do sad.
Ne da nisam htio.
Uzmi.
Sad me pusti.
Neću te pustiti.
Ne mogu dozvoliti da
imam svjedoke.
Ne znam da li će biti brzo,
ali bit će interesantno.
Ne!
Što ćemo sad?
Pazi!
Pogledaj nešto što
nećeš vidjeti svaki dan.
Vrijeme je da pođemo.
- Dobra ideja.
Finnegan!
U što gledaš?
Pazi!
Kreni!
Bježi! Bježi!
Pantucci.
Hajde.
Gubimo se oda...
Finnegane, gdje si?
Bože!
Ne možeš biti pažljivija?
Žao mi je.
Hvala Bogu da si živ.
Budi sigurna da jesam.
Tako bi trebalo i ostati,
što kažeš?
AUTOMATSKI PILOT
UKLJUČEN
Ne!
To je veliki skok.
Trebamo ubrzati.
Drži se.
O, sranje!
Finnegane, brže!
Brže!
Nagazi.
Trebamo ići odavde.
Eksplodirat će.
Sranje!
Napuni.
RUČNA KONTROLA
ISKLJUČENA
PAŽNJA!
PRIBLIŽAVANJE
GOTOVA IGRA.
Drži se.
Totalno pokvaren.
Gdje si kad
mi trebaš, Joey?
Hej, našla sam jedan suvenir.
Dobro, mislim da
smo zarobljeni na ovom otoku.
Bilo je bolje
od hladnog piva, zar ne?
Finnegane!
Bok, društvo.
- Joey!
Jesi li dobro?
- Pazite na nogu! Pazite na nogu!
Čini mi se da si rekao da je mrtav.
- Mislio sam da je mrtav.
Zamalo me uhvatio, čovječe.
Ušao je kroz staklo i morao
sam zaroniti da bih se sakrio.
Malo je falilo da
me uhvati za dupe.
Skočio sam preko instrument table
i plivao sam kao lud.
Sljedeće čega se sjećam
je eksplozija!
A tvoja daska za surfanje
zamalo me isjekla na pola.
Je li je to bila voda
u mojim očima,
ili sam vidio malo akcije
vaših usana?
Joey!
- Mogu se ići šetati plažom...
Joey.
- Ili ići plivati.
Ali neću da uđem
ponovo u vodu...
Joey.
- Dobro, smirio sam se.
Dobro, vrtjet ću se naokolo.
Ne trebate me čuvati.
Djeluje kao sasvim lijepo mjesto.
Što ćemo sad?
Subtitles by: M O Z E N
Sync for HD: jurbAs
Preuzeto sa www.titlovi.com