www.titlovi.com
AMERIČKA MORNARICA
Ne mogu vjerovati. Na vrijeme su.
Odvezimo dečke na tulum.
Mama!
Sad je 10:48 h na Fašnički utorak,
Mardi Gras.
Vratimo se u 1964. g.
Beach Boys na 105.3 FM,
srce New Orleansa.
Mardi Gras želi dobrodošlicu
posadi U.S.S. NIMITZA
KATRINA NAS JE UČINILA
JOŠ JAČIMA!
U redu, idi široko. Daj svinji mjesta.
SLUŽBENO VOZILO - ADO
Moja kći je na tom trajektu. Molim vas.
Bože, moja kći!
Da idem s druge strane?
ADO New Orleans, agent Donnelly.
Nazovi policiju New Orleansa.
Želim sve snimke s doka Algiers.
Zatim zovi Gradske transporte.
Želim snimke s mosta Cresent City,
prema zapadu, između 10:00 i 11:00.
Razumio.
Jeste li negdje vidjeli ADO agenta?
Otišao je dolje.
Kako mogu doći tamo?
Južnom stranom mosta.
Vi ste agent Minuti?
Larry Minuti, ADO?
Larry je moj partner.
Ja sam Doug Carlin.
Paul Pryzwarra, FBI.
-Kako ste?
-Gdje je Minuti?
Na odmoru.
Više nije. Dižemo pola regije na noge.
Možete doći do njega?
Pokušao sam. Ne javlja se.
Potrudite se. Važno je.
Očito.
Što tražite?
Sve što ne pripada ovamo.
Možete mi pomoći?
Da.
ANFO.
Amonijak nitrat, otapa se u vodi.
Gorivo bi izgorjelo u eksploziji.
Između rijeke i kiše,
ako bi se koristio ANFO,
mogli biste ga naći samo...
Ispod ovog mosta.
Tako je.
Još ne možemo isključiti nesreću.
-Još nije mjesto zločina.
-Evo što ja mislim.
Udvostručit ćemo područje
i neće biti gužve.
Ne, trebat ćemo sve ljude
za prikupljanje dokaza i svjedoka.
Sve mora biti pod nadzorom
dok ne otkrijemo istražujemo li zločin.
Istražujemo.
Imam komadić električnog upaljača
i komad žice.
Milijun tih plavih komadića isplivalo
je na obalu kod Algiersa.
Vjerojatno iz plastičnog spremnika
ili bačve.
ANFO?
Najvjerojatnije.
Našao sam ostatke eksplozije
ispod mosta Cresent City.
Kroz izolaciju na žici saznat ćemo
proizvođača upaljača.
Zatim ćemo tražiti mehanizam
za uključivanje
i izvor energije za bombu.
Ne trebamo labos da nam kaže
ono što već znamo,
da je ovo eksploziv i upaljač.
A vi ste?
Oprostite, Doug Carlin, ADO.
-Tko je glavni?
-Upravo to određujemo.
Gospodo, molim vas.
Ed Elkins. Ja sam glavni.
-Dobro.
-Da.
Vi ste glavni? U redu.
Prvo i osnovno. Gdje je lonac s kavom?
Ede?
Ovo je policijska istraga. Operacija.
Moramo imati lonac s kavom.
Da, straga je.
-Tamo?
-Da.
Zbilja je glavni. Hvala, gospodo.
URED ZA ALKOHOL, DUHAN,
ORUŽJE I EKSPLOZIVE
Jesi li što vidio?
Promet.
Vrati snimku.
Je li Larry nazvao?
Još se ne javlja. Ostavili smo poruku.
Dobro.
-Je li te ona cura dobila?
-Koja cura?
Seksi glas, pitala je jesi li
visok, taman i zgodan.
Pogodila je dva od tri.
Dva od tri. Baš dobro. Pusti traku.
Hvala.
Larry, ovdje Doug. Kako si?
Znam da se možda još ljutiš na mene,
ali moraš doći ovamo.
-Doug.
-Da?
Šerif Reed na liniji jedan.
Izvukli su tijelo iz vode i žele profil.
Reci mu da ne trebaju profil.
-Neka ga spremi. Nazvat ću ga.
-U redu.
Zapisao si to na omot čokoladice?
Samo sam to imao.
Smanjuješ klopu?
Zaustavi.
Agent ADO Doug Carlin odgovara
na vaš poziv.
Broj mog mobitela je 504-555-0130.
Što je to?
Čini se kao tip na motociklu.
Ubrzaj malo.
Zaustavi.
Što radi?
Ide na zahod?
Ubrzaj, ubrzaj.
-U koliko je to sati?
-10:47.
-To je prije eksplozije?
-Malo prije.
Molim vas za pozornost.
Hvala što ste došli.
Ja sam Jack McCready, agent
koji vodi ovu istragu.
Prvo ću reći da žalimo
sve one koji su pogođeni
ovom tragedijom.
Procjenjujemo da je broj žrtava
oko 543 muškaraca, žena i djece.
I sam Bog zna da je ovaj grad
vidio dovoljno boli,
no za razliku od Katrine,
ova nesreća nije bila djelo prirode.
Nakon ispitivanja dokaza
s mjesta događaja,
zaključili smo da je ovo bio
teroristički čin,
a predsjednik se slaže
s našom procjenom.
Zbog postupka,
moramo vas moliti za strpljenje,
jer će istraga potrajati.
Mjesto zločina je jedinstveno
i složeno.
Nema provjere prtljage, crne kutije.
Broj žrtava je velik,
a većina dokaza je
na 30 m muljave vode.
Nema prečaca.
-Gdje je Doug?
-Upravo je otišao.
-Auto mu je još ovdje.
-Išao je tramvajem.
-Tramvajem?
-Ne pitaj mene.
Kaže da mu to pomaže u razmišljanju.
Šerifa Reeda.
Doug Carlin. Odgovaram na tvoj poziv.
Doug, znam da imaš pune ruke posla.
Nema veze. Što imaš za mene, Bobe?
Neka su djeca pronašla ženu
utopljenu blizu doka Algiers.
Ima opekline na 30% tijela.
To ćeš viđati idućih nekoliko tjedana.
Organizirali smo centar
za koordinaciju. Upakirajte je.
Već jesmo. Tijelo je kod patologa.
Forenzičari su već bili?
Bili su i otišli.
Kada se točno ta žena
pojavila na obali?
Mali je nazvao u 10:42.
Misliš u 11:42?
Ne, u 10:42. Gledam dokumentaciju,
a naočale su mi na nosu.
Odmah je očito da su udovi
i torzo pougljenili.
Lice, vrat i prsa su netaknuti,
iako su natekli od izlaganja vodi.
Pridrži joj ruku. Ovdje.
Tako.
Svaki prst na desnoj ruci je odrezan
između srednjeg i distalnog članka.
Kut naznačuje jedan oštar rez,
vjerojatno uzrokovan krhotinom.
Ne, previše je ravnomjeran za krhotinu.
Opekline na leđima izazivaju jak miris.
Vjerojatno je u trenutku smrti
uronjena u zapaljeno gorivo.
Dizel.
-Pospješivač?
-Ne znam.
Da je bila blizu bombe,
ne bi sada bila ovdje.
Što radiš?
Imaš UV svjetiljku?
Na stolu iza tebe.
-Vidiš?
-Ljepljiva traka.
Kakve su to točkice? Vidiš?
Ljepilo je vjerojatno zadržalo
sadržaj u vodi.
Da.
Reci.
Provjerio sam nestale osobe.
Claire Kuchever jutros je prijavljena
kao nestala.
Trebala je pokupiti oca u zračnoj luci.
Nije došla.
Dobro.
Phile, napravi kompletnu obdukciju.
Usredotoči se na vrijeme i uzrok.
Kompletni laboratorijski testovi. Sve.
Kao da se eksplozija trajekta
nije dogodila.
Svakako.
Claire?
-Lijepa je.
-Da.
Veoma.
Trebat ćete fotografiju
za istragu, zar ne?
Ima ih dovoljno. Možete birati.
G. Kuchever, žalim zbog ovoga,
no trebate potvrditi identitet vaše kćeri.
Dobro.
Možete li mi štogod reći
o tome što je radila preko vikenda,
ili bilo kada. Sve može pomoći.
Ne znam.
Moj avion je sletio jutros u osam,
ona me trebala pokupiti, ali nije došla.
Mislio sam da je zaspala,
pa sam taksijem otišao
do njezine kuće.
Njezinog i Alanovog auta nije bilo,
pa sam mislio da ga je
napokon prodala.
-Tko je Alan?
-Njezin zaručnik.
Bivši.
Prekinuli su prije nekoliko mjeseci.
A gdje je Alan sada?
-Odselio je u Montreal.
-U redu.
Bila je predobra za njega.
Imam njezin pulover, ako ga želite.
Ne treba. Ali trebao bih
ključeve njezine kuće.
Imala je spoj.
Sinoć mi je telefonom rekla
da će se naći s nekim,
ali nije rekla ime. To je dogovorila
njezina prijateljica Beth.
Beth.
Beth Walsh. Claire katkad čuva
njezinu kćer Abbey.
Dobro.
Hvala.
To je dovoljno zasad.
Netko će vam se javiti.
Agente Carlin?
Doug.
Uzmite ovo.
To je...
Pregledajte ih kad uzmognete.
-Doista nije potrebno.
-Jest.
Znam kako to ide, agente Carlin,
a želim da vam ona nešto znači.
MOŽEŠ JE SPASITI
Ford Bronco, '94. - Dvobojni,
malo kilometara, izvrsno stanje.
Ponedjeljak, 19:48.
Zdravo, Claire. Tata je.
Moj avion slijeće sutra ujutro u 7:55,
stoga nemoj dugo biti budna. Volim te.
MOŽEŠ JE SPASITI
BRONCO / PRODAJA
KRV / SLIVNIK - TATA @ AERODROM
Utorak, 9:44.
Claire? Beth je. Jesi li tamo?
Oprosti što zovem rano,
ali rekla si da ćeš nazvati
kad stigneš kući,
pa sam se zabrinula kad nisi.
-Beth, je li ovo šala?
-Ne.
Samo sam se zabrinula.
Ne mogu sad razgovarati.
Netko je ovdje. Nazvat ću te.
Claire...
Utorak, 9:50.
Utorak, 10:04.
Claire, tata je.
Rekao sam u 7:55, zar ne?
Čekam te u zračnoj luci.
Ako nećeš doći, nadam se
da ćeš poslati Beth.
Nazovi me.
Utorak, 13:18.
Agent ADO Doug Carlin odgovara
na vaš poziv.
Broj mog mobitela je 504-555-0130.
Utorak, 13:18.
Agent ADO Doug Carlin odgovara
na vaš poziv.
Broj mog mobitela je 504-555-0130.
Eksplozija je nastala ovdje,
udarila pregradu
i raširila se linijom manjeg otpora
dok nije došla do pristupnog otvora.
A tu je postalo gadno.
Udarni val se nastavlja
u strojarnicu,
gdje zahvaća spremnike goriva.
Ovo okno poslužilo je kao dimnjak
i povuklo termalne komponente
u strojarnicu,
što je zapalilo pare goriva i
uzrokovalo sekundarnu eksploziju
puno veće snage.
Inicijalni je uređaj
pretvorio trajekt u bombu
i aktivirao ga.
Naša je prva procjena
da je bomba bila u monovolumenu
ili SUV-u.
-Vjerojatno crvenom ili tamnom.
-Proizvođač i model?
-Trebat ću nekoliko tjedana ili mjeseci.
-Imam dio otiska s registarske pločice.
Drek.
Provjerite sve SUV-e i monovolumene
registrirane u državi.
Nedavno unajmljene ili kupljene,
sve povezano s krađom
ili nestalim osobama.
-Agent McCready?
-Da.
Doug Carlin, ADO.
Da. Oklahoma City.
Da. Tako je.
Danas sam bio na obdukciji
mlade žene koja se pojavila
kod doka Poland.
Opekline od goriva,
tragovi PETN-a na licu.
To je bazni eksploziv kojega
koriste domaći teroristi.
Izgubila je i nekoliko prstiju,
naizgled od eksplozije.
Naizgled?
Da. Provjerio sam tablice plime
u odnosu na mjesto eksplozije.
Da bi tako brzo isplivala tako daleko,
morala bi biti ubijena dva sata
prije eksplozije trajekta.
Prije?
Poginula je prije eksplozije?
Da, prije. Ime joj je Claire Kuchever.
Isplivala je prije eksplozije
i suprotno od plime.
-Imate scenarij?
-Imam.
Vjerujem da ju je netko oteo,
zalijepio usta trakom,
vezao ruke, živu spalio i bacio u rijeku
kako bi se doimala
kao žrtva eksplozije.
Eksplozije koja se još nije dogodila.
Ali PETN nam govori
da je bombaš bio u izravnom
kontaktu sa žrtvom.
Njezin će slučaj riješiti i ovaj.
Zašto ta žena?
Dobro pitanje. Njezin SUV je nestao.
Crno-crveni Bronco.
Možda je ukraden kako bi se
dovezla bomba.
Još nešto.
Žrtva je nazvala ured ADO-a
na jutro eksplozije.
Da.
-Istražit ćemo.
-Dobro.
U redu.
Dobro.
Gdje je Larry?
-Što?
-Larry Minuti, moj partner.
Ono je njegov auto. Je li ovdje?
Rekli ste da je na odmoru.
Da, tako je.
Što je?
Ti su auti dovezeni
s parkirališta za trajekt.
Pripadali su žrtvama.
Žao mi je.
On je bivši marinac?
Da. I odavde je.
Rođen i odrastao u New Orleansu.
Obitelj mu je još ovdje?
Ne. Nema ništa osim posla.
-Sviđa ti se?
-Pametan je.
Da, i meni se sviđa.
U redu. Nađimo ga.
Oklahoma City.
Da.
-Ti i Larry ste bili bliski?
-Da.
Dovoljno da jedan drugoga živciramo.
Doug, zapovijedam novom
istražnom jedinicom.
Trajekt je naš prvi slučaj.
Želim te u ekipi.
Zašto mene?
Imamo neka jedinstvena
vremenska ograničenja.
Trebam nekoga tko može pogledati
mjesto zločina samo jednom,
reći nam što nedostaje,
što ne pripada tamo,
što možemo zanemariti,
a osobito ono što trebamo istražiti.
A i odavde si. Poznaješ ljude i grad.
Ali zašto netko iz ADO-a?
Zašto ne? To ti je prilika.
Želiš pronaći tipa koji je
ubio Minutija, zar ne?
Želim.
Držim da imaš pitanja.
Da bih imao pitanja,
prvo bih morao nešto znati.
Sad imam pitanja.
Ne diraj ništa. Još te ne trebamo.
Doug, sjećaš se
dr. Alexandera Dennyja.
Gdje mi je zvuk?
Kompenziram kašnjenje zvuka.
Trenutak.
Kompenziram tehničku glupost
tehničara...
Čvrst video prijenos. Minus četiri dana,
šest sati, tri minute i 45 sekunda.
I 14 i pol nanosekunda.
Dobro.
Uskoči kad god želiš.
-Ja?
-Da.
Što tražimo?
Tragove, sumnjivce,
sve što nije uobičajeno.
-Kada je ovo snimano?
-Prije četiri i pol dana.
Gunnarse, pokušaj tipa s naprtnjačom.
Baš nježno.
Da bar ja imam nekoga. Dobro, raširi.
Pogledajmo što imamo na palubi.
Kako možete mijenjati ugao
na snimkama od prije četiri i pol dana?
Ovo je digitalna rekreacija.
Kombiniramo sve podatke
u jednu fluidnu snimku.
Svi kutovi, svi pogledi
u ciljanom području.
Prokrstarimo prolazom.
Da vidimo što je tamo.
Novi program. Ime mu je Snjeguljica.
Primarni podaci dolaze
sa sedam satelita,
no u bilo kojem trenutku, četiri
nadziru jedno mjesto.
Kao da imamo više svjedoka
s više mjesta.
Snjeguljica?
Koji mi od sedam patuljaka
može objasniti odakle dolazi zvuk?
Ne razumijem.
Zašto su snimke stare četiri dana?
Zašto ne ubrzate do dana eksplozije?
Moramo čekati.
Potrebna su četiri i pol dana
da se obradi ova snimka.
Važno je samo
da možemo pogledati samo jednom.
Ne možemo se vratiti
10 minuta unatrag.
Ne možemo pogledati
je li bio drugi strijelac.
Ne možemo gledati agenta koji
kupuje 10 pari hlača 1983. g.
No ako imamo dovoljno vremena,
možemo gledati bilo gdje
u ciljanom području.
Ali to je uvijek četiri dana
i šest sati prije.
Uvijek. Razumiješ?
Kao jedan trenutak
sadašnjosti u prošlosti.
Dobro. Ako se ne možete pomicati
kroz vrijeme,
kako to da se slika
neprestano ubrzava?
Ne pomiče se slika nego
mijenjamo mjesto s kojeg gledamo.
Vrijeme ostaje konstantno,
ali možemo promijeniti gledište
koliko god brzo želimo.
-Razumiješ?
-Da. Da. Ne.
Da, znam.
Četiri dana od...
Zapravo, tri dana od sada,
jer je prošla ponoć, moći ćete vidjeti
dan eksplozije, vidjeti tko je to učinio,
kako i čime je to učinio.
Shvatio si.
Samo nam moraš reći
gdje da gledamo,
jer bi nam moglo promaći.
Osim toga, za tri bi dana
mogao napustiti zemlju,
ponovno napasti.
Moramo odmah učiniti
sve što možemo.
Znamo da on to negdje planira.
Samo ne znamo gdje treba tražiti.
Onda, agente Carlin, gdje da tražimo?
U kući Claire Kuchever.
Adresa je u dometu.
Uskladi postavke razglednika
sa signalom.
-Signal je čvrst.
-Zadivite me.
PRILAGODBA OBJEKTIVA
Što?
Pomoću Snjeguljice možemo
gledati kroz zidove.
To je ista infracrvena oprema
kakvu koriste u Iraku.
-Zdravo, ovo je 877-504-8423.
-Uzimamo slike od četiri satelita,
uzimamo toplinski signal
i rekonstruiramo.
U osnovi možemo prolaziti kroz zidove.
Claire Kuchever.
-Claire? Halo?
-Poznavao si je?
Držali smo se za ruke,
ali nisam je poznavao.
Samo provjeravam kako si.
U Montrealu je sjajno,
ali moj šef je glupan.
Možete li rotirati pogled,
vidjeti što ona vidi?
Da.
No mogla bi me posjetiti.
Grad je sjajan. Svidjet će ti se.
Claire?
555-0118.
-Je li netko zapisao?
-Da.
Claire, jesi li tamo?
Čuj, imao sam vremena razmisliti.
Moraš prodati Bronca
što je prije moguće.
Ili mi vratiti moj dio.
Doista trebam novac.
Volim te. Javi se.
Nevjerojatno.
-Možete li je slijediti?
-Nema problema.
Evo, evo.
Što je?
Stalhuth je. U kući sam
ubijene žene, Claire?
Da. Što imaš?
Imamo krvave pamučne štapiće
i gaze u kupaonici,
krv u slivniku. Carline?
Kad si zaboravio
istraživati mjesto zločina?
Kako to misliš?
Stan je pun tvojih otisaka.
Posvuda su.
Opiši što vidiš. Ugodi mi.
Ženska spavaća soba. Zrcalo.
Stol za šminkanje.
Dobro, shvaćam.
Je li tko tamo? Pere li zube?
Ne, samo nekoliko agenata.
I Hendricks, koji se naguzio,
pa ja imam sjajan pogled
na njegovu guzicu.
Shvatio sam. Čujemo se.
Zadovoljan?
Trebala je ići na spoj večer prije smrti.
Želim njezine rokovnike i sve ostalo,
ispis telefonskih brojeva,
kreditnih kartica, dnevnik...
Želim znati sve o njoj.
Zar se ne bismo trebali
usredotočiti na trajekt?
Da, vjerojatno je naš tip
prvo snimao trajekt, ali ne znamo kada.
Ne znamo ni kako izgleda.
Možemo ga gledati u lice
i ne bismo znali da je on.
Ali primijetit ćemo i najmanju
promjenu u njezinom životu.
-Hej, Beth.
-Claire.
Tip o kojemu sam ti govorila
želi te upoznati.
Dobro. Reci mu
u ponedjeljak navečer.
Ponedjeljak.
Jesi li slobodna u nedjelju?
-Ne, ponedjeljak.
-Dobro. Dat ću mu tvoj broj.
Nemoj. Naći ću se s njim.
-Nije psihopat.
-Tko? Tko je on?
Ne znam ni mogu li u ponedjeljak.
Čekaj.
Pokaži mi rokovnik.
Mogu u ponedjeljak.
-Kvragu!
-Sranje!
Možemo li se vratiti?
-Ne.
-Ozbiljno?
Ima previše podataka
da bi se mogli pohraniti.
To je stalan prijenos.
Nema vraćanja, drugih prilika.
Možemo snimati što vidimo,
ali ne možemo se vratiti
i gledati nešto drugo.
Dobro. Ali možemo snimati?
-Da.
-Dobro.
Reci, možemo li dobiti znanstvene
ili forenzične informacije
špijunirajući ženu pod tušem?
Shanti, nastojimo se uvjeriti da je čista.
Zašto ne biste
pogledali ostatak kupaonice?
Možete li to?
-Gunnars.
-Da.
-Vratio si se?
-Oprosti.
U redu.
Icy Hot, zavoji, ulje za bebe.
Ta žena treba porok.
Što je s druge strane zida?
Kuhinja.
Pogledajmo.
Halo?
Možda je netko vani. Lovac.
Ima li koga?
Zdravo, Ginger.
Halo?
Zna li da sam ovdje? Da smo mi ovdje?
Ne, nemoguće. Jednosmjerno je.
Sigurno?
Ima li koga?
Dobro, provjerimo područje.
Nema nikoga.
Tko je promatra?
Mi.
Imam čudan osjećaj
da me netko promatra.
Kao da je netko vani...
Također će podnijeti
zahtjev za više novca...
Bože, hvala Ti što si me blagoslovio
ovom hranom i životom.
Znam da će danas biti sjajan dan.
Amen.
Pjevate? Ljubavnu pjesmu?
Pjevate ljubavnu pjesmu
jedno drugome?
Što radite?
Bog.
Da, prošlo je dosta vremena.
Sve što je Bog učinio ostat će vječno.
Nema se što dodati,
što oduzeti.
Bog je to učinio kako bi se ljudi divili...
Bivši nije došao.
-Ti bi došao?
-Sve što postoji, već je bilo,
i što će biti, bilo je prije.
Bog poziva prošlost.
Claire je voljela glazbu.
Blizu naše kuće je crkva,
i evanđelje ispunjava susjedstvo.
Kad je bila mala, Claire je
vidjela jazz pogrebnu povorku.
Toga me dana pitala,
"Zašto uvijek čekaju do kraja
"da bi svirali dobru glazbu?"
Claire, dušo, glazba svira za tebe
sada i zauvijek.
CLAIRE KUCHEVER
ROĐENA 10. VELJAČE 1976.
UMRLA 28. VELJAČE 2006.
U 30. GODINI
Je li bilo četiri vozača limuzina ili pet?
Četiri limuzine.
Sigurno četiri vozača, zar ne?
Bio je ovdje.
PRONAĐI: Palace Cafe 1801 Chartres
Adresa u dometu.
Restoran Palace.
Poslužuju dobru hranu.
Žao mi je što ste čekali. Doista.
Slušajte...
Vaš stol će biti spreman
za nekoliko minuta.
Ja častim pićem.
Pričekat ćete stol nekoliko minuta...
Idite gore pogledati je li stol 45
spreman za deserte.
-U redu?
-Hoću.
Samo malo. Halo?
Vi prodajete Bronca?
-To je on.
-Kako znaš?
-Traži ispis poziva.
Da vidimo jesmo li pratili taj broj.
Da, ja sam. Trenutak.
Zamijeni me.
Snimajte to.
Trebam zapis razgovora
za analizu glasa.
-Tu sam. Čujete me?
-Zdravo.
Da vam najprije kažem,
ja sam motivirani kupac.
Kladim se.
Spreman sam odmah dati nešto.
Zvuči sjajno.
Ja odmah moram nešto prodati.
Vaša cijena je dobra,
model, kilometraža...
Kada ga mogu doći pogledati?
Nemoj mu reći.
Ja sam na Kings Oaku 827,
u Francuskoj četvrti.
-Trebate upute?
-Sad zna gdje živi.
Ne, naći ću vas.
Odgovara li vam sutra uvečer?
Zapravo... Sutra ne mogu.
-Sutra?
-Sutra izlazim.
Želi čekati zadnji trenutak
da joj ukrade auto,
da ga ne može prijaviti.
Odgovara li vam utorak?
Imam ga. 504-555-0147.
ADRESA NEPOZNATA
Pratim ga.
To mi je prekasno.
Trebam vozilo u utorak ujutro.
Može li mi netko drugi pokazati auto?
-Ne, žalim.
-On razmišlja.
Znate što. Imam Blazera K5...
Spoj znači da je netko očekuje
i da će je tražiti ako ne dođe.
To mu može uništiti plan.
Shanti, želim ga vidjeti.
Ne može. Telefonska govornica je
5 km izvan dosega.
PRETRAGA:
TELEFONSKA GOVORNICA
Javite se.
Možemo li nekoga poslati tamo
s naočalama?
Što to radi? Proširuje domet?
Da, trenutačni vidokrug.
Time možemo prikupiti podatke
izvan ciljanog područja.
Ako ima podataka.
Kako dugo će biti u govornici?
Ne dugo.
-Laku noć.
-Hvala.
Bog.
Priča mog života.
Da, i moga.
Sad smo čuli glas bombaša.
Tražit ćemo ga na staromodni način.
Možemo li dobiti video
nadzor te govornice?
Imamo pristup svim snimkama
dostupnim vladinim agencijama.
GOVORNICA 1985 Ulica Bourbon
TELEFON: 1985 Ulica Bourbon
Ovo je s bankomata
na drugoj strani ulice.
Ubrzajmo do točnog vremena poziva.
Kamo bismo trebali gledati?
Iza tipa lijevo.
Možeš li to povećati, Gunnarse?
Nedovoljno za identifikaciju.
Vrati se. Samo malo.
Stani. Što je na tlu?
Možda torba s kamerom.
-Imamo program za prepoznavanje?
-Da.
Upotrijebimo ga na torbi.
Usporedimo je sa svim torbama
u južnom dijelu grada
u 48 sati prije eksplozije.
Nikad ga nismo ovako koristili.
To je jednostavna slika
za prepoznavanje.
Nemamo ništa drugo.
99.01% PODUDARANJE
-Ista torba.
-Pogodak.
Zamrzni.
Čini se i da je isti tip. Gdje je to?
Sigurnosna kamera na doku Algiers.
Kada je snimljeno?
Dvije noći prije eksplozije.
Sedam sati od sada.
Dvije noći prije eksplozije su
sedam sati od sada?
Za sedam ćemo sati
moći pristupiti ovom mjestu.
Kužim.
Jezivo je gledati kako
njezin život propada.
Da.
Zbog toga više cijeniš život.
Predlažem da odeš kući
i skočiš na onoga koga imaš.
-To ću ja učiniti.
-Nemam nikoga kod kuće.
Kako si to dopustio?
Gubiš sve što imaš.
Majka i otac su umrli.
Više ne izgledaš dobro kao prije.
Voljeni nestanu u sekundi.
Tome te ovaj posao uči, zar ne?
Bez obzira na sve,
koliko god želiš nešto zadržati,
izgubit ćeš to.
Zadržat ćemo ovog tipa
kroz nekoliko sati.
Uhvatit ćemo kujinog sina.
Što je?
Bez obzira, nju ćemo ipak izgubiti.
Zar ne?
...točka-com za link
na FEMA-inu stranicu.
Vojni helikopteri koji su pomagali
u spašavanju
napuštaju grad. Stotine tisuća
stanovnika grada
nisu se mogli vratiti kućama
i cijeli kvartovi...
Razgovarao si s njim?
...još čekaju obnovu.
A vladine agencije...
-O, ne.
-Što je?
Mama me zamolila da se pomolim
za Davida, ali zaboravila sam.
-Dobro.
-Mama će se ljutiti.
Neće. Daj.
Sada ćemo se pomoliti.
-Prekasno je.
-Nikad nije prekasno, dušo.
Samo ćemo se moliti
da je David imao dobar dan.
Ti se moli za Davida, a ja ću za mamu.
-Dobro.
-U redu.
-Što se događa?
-Pričekaj malo.
-Gunnarse.
-Podiže se. Vraća se.
-Radimo li?
-Čekaj.
-Gunnarse!
-Što se događa?
-Shanti, radimo li?
Nešto je probilo polje.
-Što ga je probilo?
-Ovo ovdje.
To je probilo polje. To.
Hoćete li mi sada reći što je to?
Nije sustav nadzora, Paule.
Nisu termalne snimke.
Smislili ste kako možete gledati
u prošlost. Da ili ne?
-Ne.
-Lažeš.
-Lažeš i svjestan si toga.
-Rekao sam ti sve što mogu.
Vidjela je to, Paule.
Uperio sam to u nju
i ona je reagirala prije četiri i pol dana.
-Objasni mi to.
-U redu.
Neka mi netko objasni!
Počni, Shanti.
Cambridge već tri godine radi
za Nacionalni nadzor
pod stipendijom Istraživanja i razvoja.
Dobro.
Pokušavali smo koristiti
koncentrirane snopove energije
za povećanje osjetljivosti
optičkih teleskopa.
Doživjeli smo otkriće.
Uz dovoljno energije,
mogli smo iskriviti prostor.
Rekao sam da mi objasniš,
ne da govoriš o znanosti.
-Pronašli su način...
-Znate što?
Vi samo govorite. Ja ću sjediti
dok se ne dogovorite što mi želite reći.
Otkrili su kako mogu preklopiti prostor.
Navikli smo promatrati prostor
kao ravnu plohu.
-Poput ovog papira.
-Da.
Da bismo nešto vidjeli iz daljine,
svjetlo je moralo putovati
dugim putem, kroz ravan prostor.
No pokušavao sam objasniti
da možemo preklopiti prostor,
približiti cilj,
kreirati Einstein-Rosenov most,
poznatiji kao crvotočinu,
zarobiti je u gravitacijskom polju.
-I to sad gledamo?
-Da.
Što je na drugoj strani mosta?
Claireina kuća.
Opa.
U osnovi preklapamo
prostor u višoj dimenziji
i stvaramo trenutačnu vezu
između dvije udaljene točke.
-Trenutačnu?
-Tome smo se nadali
i očekivali. Ali električna sila...
Koristimo golemu količinu energije
za stvaranje mosta.
Koliko golemu?
Sjećaš se nestanka struje
od prije nekoliko godina?
-Da.
-New York je okrivio Kanadu.
-A Kanada Michigan.
Pola Sjeveroistoka. Kažete da ste vi...
-50 milijuna domova. Da.
-Moja pogreška.
Ja još krivim Kanadu, ali...
Zašto ja ne mogu vidjeti most?
Nije vidljiv ljudskom oku. Ali postoji.
Stvaran i čvrst
kao signal mobitela ili radio val.
Ne znam kako mobitel radi.
Samo se služim njime.
Kako se služimo ovime?
Možemo gledati četiri i pol
dana u prošlost.
-I što, gledati bilo gdje?
-Ograničeni radijus.
Da, da. Gledamo u prošlost.
Na neki način uvijek gledamo prošlost.
Čak i svjetlo koje se odbija od zrcala
putuje jedno vrijeme.
Jesam li dobro shvatio?
Govorite mi da je
na drugoj strani mosta
-stvarna prošlost?
-Da.
-Opa.
-Da. Ali gledaj.
Ovo je nastalo slučajno.
Taj prostor i vrijeme...
Vremenski prozor je slučajnost.
I svi se boje igrati s njim
da ga ne izgubimo
ili zbog tko zna kakvih posljedica.
Zato se može koristiti samo
kao retroaktivni alat...
Da vas pitam, je li ona živa ili je mrtva?
-Bio si joj na sprovodu.
-Znam to,
ali pitanje ostaje. Je li živa ili mrtva?
Život, kao i vrijeme i prostor,
nije samo lokalni fenomen.
U redu!
Postavljam li teško pitanje?
Odabrao sam pogrešan tjedan
za odvikavanje od hašiša.
Evo što ćemo.
Govorit ću polako tako da me
doktori mogu razumjeti.
Ovo je monitor, zar ne?
Sada je monitor uništen. Mrtav.
Nije privremeno prebačen
u drugo entropijsko stanje.
Mrtav je.
Dakle, je li ona živa ili je mrtva?
-Živa je.
-U redu.
Sada nešto postižemo.
Rekao si da se svjetlo
može vratiti. Što još?
-Ništa.
-Još bi se nešto moglo poslati.
Hajde, Paule. Nešto.
Tijelo? Ljudsko biće?
-Ne.
-Ne osoba. Barem ne živa.
-Zašto ne?
-Ne možeš prevariti fiziku.
Elektromagnetsko polje. Prelaziš
preko Wheelerove granice, u redu?
Elektromagnetski impuls uništava
svu električnu aktivnost.
Tvoje srce, moždane valove, sve.
Znači, niste pokušali s osobom?
Napravili smo dosta testova
da znamo da to nije moguće.
Ni teoretski.
Ako se hrčak pošalje, mrtav je.
-Muha, mrtva.
-A radio signal?
Mogli bismo poslati radio...
-Radio signal?
-Da.
-Neće proći. Električan je.
-Polje bi ga ometalo.
-Onda poruka upozorenja.
-Ne.
-Jedan list papira.
-Ako masa ostane mala...
-Ne!
Moglo bi upaliti!
Znamo gdje će tip biti.
Možemo ga uhititi i zatvoriti
prije nego raznese brod.
-A kako?
-Poslat ćemo poruku nama!
Pošaljite je meni. Mome uredu.
Pošaljite je mome uredu
prije četiri i pol dana.
Anonimnu dojavu. Možemo ga uhvatiti
prije nego nađe Claire.
Znamo da će biti na doku.
Što god si učinio, učinio si.
Nije važno pošalješ li poruku ili ne.
Ne možeš promijeniti prošlost.
To je fizički nemoguće.
Što ako to nije samo fizika?
Dobro. Nešto duhovno, je li?
-Da, duhovno.
-Dobro, gledaj.
Gledaj na to ovako.
Bog je već donio odluku o ovom.
Možeš to nazvati sudbinom
ili kako god želiš.
Ali to se već dogodilo, događat će se,
-i uvijek će se događati.
-Možda.
I zašto to ne bismo nazvali sudbinom?
Možda imaš pravo. Kao i svi vi.
Ne znam.
Znam samo ovo. Cijelu karijeru
pokušavam uhititi ljude
nakon što su učinili nešto užasno.
Jednom u životu
volio bih uhvatiti nekoga prije.
Razumijete li to?
ADO Carondelet 9200
TRAŽIM: Carondelet 9200
Adresa je u dometu.
MOGUĆI TERORIST - NADIRE
"Z". "Nadzire."
Budući je ovo golemi gubitak
novca poreznih obveznika,
možemo to barem ispravno napisati.
To ne mora biti istina.
Teorija o grananju svemira
kaže da možeš učiniti...
-Teorija grananja svemira.
-Čekaj. U redu.
-Ne, ne, ne.
-Pokazat ću ti.
Tradicionalno viđenje
vremena je linearno,
poput rijeke koja iz prošlosti
teče prema budućnosti.
Ali možeš promijeniti
riječni tijek, zar ne?
Da. Postaviš li važan događaj
u bilo kojoj točki rijeke,
stvorio si novu granu,
koja i dalje teče prema budućnosti,
ali drugim tijekom.
Promijenjena.
Da, ali ta rijeka je Mississippi,
a mi bacamo kamenčić u nju.
To je malo valova u tako
velikom vodenom tijelu.
Tradicionalist.
Recimo da stvorimo novu granu.
Što se događa sa starom? Ovom?
Pitaj radikalku.
Mogla bi nastaviti
paralelno s novom granom,
ali najvjerojatnije prestaje postojati.
Mi prestajemo postojati.
Bar ova verzija nas.
Nikad nismo došli ovamo.
Nismo upoznali Douga.
Ne sjećamo se da se ovo
ikad dogodilo.
Samo to vrijedi 10 milijarda dolara.
Bilo bi puno brže da si to sam napisao.
Da. Pa bih prepoznao svoj rukopis
i svemir bi eksplodirao.
MOGUĆI TERORIST NADZIRE
TRAJEKTNI DOK ALGIERS,
BIT ĆE TAMO U 4:40
SAVJETUJEM IZUZETAN OPREZ
Spremni smo.
Treći kat, jugozapadni ugao. Tu smo.
-Odakle ti ta informacija?
-Dobar policijski rad.
To sam ja. Čujem se.
-Ne želim se igrati s tobom.
-Gdje sam?
-Ne igram se.
-Igraš.
-Ne igram.
-Postoje protokoli... Igraš.
-Evo me.
-Je li to Minuti?
-Postoji procedura...
-Da. Moj partner, Larry.
Znam kako se radi ovaj posao.
I ti to znaš.
Zaboravio sam ovaj dio.
Nađimo lijepo mjesto na koje
možemo smjestiti poruku.
-To je tvoj stol?
-Da, to je...
Dobro. Namjesti nas.
Kad nađem tipa na predosjećaj,
to je dobar policijski rad,
a ne zavjera kojom tebe izostavljam.
-Znaš što, Doug?
-Mali, počni gurati.
Proširi val preko poruke.
Ne mogu ti čuvati leđa
ako tajiš stvari od mene.
Zašto ne?
Ako se dobro sjećam,
bolje da se požurimo,
jer se spremam otići.
-Trebam više juhe.
-Trudim se.
-U redu...
-Dobro!
Daj mi trenutak.
-Ne razgovarajte.
-Proširi.
Otići ću.
...drugog partnera? Što kažeš na to?
-Opustite se.
-Dobro. Da.
-Idemo.
-Radim na tome.
Pripremi se za posljednji udar energije.
Spreman?
-Uživaj na odmoru.
-U redu. Sad!
Otiđi.
-Što se dogodilo?
-Ne znam.
Nije važno. Povuci je!
-Je li prošla?
-Ne znam!
Povuci je.
-Evo je.
-Prošla je.
-Tako je.
-Prošla je!
-Sjajno.
Ne, čekajte malo.
Još nije sjajno. Ne vraćam se.
Pusti je, Larry. Ne vraćam se.
Pusti je, Larry.
Larry, ne čini to.
-Slijedi ga.
-Slijedim ga.
U redu... Ostavimo Minutija.
Bombaš ide na dok.
Doći će svakog trena.
Vratit ćemo se Minutiju kad on stigne.
U redu.
Dobro, gdje je?
Možemo li ga okružiti?
Već bismo ga trebali vidjeti.
To je on. Evo ga.
-Sranje.
-U redu.
Približi mu se. Želim vidjeti... To je on.
On je.
To je naš tip.
Na mostu, na groblju, bankomatu.
On je.
Shanti, pokušaj ga identificirati.
-Daj mi vremena.
-Dobro. Samo polako.
NE PODUDARA SE
-To je tvoj partner.
-Vidim ga.
Približi se kamionetu.
Pokušajmo dobiti registarsku pločicu.
-Nema je.
-Vrati se na njega.
Slijedi ga.
Gdje je Minuti?
Savezni agent! Ugasi motor!
Ugasi motor!
Pomakni kameru dolje.
Još diše.
-Što možemo učiniti?
-Ne znam.
Ide na istok. Izlazi iz dosega.
-Što možemo učiniti?
-Ne znam,
ali ako brzo nešto ne učinimo,
izgubit ću ga.
Gubimo signal.
Moramo pojačati signal.
Trebamo ga pratiti pomoću naočala.
Gunnars je sada zauzet,
a samo ih on zna koristiti.
-Gdje su?
-Naočale? U...
-Da, gdje su?
-U njegovu Hummeru.
-Ključevi su unutra?
-Da.
Tišina. On je.
-Carline.
-Gdje je sada?
-Ide li na istok?
-Da.
Ide na istok prema De Gaulleu.
Gledajte ga i usmjeravajte me.
Pokušat ću ga pratiti.
-Može li to?
-Da, ako uspije uhvatiti sliku
i zadržati ga u vidokrugu.
Kako se ovo uključuje?
Prekidač je na stražnjoj strani.
Vidim ga.
Jednostavno je. Kamo god
pogledaš, slika će se izoštriti
i mi ćemo vidjeti što i ti.
Ideš uživo.
-Stavi naočale.
-Čekaj.
SLAB SIGNAL
IZVAN DOSEGA
-Izašao je iz dosega.
-Što?
-Kamo se uputio?
-Prema cesti I-10.
Prema istoku ili zapadu?
-Ne znam.
Istok ili zapad?
Izgubili smo signal. Slijepi smo.
-Ne znam.
-U redu, čekaj.
Sranje!
Što? Što se dogodilo?
Ovo je uvrnuto.
Doug, gledaj ravno.
Na prozoru vidimo tvoje naočale.
Vidimo što i ti vidiš četiri dana ranije.
Imam ga. Opet je u dosegu.
Ide na zapad, ne na istok,
preko mosta Crescent City.
Evo ga, to je on. Suprotna traka.
-Imam ga.
-To je on.
Imam ga!
Pazi na promet.
-Što je to bilo?
-Mislim da je nešto udario.
Doug, moraš ostati uz njega.
Opet ćeš ga izgubiti.
Doug, što se događa?
Imam ga!
U redu, u redu.
Dobro, ostani uz njega.
Pošaljite Hitnu na most.
Čuo si?
Izgubio sam ga.
-Imam ga!
-U redu.
To je on.
Ide cestom 10 prema rukavcu.
Vidim ga. Ispred mene je.
Carline!
Što je to bilo?
Doug, jesi li dobro?
Doug!
Doug?
Mislim da je slomljeno. Ništa ne vidim.
Mi još imamo signal.
Još uvijek emitiraš.
-Vi vidite?
-Možemo te navoditi.
Možeš li još voziti?
Da. Gdje je?
Okreni naočale za 360 stupnjeva.
Evo ga! Okreni spravu!
-Kamo?
-Udesno.
Udesno.
Tamo! Evo ga!
-Ide cestom prema rukavcu!
-Tamo?
Cesta je blokirana.
Idi autocestom. Paralelna je s cestom.
Kreni. Kreni!
Vidite ga?
Okreni desno!
Još ga vidite?
Na kraju mosta je.
-Čujete me?
-Na kraju mosta je.
Nastavite govoriti.
Ne znam što da ti kažem.
Osjećam se blisko s tobom.
Na izlaznoj rampi ispod tebe je.
-Izađi na sljedećem izlazu.
-Izađi na sljedećem izlazu!
Na izlazu sam.
Skreni desno i vrati se.
U redu.
Još jednom desno.
Još ga vidite?
Ide prema rukavcu. Skreni lijevo.
Dobro, dobro.
Polako, Doug. Ispred tebe je.
U redu.
Usporava, dolazi do ograde. Vidiš li je?
Vidim.
Doug, ako ostavljaš Hummera,
uzmi naprtnjaču.
U njoj je baterija za spravu.
-Čujete li me?
-Da, da.
Čujemo te.
U redu.
Što sad radi?
Stao je uz stražnji dio zgrade.
Ovdje kao da je pala bomba.
Doista?
Mi vidimo netaknutu građevinu.
-Nema oštećenja?
-Nimalo.
Čini se da je vozilo unutra.
Hitna pomoć. Vidite li to?
Ne. Ništa.
Vidite li štogod?
Ravno je ispred tebe.
Doug, izvlači Minutija iz auta.
Gdje?
Okreni naočale desno. Desno.
-Još.
-Imaš ga.
Izvlači ga iz auta.
Vidite li ga?
-Da.
-Ispred tebe je.
Pojačajte zvuk.
Zvuk pojačan.
Okreni se. Iza tebe.
-Larry?
-Okreni se desno.
-Sad ga imaš.
-Gdje je?
Vuče ga po betonu.
Larry!
Kakav je to zvuk?
Prolijeva neki pospješivač
po agentu Minutiju.
Mislim da je to dizel, kao na trajektu.
Budi se.
Pripremite se.
Mislim da ćemo biti svjedoci ubojstva.
Da ga nismo poslali onamo,
sad ne bi bio mrtav.
Već je bio mrtav na trajektu.
Samo smo promijenili kako je umro.
Ne znamo to.
Možda je stajao uz tebe,
sve dok nismo poslali poruku.
Trebao bi razgranati
višestruki svemir za to.
Ma daj. Ništa ne možemo promijeniti.
Ništa nismo promijenili.
To sam vam govorio.
Reći ću vam što smo učinili.
Osumnjičeni je u ukradenom Blazeru
promatrao dok.
Sad ima kamionet kojim može
unijeti bombu na trajekt.
Tada se Larry pojavljuje, zar ne?
Larry puca kroz prozor.
-Hoćete masku?
-Ne treba, hvala.
Larry puca kroz prozor,
ostavlja krv na sjedalu. Znači
da bombaš treba novi kamionet,
shvaćate? Clairein.
Jesi li gladan?
Promijenili smo jednu stvar,
ali time ništa nismo promijenili.
Što je na televiziji?
PODUDARA SE
Imamo ime.
-Carroll Oerstadt.
-Što?
-Tko je to?
-Vlasnik kampa kojeg je Doug našao.
Registracija kamioneta
i čamca se podudaraju.
I još jedno imanje.
Avenija Mullie 5874, Ninth Ward,
New Orleans.
-Je li to on ili ona?
-On. Idemo.
ADO
Čisto!
Mali seoski dućan - C. OERSTADT
MALI SEOSKI DUĆAN
Proba, jedan, dva, tri, četiri.
ADO New Orleans, vršimo razgovor
s Carrollom Oerstadtom.
Odrekli ste se prava
na odvjetnika, zar ne?
-Jesam.
-Dobro.
Zadivljen sam vašom preciznošću.
Ovdje ne viđamo često takvu stručnost.
Ako se slažete,
iskoristio bih ovaj razgovor
za izučavanje mojih kolega
u provođenju zakona.
-Da, gospodine.
-Dobro. Dobro.
Razgovarajmo o motivu.
Zašto biste upotrijebili eksploziv
protiv Američke mornarice?
-Ispravak. Protiv vlade.
-Američke vlade.
Ovdje piše da ste pokušali
pristupiti marincima.
Odbijeni se.
Pokušali ste pristupiti vojsci,
opet ste odbijeni.
Zašto su to učinili?
Jer ne žele domoljube.
Vojska više ne prepoznaje
predanost i svrhu.
Mislili su da sam previše predan
i psihički nestabilan.
Nisu željeli razumjeti moju vrijednost.
Sad je razumiju.
Vjerujem da je tako.
-Vi ste ADO, zar ne?
-Jesam.
-Imate cigaretu?
-Ne. Ali mogu vam je nabaviti.
-Želite li je?
-Da.
Dobro. Ako što želite reći,
govorite u mikrofon.
Čovjeku uvijek dobro dođu alkohol,
cigarete i oružje.
Pada mi na pamet još nešto.
To je kao Revolucionarni rat.
"Jednome terorist,
drugome domoljub," zar ne?
-Da?
-Upravo tako.
-Da.
-Shvaćate.
-Nije se radilo o osveti.
-Nego o čemu?
O sudbini.
Sudbini?
Pitali ste me za motive.
-Da.
-Metode.
HRABROST - Čast
Povezani su.
Sve je povezano.
Dobro. Kako je Claire
Kuchever bila povezana?
Trebao sam auto.
-I to je sve?
-Ne, nešto
-preko čega me ne mogu pronaći.
-Da.
Imao sam jednoga
dok se nije pojavio taj murjak.
Taj murjak je bio savezni agent.
Lawrence Minuti. Moj partner.
Ustrijelili ste ga.
Htio sam ga spaliti,
a onda se probudio.
Mislim, nisam okrutan.
Zašto to niste učinili
s Claire Kuchever?
Jer je ona trebala izgledati
kao žrtva s trajekta,
-a metak bi me odao.
-Shvaćam.
Otišao sam do njezine kuće
pretvarajući se da kupujem auto.
Uhvatio sam je straga, zalijepio usta
i stavio kukuljicu na glavu.
Zatim?
Vezao sam joj zapešća i gležnjeve
i odvezao mojoj kući.
Ukrcao sam uređaj u njezin auto,
a zatim sam je natopio gorivom.
Isuse.
I?
Znate što se zatim dogodilo.
Ne znam. Reci mi. Moraš govoriti.
Hajde, junače. Što se zatim dogodilo?
Reći ću ti što se dogodilo.
Ubio si 543 osobe. Kako se osjećaš?
Mislim da si od samog početka
bio ubojica.
Katkad su ljudske žrtve cijena slobode.
Za mene su ti ljudi bili žrtve rata,
ali za vas su samo dokazi.
To je dovoljno. Imamo ga.
Što si rekao?
Misliš da znaš što se sprema?
Nemaš pojma.
Znam kamo ti ideš.
Znam da ćeš dugo biti zatvoren.
To znam.
-Ovaj slučaj neće završiti na sudu.
-Ne?
-Jer sam vidio što se sprema.
-Jesi li? Što?
Što je u ovoj čaši?
Vidio si što se sprema?
Dobro, što se sprema? Reci mi.
Rekao sam da imam sudbinu,
svrhu.
Sotona rasuđuje kao čovjek,
ali Bog misli na vječnost.
Ja padam na koljena pred svijetom
koji odlazi u pakao,
jer ću ostati zapamćen u vječnosti.
To je sudbina.
Bomba ima sudbinu,
predodređeni kraj koji joj je
odredio njezin stvoritelj.
Tko god pokuša promijeniti tu sudbinu
biti će uništen.
Tko god je pokuša zaustaviti
uzrokovat će eksploziju.
A to ti ne razumiješ.
Nećemo imati suživot. Ja ću pobijediti.
Stoga se nadaj čudu, stari.
Trebat će ti.
Nadam se da imaš vazelin.
Što trebam učiniti?
-Prekidamo operaciju.
-Što?
Dobili smo što trebamo.
Forenziku, osumnjičenog,
priznanje. Gotovi smo.
Možda bismo trebali nastaviti
i gledati zločin.
-Postavljanje bombe u trajekt.
-Ima pravo.
Ne možemo se pouzdati
samo u priznanje.
Trebamo riješen slučaj. Još dokaza.
Prikupljanje dokaza bi bilo u redu,
agente Carly.
-Ali vi ste otišli dalje.
-Agent Carlin.
Ime mi je Carlin, a ne Carly.
Imamo stroge protokole.
A vi ste pretjerali i sada je agent mrtav.
Prema jednoj teoriji, to se već dogodilo.
Gotovi smo. Isključi uređaje
i idemo na idući slučaj.
-A Claire?
-Što...
Optuživanje Oerstadta
za ubojstvo Kucheverove
postavit će previše pitanja
o prikupljanju dokaza.
Razumijem. Ali što je s Claire?
Odbacit ćemo slučaj?
Imamo ga za trajekt,
za ubojstvo saveznog agenta.
-To je dovoljno.
-Ne mogu to prihvatiti.
Baš me briga.
-Ona nije važna.
-Ubit će je.
-Za 12 sati.
-Ubio ju je prije četiri dana.
Bili ste na sprovodu. Što vam je?
To se moralo dogoditi.
Odgađao sam predaju izvještaja
dok ga nismo uhvatili.
Zadatak ispunjen.
Ovo je pobjeda, Doug.
Moj posao je zatvaranje slučaja.
Tvoj je da mi pomogneš u tome.
Onda mi reci
što da kažem njezinom ocu.
Uhvatili smo gada.
Ne možemo spasiti žrtve.
Nije naš posao
da tješimo njihove obitelji.
Gubimo sve do čega nam je stalo.
To su tvoje riječi.
Nisi ti kriv što će Claire umrijeti.
To je jedna teorija.
Mlađa poručnica Dianne Kerry.
Martin Kyle.
Umirovljeni načelnik Francis Lacey.
Elaine Lacey.
Nadnarednik Darren McAndrews.
Lorraine McAndrews.
Tehničarka elektronike Lisa Melville.
Kapelan rabin Benjamin Mendelsson.
BAPTISTIČKA CRKVA - Oživljavanje
Od Douga Carlina
Denny? Doug je.
Ne mogu reći da nisam
očekivao ovaj poziv.
Znaš što će se dogoditi ako to pokušaš.
Obojica znamo što će se dogoditi
ako ne pokušam.
Malo zamoraca dobrovoljno
daje život za znanost.
Onda moramo biti sigurni
da neću završiti u mrtvačnici.
Možeš li mi pomoći?
Vidimo se.
Doug?
Učini mi uslugu.
Kad završiš, ugasi svjetla.
Ponoviš li to, uključit ćeš alarm.
Ne možeš ga ponijeti.
Masa mora biti što manja.
Moraš sve skinuti.
-Možeš zadržati donje rublje.
-Hvala.
Rekao si da ne vjeruješ
u mijenjanje prošlosti.
Da. Vjerujem i u Boga.
Samo nemoj nikomu reći.
-Reći ću svima.
-Da?
Kad otvorim gas na ovome...
Znam, EM polje, smrt. Kužim.
Koliko god mislimo da smo pametni,
najvjerojatniji ishod našeg pokusa
jest da si prije četiri i pol dana
dobio poziv iz mrtvačnice.
"Agente Carlin, dođite.
"Trebate nešto vidjeti."
A zatim stojiš iznad trupla,
a truplo si ti.
Možeš pogriješiti milijun puta.
Samo jednom trebaš imati pravo.
Osim toga, sjećao bih se
da se to dogodilo, zar ne?
Moram se okrenuti prema tebi?
Da, kao i s papirićem, samo si ti veći.
-Spreman?
-Ne.
Ne moraš to činiti.
Što ako već jesam?
Da.
Doug?
Halo?
-Jesi li dobro?
-Da.
-Dobar si?
-Jesam.
Izvan sebe sam.
Još sam ovdje?
Zasad. Spreman?
-Jesam.
-U redu.
Veselim se što ću ti prići
prije četiri dana
i zadiviti te.
Ako se to dogodi, možda mi možeš reći
kako je upoznati mlađeg sebe.
Reći ću ti.
Upamti, trajekt eksplodira u 10:50
na Debeli utorak.
Aha.
Idemo.
Vidimo se jučer.
Uz Božju volju.
Dobro.
-Ne moraš to činiti.
-Halo?
Možda već jesam.
-Koji vrag?
-Pričekajte.
Rezervni generator će se uključiti.
Ne mičite se.
To je bilo zanimljivo.
-Doktore!
-Tko je to?
Odakle se stvorio?
U traumu s njim. Trauma 2!
OŽIVITE ME
Čudno.
-Defibrilator.
-Odmaknite se!
Napuni ga.
Odmaknite se!
-Napuni na 300.
-Punim.
Odmaknite se!
Nastavljamo oživljavanje. Jedan, dva,
tri, četiri, pet, šest, sedam, osam.
...jedan stupanj.
Devet je bila najniža temperatura
u zračnoj luci.
Sutra će biti toliko ili malo više.
Mardi Gras/FAŠNIČKI UTORAK
Pokazat ću vam zašto.
Vjetrovi počinju...
Soba za oporavak
-...malo ih se vraća.
-Razmišljam o tetovaži.
-Opa!
-Ja sam savezni agent.
Trebam vaše ključeve. Trebam vozilo.
Ključevi su u kamionu.
U kojem? Ovom? Spustite ruke.
Ruke na stol. Primi krafn. Ruke ovamo.
Zalijte ga.
Rukavac Boeuf
Ovo je možda metafora
za samo postojanje.
Riba se instinktivno bori protiv
gotovo bezličnog protivnika.
Riba je velikousti brancin.
Vijesti u 8:30.
Savezne vlasti još zbunjuje
veliki nestanak struje
koji je jutros pogodio cijelu
istočnu polovicu zemlje.
Hej!
Isuse.
Čekaj malo. U redu je. Čekaj!
Slušaj. Claire!
Ja sam savezni agent. Čekaj.
U redu je. U redu je.
Ja sam savezni agent. U redu je.
Na sigurnom si. Dobro si.
Ja sam savezni agent. Sigurna si.
Pogledaj me. Dođi.
Sigurna si. Otišao je. U redu?
-Vodi me odavde!
-U redu.
Vodi me odavde!
U redu je. U redu je.
-Vodi me odavde.
-U redu, da ti odvežem noge.
Sve je u redu.
Pogledaj me.
Odvest ću te odavde, dobro?
U redu.
Kako si znao da će u ovom
kamionetu biti ključevi?
Dobro pitanje. Nisam znao.
-On je terorist?
-Da.
Ime mu je Carroll Oerstadt.
Ja pripadam jedinici za nadzor.
Pratimo ga.
Planira postaviti bombu na trajekt
iz ulice Canal danas u 10:50.
-Idemo na policiju?
-Ne, presloženo je.
Dok im sve objasnimo,
trajekt će eksplodirati.
Moramo ravno na dok Algiers.
Nećeš uspjeti. Gubiš previše krvi.
Moram. Imam samo sat i 40 minuta
da ga stignem.
Što ako ne uspiješ? Što će se dogoditi?
Ako ne uspijem...
Što?
Tvoja kuća je usput.
Stat ćemo tamo i uredit ću se.
-Tebe ću ostaviti. U redu?
-U redu.
Hej, Ginger.
Mrzi neznance.
Trebaš li štogod?
Operi se. Ja ću se pobrinuti za ovo.
-Sigurno? Mogu ti to povezati.
-Sigurno. Samo idi.
Ali morat ću posuditi jaknu
tvoga dečka.
Može.
Slušaj.
-Ne bi to trebala nositi.
-Što?
Zašto ne odjeneš drugu?
Plavo-bijelu. Bilo koju. Ovo je...
Vjeruj mi.
Žrtva je nosila takvu haljinu
i ne bi bilo dobro.
-Dobro.
-Vjeruj mi.
U redu. Presvući ću se.
Odmah dolazim.
Stani! Ne miči se!
Ne miči se. Zovem policiju.
-Ja sam policija.
-Nisi.
-Jesam.
-Nisi!
Nisi me ništa pitao. Nisi uzeo izjavu.
Znao si gdje mi je kuća,
što držim u ormaru.
-Tko si ti?
-Doug Carlin. ADO agent.
Dio specijalne jedinice za nadziranje
koja prati čovjeka
-koji te htio ubiti.
-Kako to mogu znati?
Imala sam kukuljicu na glavi.
To si možda ti.
Razmisli, Claire.
Pogledaj mi lice. Ogrebala si ga.
Imam li ja ogrebotinu?
-Ogrebala si ga, zar ne?
-Na pod.
Smjesta! Na pod!
Do kraja!
ADO New Orleans, agent Donnelly.
Radi li agent Douglas Carlin
na tom odjelu?
Da, ali trenutačno nije ovdje.
Želite li ostaviti poruku?
Možete li mi ga opisati?
Koliko je visok, boja kože?
Ne znam.
187 cm, crnac, ne izgleda loše.
Dobro, neka me nazove
na 877-504-8423.
Čekajte. Rokovnik mi je prazan.
U redu, može.
Halo?
Ustani.
Hoćeš li mi reći istinu?
Zašto si ovdje, zašto se ovo događa
i ništa nema smisla? Ništa.
Što da moraš reći nekomu
najvažniju stvar na svijetu,
ali znaš da ti ne bi vjerovao?
Što bi učinila?
Pokušala bih.
Nikad ne znaš što bi netko
mogao povjerovati.
Ne razumijem što se događa.
Moram se požuriti.
Zašto si ti jedini koji ga
možeš zaustaviti?
Jer jedini znam njegov plan.
Jedini znam gdje će biti
i što će točno učiniti.
Kako to znaš?
Kako si znao one stvari o meni?
Razgovora radi,
recimo da vlada ima specijalni uređaj
koji mi daje do znanja
što će se dogoditi.
Kako onda nisi znao
da ću uperiti pištolj u tebe?
Jesam. Ne, nisam.
-Je li u redu?
-Da, dobro je.
Trenutak.
-Mislim da će držati. Dobro je?
-Da, sjajno.
Dobro.
-Ne ide mi ovo najbolje.
-Prilično si dobra.
Što je?
Isuse.
Ništa nisam promijenio.
Moram ići. I ti moraš ići sa mnom.
Hajde.
Što?
-Rekao si da sam sigurna.
-Pogriješio sam.
Moraš poći sa mnom. Smjesta.
Čekaj! Ne javljaj se.
Ne javljaj se. Dokazat ću ti.
Zove te Beth.
Neka se stroj javi. Reći će,
"Zdravo, Claire. Beth je. Jesi li tamo?
Oprosti što zovem tako rano,
"ali zabrinula sam se kad me
sinoć nisi nazvala."
Claire? Beth je. Jesi li tamo?
Oprosti što zovem tako rano,
ali rekla si da ćeš nazvati
kad stigneš kući,
pa sam se zabrinula kad nisi.
-Beth, je li ovo šala?
-Ne.
Kao što sam rekla,
samo sam se zabrinula.
Ne mogu sad razgovarati.
Netko je ovdje. Čujemo se.
Claire...
Vjeruj mi, samo ćeš sa mnom
biti sigurna.
-Dobro.
-Idemo.
Ne razumijem.
Zašto ne nazovemo policiju
da ga uhite na doku?
Aktivirat će bombu na licu mjesta.
Ne smije znati da je otkriven
dok nije prekasno da bilo što učini.
Namjestit će satni mehanizam,
otići pješke, sjesti na motocikl
i otići gledati s mosta Cresent City.
I što onda? Demontirat ćeš bombu?
Demontirat ću bombu.
Moj kamionet.
-Svi ti ljudi.
-Eno ga.
Gdje?
Vidiš vojnu jaknu
koja ide u ovom smjeru?
Baš kako si rekao.
Vidiš one policajce iza tebe?
-Da.
-Kad trajekt isplovi,
reci im za bombu.
-Vjerovat će mi?
-Bolje im je.
-Uhitit će me.
-Neće.
Pritvorit će te.
Bit ćeš sigurna. To je dobro.
Ne okreći se.
Doug...
Čuvaj se.
SAMO ZA PRISTUP
PUTNIČKOJ PALUBI
Pozor, molim.
Putnicima je zabranjen pristup
palubi za automobile
dok trajekt plovi.
Gospodine!
Morat ćete se popeti na gornju palubu.
-Putnici ne smiju biti ovdje.
-Dobro.
Ne mogu vjerovati. Na vrijeme su.
Odvezimo dečke na tulum.
Mama!
Oprostite, gospodine. Gospodine!
Putnici ne smiju biti na palubi
s automobilima.
Putnicima pristup zabranjen.
Idemo!
To je sudbina, Oerstadte.
Sotona razlučuje kao čovjek,
ali Bog misli na vječnost.
Što si rekao?
Kažem da će ovdje biti potrebno čudo.
Izlazim.
Što si rekao?
Mislio sam da si domoljub.
Jesam.
Domoljublje zahtijeva žrtve.
-Voljan sam podnijeti žrtvu.
-Da? Koga? Nju? Mene?
Voljan si žrtvovati druge, ali ne sebe.
Drvo slobode mora se osvježiti
krvlju domoljuba i tiranina.
Da.
Katkad su ljudske kolateralne žrtve
cijena slobode, zar ne?
Tko si ti, Oerstadte?
Tko si ti?
Nije trebalo biti ovako.
Dobro si?
-Ubila sam ga.
-Nisi. Ja sam.
Sad je 10:48 h na Fašnički utorak,
Mardi Gras.
Vratimo se u 1964. g.
-Umrijet ćemo.
-Nećemo.
...na 105.3 FM, srce New Orleansa.
Daj gas.
Gas!
Ruke uvis i izađite iz vozila!
Ako sad izađemo, svi će umrijeti.
Imate dok ne nabrojimo do tri!
Gas.
Jedan...
Moja kći je na tom trajektu. Molim vas.
Bože, moja kći!
Chrissie!
-Chrissie! Chrissie!
-Moja mama!
Mama!
Gospođo? Morat ćete ostati ovdje.
Netko dolazi uzeti vaš iskaz
i postaviti nekoliko pitanja.
-Bobby.
-Doug.
-Kako si?
-Dobro.
Imamo preživjelu.
Izvukli smo je iz vode.
Nekako je umiješana u ovo.
Dobro.
-Kako ste?
-Doug?
Tako je.
-Dobro ste?
-Da.
Jesmo li se upoznali?
Da. Jesmo.
U redu je. Dođite.
Hajde.
-Dobro ste?
-Da.
-Sigurno?
Dobro. Zagrijat ću vas.
Što je?
Doug.
Što ako bi nekomu morao reći
najvažniju stvar na svijetu,
ali znaš da ti ne bi povjerovao?
Pokušao bih.
Ne.
Obradio: antoniokt
OVAJ FILM JE POSVEĆEN
SNAZI I DUHU
STANOVNIKA NEW ORLEANSA.
Preuzeto sa www.titlovi.com