www.titlovi.com
Hej, idi van, izlazi iz vode!
O, mama, još samo malo.
-Rekla sam, odmah vani!
Oboje ste poplavili!
Lijepi su. -Tko su oni?
Iranski Šah i njegova žena.
-O, moje tri gracije.
Tata, što znači Šah?
-Nešto kao kralj.
Šah smije odsijeći glavu
svakom tko mu se ne svidi.
Ne pričaj djeci gluposti.
-Istina je jednostavna.
Sa takvom moći nema šale.
-Halo, Klause.
I? Kako teče revolucija?
-Trenutno je na odmoru.
Doći ćete na tulum večeras?
-Naravno.
Pa vidimo se onda.
-Da.
Ah, Klaus, ne sada.
Da, naravno, OK.
-Unervozi me.
Da, ali ne mnogo.
Oraspoloži se.
Kraljevski par je sletio u 11.05...
privatnim zrakoplovom na
aerodrom Tempelhoff.
Kraljica Farah je nosila bundu
od lisice i crno-bijeli šešir.
Stefane!
Šah je pozdravio počasnu
gardu berlinske policije.
Stefane, dragi prijatelju.
Svježe otiskano.
OK.
Da svi čuju.
Moja pametna žena novinarka...
je napisala otvoreno
pismo kraljici Farah Diba.
Ne pravi frku oko toga.
-Izići će u slijedećem izdanju.
Pet tisuća ovakvih letaka se
već dijeli po fakultetima.
Odlično.
Dobar dan, gospođo Pahlavi. Ovo je
priča u Novoj reviji o životu u Iranu,
i kako se vi,
kao mnogi Perzijanci,
volite odmarati
na Kaspijskom moru.
Kao mnogi Perzijanci?
Da to nije malo pretjerano?
Perzijanci su uglavnom poljoprivrednici
i zarađuju manje od 100 maraka godišnje.
Polovina žena umire na porođaju.
Od gladi, bijede i bolesti.
I djeca rade 14 sati
dnevno tkajući tepihe.
Odmaraju li mnogi od njih
s vama na Kaspijskom moru?
Oni pišu: "Šah mora imati sina".
Iranski zakon je po
tom pitanju vrlo strog.
Čudno je da to izgleda
Šahu vrlo nebitno.
I nije dana službena izjava.
Ministarstvo pravde nije
ništa prokomentiralo.
Neslužbeni sudovi se
održavaju u tajnosti.
Mučenje je po perzijskom
zakonu dozvoljeno.
Ne želimo vas uvrijediti.
Ali njemačka javnost ne
treba biti uvrijeđena
ovakvim sranje-pričama
kao što je ova iz Nove revije.
Srdačno vaša, Ulrike Meinhof.
Dobrodošli, Pahlavi!
-Princeza, princeza!
Farah! Farah Diba!
Ubojico!
Jesu li poludjeli?
Jesi li lud?
Što to radiš?
Ne guraj me, drkadžijo!
Stop!
Ima li koji doktor ovdje?
Pustite nas da prođemo!
Sve se otelo kontroli. Jesi
li ti glup? Eno tamo, žena!
Možete li nam pomoći?
Imamo ozlijeđenu osobu.
Što se dogodilo?
Napao me je.
-Ti si luda?
Idemo.
Njemu treba liječnik!
Gospođo Meinhof, oni nisu bili
na strani demonstranata, zašto?
Desničarski tisak je okrivio
studente za ovu katastrofu.
Osim toga, Springerovci su
pokušali u svojim novinama,
okriviti studente za
izazivanje nereda.
"Vikati više nije dovoljno,
oni sad žele krv."
Ali istina je da je ovaj protest
pokazao da živimo
u policijskoj državi.
Da su policija i tisak otišli
predaleko 2. lipnja u Berlinu
I da je ovdje jedino
policija slobodna.
Ali gospođo Meinhof, uz svo poštovanje...
-Mi znamo da će Kurras...
....koji je ubio Ohnesorga,
biti oslobođen.
To je čista demagogija!
U Americi raspravljaju o korištenju
nuklearnog oružja u Vijetnamu
a Izrael započinje rat
uz pomoć USA,
koji je nazvan preventivni rat.
-Izrael se mora braniti.
Onda su Hitlerovi napadi na Rusiju
i Poljsku također bili "preventivni".
Ali ne možete to reći!
-Gospođo Meinhof, moram reći...
Morate uzeti i dijete u obzir.
Ova nam žena nema ništa
vrijedno za reći.
Američka imperijalistička
mašinerija se neće zaustaviti!
Vijetnam, Bolivija
i sad Bliski Istok.
Amerika je opskrbila Izrael
oružjem za dugi niz godina.
Svaki ratni zrakoplov, raketa,
tenk, sve je iz USA.
Ili od zapadnjačkih industrijskih
zemalja. -Oni nisu prijatelji naroda!
Svinje žele kontrolirati
naftna polja Bliskog Istoka.
Zaboli ih ako pri tome
izgine tisuće ljudi.
Moram sad u crkvu.
-Trebaš govoriti o tome...
da preko polovica ljudi
na svijetu nema što jesti.
Je li besmisleno predavati o
tome da svijet treba biti bolji?
Da oni koji su opet osuđeni
moraju pružiti otpor!
Trebao bi se vjenčati uskoro.
Ulrike! Čekaj!
Sačekaj!
Najzad.
Zdravo, dušo.
-Pa, Kitty?
Evo, nadam se da je dovoljno.
Hoće li biti dovoljno?
-Zašto?
Pa...
-Hej!
Mislim... ne želimo
zapaliti robnu kuću.
Moramo pokazati tom
drkadžiji da mislimo ozbiljno!
A što ako bude ljudi unutra?
-Ne pričaj kao neka seljanka, Tussi.
Tko još bude tamo tijekom noći, a
ako bude, veći naslov u novinama!
Jesi li poludio?
-Andreas zna što radi.
Uhapšeni ste!
-Policija! Stoj!
Idiote!
-Policija!
Stavite im lisice! -Uhapšeni ste
zbog podmetanja požara.
Dobro jutro.
Zbog konstantnog bombardiranja
američkih bombardera...
položaja Vietconga,
najviše stradaju civili.
U Americi, naročito na fakultetima,
ove slike navode studente...
da ustanu i protestiraju.
U Federalnoj republici...
tisuće studenata protestira,
kao na primjer ovdje, u Berlinu.
Anarhist Rudi Dutschke
mobilizira snage otpora.
Prijatelji,
nemamo mnogo vremena.
U Vijetnamu bombe padaju
svakog dana. Moramo im pomoći.
Kao što je Che rekao: Nije u pitanju
željeti uspjeh žrtvama agresije,
već je u pitanju
dijeljenje njihove sudbine.
Netko ih mora pratiti na njihovom
putu do smrti i u pobjedu.
Sa njemačkog tla...
sa njemačkog tla se
ratovi i dalje pripremaju.
Iz njemačkih luka i vojnih baza...
američka vojska ratuje sa
Vijetnamom!
Ne smijemo to dozvoliti!
Moramo zaustaviti njemačku vladu
da prestane s pomaganjem
imperijalističkog rata u Vijetnamu!
Vi ste Ulrike Meinhof?
-Da.
Primorani smo poduzeti
ilegalno djelovanje...
Neka sabotaže i blokade
odmah započnu!
Mi protestiramo
protiv ove konferencije!
Dame i gospodo, ova
konferencija je završena!
Vi ste Rudi Dutschke?
Da, ja sam.
-Prljava komunistička svinjo!
Ja sam mrtav.
Pustite me da živim.
Oče. Majko.
Vojniče... Vojniče...
Ovdje je dolje!
Dolje je negdje sišao.
Pretražite gradilište.
-U zaklon!
Opkoljeni ste!
Izađite sa podignutim rukama!
Ne podnosim komuniste.
Rudi Dutschke je u kritičnom
stanju nakon dvosatne operacije.
Samo jedan od dva metka
mu je izvađen iz glave.
Spontani protesti su
započeli širom zemlje,
kriveći izdavačku kuću Springer
za navođenje na pokušaj atentata
Springer, ubojica!
Nisam mislio da je ovo vaš stil!
Pažnja, ovdje je policija!
Nalazite se nepozvani
na privatnom posjedu.
Napustite područje odmah!
Pođi sa mnom!
Gospođo Meinhof? Što radite ovdje?
Pustite je. Ona je novinar.
Dresden!
Hiroshima!
Vijetnam!
Dresden!
Hiroshima!
Vijetnam!
Che Guevara je uhapšen...
i ubila ga je CIA...
Jučer je Martin Luther King ubijen...
....Senator Robert Kennedy je ubijen..
Republikanac Richard Nixon
postao je 37. predsjednik USA
Vojnici su blokirali
ulicu i pucali u gomilu.
Jedno od prvih sovjetskih
vozila u Čehoslovačkoj...
Studenti protestiraju u
pariškoj kulturnoj revoluciji.
Država to naziva anarhija.
Što više čujem ovu viku,
jasnije mi je.
Moramo osigurati vladavinu
zakona u ovoj zemlji.
U dogovoru sa Andreasom
Baaderom želim dati izjavu.
On i ja smo postavili
bombu u robnu kuću.
Učinili smo to iz protesta
protiv indiferentnosti..
ljudi koji sjede i gledaju
genocid u Vijetnamu.
Vjerujemo da samo govor
bez akcije ništa ne znači.
Red, molim vas!
Red! Mir!
Gospodine Mahler?
Možete li i sudu
reći što je smiješno?
Suci teško mogu shvatiti ideje
gospođice Ensslin i gospodina Baadera.
U suprotnom, oni bi skinuli odore
i sami bi se pridružili protestu.
Red!
Reda, molim!
Gospodine Ensslin, vaša kći se tim djelom
željela obratiti svojoj generaciji.
Što god su željeli da
učini, svodi se na sljedeće:
Naša generacija je
iskusila u ime naroda,
koncentracijske kampove,
semitizam, genocid,
i sad ne dozvoljavaju
reformu, novi početak.
Kako to objašnjavate,
u svijetu kakav jest?
Čudno je da je Gudrun, koja promatra
stvari na inteligentan i racionalan način,
jednim glupim aktom iskusila
duhovno obogaćenje.
Osjećam kao da je ona stvorila
nešto slobodno svojim činom.
Čak i u obitelji.
Osjećam se oslobođeno.
Krutost i strah koji su
vladali mojim životom ranije.
Ovo je oduzelo taj strah.
Baci jedan jedini kamen
i to je grijeh.
Baci tisuću kamenja
to je politička akcija.
Zapali auto i to je kriminalni čin.
Zapali tisuće, to je politički čin.
Protest nam govori:
"Ne slažem se s tim i tim".
Otpor govori:
"Zaustavit ću to i to".
Hvala što ste nam to omogućili.
-U redu je. Pročitala sam tvoj rad.
Može li netko zaustaviti rat u Vijetnamu
tako što će dizati u zrak robne kuće?
Ne. To je bila greška,
kao što rekoh na sudu.
Bio je to akt pobune.
Ali bilo je besmisleno...
dok fašizam raste isto
kao što je pod Hitlerom.
Ovog puta mi nudimo otpor.
Iz odgovornosti prema povijesti.
Ljudi ovdje, kao i u Americi,
moraju jesti. Jesti i kupovati.
Ali oni ne razmišljaju o
tome, oni samo konzumiraju.
Željeli smo da o tome
malo porazmisle.
Pa ste zapalili robnu kuću?
Nikad neću prestati raditi
nešto protiv toga. Nikad.
Ako nas pokušaju ubiti,
kao Ohnesorga ili Dutschkea
uzvratit ćemo.
To je jedino značajno.
Ozbiljno tako misliš?
Širom svijeta se prijatelji
bore s puškama u rukama.
Moramo postati vojnici.
-Već se borimo.
A ako te fašisti bace
u zatvor zbog toga?
Imat će takve žrtve.
Ili vjeruješ da ćeš nešto promijeniti
svojom grandioznom teorijom?
Oprosti, ne želim
zvučati okrutno.
Jesu li Baader ili Gudrun tu?
-Gudrun je gore.
Oh! Oprosti!
-Zdravo. Tko si ti?
Ja sam Peter Boock.
-Ja sam Gudrun.
Jesi li bjegunac?
Iz Omladinskog centra.
-Ima ih još ovdje.
Uskoro će doći,
ovdje se okupljaju.
Mogu li se okupati kasnije?
-Okupaj se sada.
Mora se štedjeti voda.
Pričaj mi o sebi.
Odakle ti to? -Iz omladinskog
centra. Sretan grad.
Čula sam za to.
Zamalo da spalite to mjesto.
Zamalo nas nisu ubili
od batina zbog toga.
Ako me uhvate, još nisam
napunio 21 godinu.
Neka te to ne brine.
Sad si dio naše obitelji.
I ti si bila u zatvoru
zbog podmetanja požara.
Ali smo na slobodi jer
smo se žalili na presudu.
I na kraju, ako ništa drugo,
možemo se žaliti.
A tako i radimo.
-A ako me nađu?
Andreas i ja moramo nestati,
ako je naša žalba odbijena.
Kaži mi... vidim li ja dobro?
Pokušavaš kresnuti moju staru?
Pa, Kitty?
Hej.
Andreas, ovo je Peter.
Što ti se dogodilo?
-Osoblje u Sretnom gradu.
Trebamo im napraviti
nove čmarove.
Odlična kožna jakna!
Evo, tvoja je.
Idemo! U Darmstadt!
-Nemamo dovoljno kola.
Onda ćemo ukrasti par kola.
Samo pištolj liječi ozbiljnost.
Hajde, pucajte slobodno!
Pucajte!
Učinili smo nadljudske napore...
da shvatimo što ljudi žele.
Mi želimo demokraciju..
Ove riječi novog kancelara Willyja
Brandta pri preuzimanju dužnosti
smirile su studente i završile
skoro trogodišnje buntove.
Reforma obećava da će stvoriti
mir na fakultetima i da će
uvesti vanjsku parlamentarnu
opoziciju u demokratizaciju.
I što ti misliš? -Mislim
da je najgore gotovo.
Pokret protesta je izgubio
svoj smisao.
Grupe koje se osjećaju
egzistencijalno ugroženima
neće oklijevati
bombardirati dio društva
koji smatraju represivnim.
Ovamo! Zar nas ne vidiš?
Gudrun?
Andreas... Zdravo Astrid.
-Savjetniče...
I? Što planiraš?
Što je sljedeće za tebe?
Zar ne možeš normalno pričati?
Interpol nas stvarno goni?
....te seronje u Frankfurtu
su odbile našu žalbu?
Ne vraćamo se natrag u zatvor.
Onda dođi u Berlin. Ilegalno.
Stvorit ćemo novu grupu.
Već smo odmakli dalje nego što misliš.
Što su tvoji momci učinili?
Mnogo toga se dogodilo otkad si
otišao. Imamo dobre kontakte.
Kuće, osobne isprave, novac,
oružje. Sve možemo nabaviti.
Da, pod tvojim vodstvom.
Ilegalni odvjetnik.
Usrat ću se.
-Neka završi.
Ne bi mogli ukrasti ni štene
od bake. -To i nije bitno.
Gdje je sad Dutschke?
-Živi u Londonu.
Obogaljen je, jedva govori.
Otkad su ga upucali,
nitko ne vodi dok je sukob.
Već bi mi pobijedili
da oni nisu sve zajebali.
Pokaži nam od čega si.
Ukradi bakici novčanik.
Dušo...
-Hoću znati ima li muda.
Ili je sve samo priča?
O, čovječe!
Sranje, kradu mi auto!
Hej! Stani!
Jebeni špagetari!
Sranje! Ti glupa kučko,
opet si ostavila otključan auto!
Pa sat? Ukradi neki drugi.
-Ti pičko!
Pičko! Zajebi sve!
Zašto?
Što radiš ovdje? Zašto nas?
Pa zovi pandure..
Gdje je Ulrike?
-U krevetu.
Gdje je spavaća soba?
-Tamo iza.
Sačekaj malo.
Tiho, probudit ćeš djecu.
Vratili smo se.
Oni nas love, da znaš.
-Jaka stvar.
Možemo li ostati ovdje netko vrijeme?
-Naravno.
Regrutiramo ovdje u Berlinu.
I u drugim gradovima.
Širimo grupu.
Politički uvjeti se mijenjaju.
Kakvi su tvoji planovi?
-Kakvo je to glupo pitanje?
Isplanirat ćemo akciju. Ako
ne bude išlo po planu, šteta.
Znači, to je to za mene.
Gdje mogu leći?
Pridružit ću ti se za trenutak.
Na što on to misli?
-Baš ono što je i rekao.
Andreas ne pravi kompromise.
Moraš to shvatiti.
Andreas je više od
revolucionara i veći od svih nas.
Zvuči super kad si napuhan.
Izgledaš nesretno.
Gledala sam film o domovima za omladinu.
Djevojke tamo tretiraju kao govna.
Mislila sam da mogu učiniti
nešto, ali i dalje su govnasti.
Ali Peggy je pobjegla odatle.
Ono što nam treba je novi moral.
Neka ti to bude jasno.
Nacrtaj liniju između
nas i naših neprijatelja.
Moraš napustiti ovaj sistem
i spaliti mostove za sobom.
A tvoj sin? Kojeg možda
nikad više nećeš vidjeti?
Ako si ozbiljan, moraš
biti spreman na patnju.
Andreas također ima kćerkicu.
Ja nikad ne bih
napustila svoju djecu.
Sranje.
Znate li koliko ste brzo vozili?
-Ne. A vi?
Pokažite mi vašu dozvolu,
molim vas.
I prometnu.
Oprostite zbog ovog.
Moj prijatelj je malo pretjerao.
Živite u Rimu, gospodine Hoger?
-Da.
Datum rođenja?
-14. lipnja 19...
'39.
Niste baš sigurni u to.
-Pa bilo je to odavno.
I?
Drže ga u zatvoru Moabit.
Moramo ga izbaviti.
-Ja ću pomoći.
I ja.
Kako?
Vezat ćemo plahte u čvor?
Ti o tome poslije piši članak.
Samo za to si dobra.
Možda Andreas treba
odslužiti tih 10 mjeseci.
Sranje! Oslobađanje zatvorenika
je ono o čemu smo uvijek pričali.
Pokazat ćemo tim svinjama što
znamo, ako zatvaraju naše ljude.
Izvući ćemo Andija! Sada!
Ionako ga ne možemo posjetiti
u zatvoru.
Ti ćeš biti izdavač. Mi ćemo
spremiti ugovor za knjigu.
Dobar dan.
Ovo je Dr. Gretel Weitemeier,
koja će izdati našu knjigu.
Drago mi je da smo se sreli.
-Zadovoljstvo je moje.
Jesi li poludjela?
Izbacuje samo suzavac.
Izgleda realno, zar ne?
Odakle ti to? -Od Gudrun.
Dobili smo mnogo stvari.
-A tko smo to "mi"?
Ne mogu reći.
Zapravo mogu:
Gudrun, Astrid, Ingrid.
Kupila sam aspirin.
-Ulrike.
Ona je samo mamac.
Rekla si mi da ti nećeš
biti uključena!
Koja je tvoja uloga???
Mahler je sredio da Andreas i ja
posjetimo Institut za sociologiju...
i istražujemo za našu knjigu.
-Dopustili su mu to?
Sa policijskom pratnjom, da.
-Tu mi nastupamo.
Nabit ćemo u Institutu
oružje pandurima u face...
i on će biti slobodan.
-A ti?
Stajat ću pozadi i izgledati
iznenađeno, to je sve.
Možemo li sad nastaviti
sa večerom?
Ali sve ste djevojke.
Što ako vas ne shvate ozbiljno?
Mahler zna neke profesionalce.
Imat ćemo pomoć. Mahler kaže...
Bit će skroz jednostavno.
-Ne vjerujem baš.
Panduri imaju pravo oružje,
a ne ovo smeće.
Ovo je potpuno blesavo!
Moram to učiniti.
Gospodine Baader, u slučaju bijega,
znajte da nam je odobreno da pucamo.
Samo želimo da to znate.
-Ne brinite za to.
Vidjela sam te na TV-u.
-Nadajmo se da sam bila zanimljiva.
Da, vrlo. Treba li još nešto?
-Hvala, snaći ću se.
Hej. -Zdravo.
Sjedite ovdje.
Mogu li dobiti šalicu kave?
-Naravno.
Jeste li vjenčani? Imate li djecu?
-Da, imam i ženu i djecu
Da nastavimo, imamo...
Rekao sam vam jučer,
da dođete danas poslijepodne.
Soba za čitanje je zauzeta.
-Onda ćemo sačekati ovdje.
Dugo ćete čekati.
-Imamo vremena.
U narednoj diskusiji...
Brzo, brzo.
-Što radite ovdje?
Sranje!
Ruke gore! -Uza zid!
Hajde, Kitty!
Gudrun! Pomozi mi!
Ostani dolje!
Prema izvještaju, otmičari su
bacili suzavac na portira
savladali čuvare i
oslobodili Baadera silom.
Moj Bože, djeca!
Hajdete, djeco, bježite!
Brzo.
Mi kažemo: onaj tko nosi
uniformu je svinja, a ne čovjek.
I tako ih i tretiramo.
Nećemo pregovarati s njima.
Pogrešno je uopće
pričati s njima.
I naravno, smiju biti upucani
kad to smatramo neizbježnim
Pištolj daje svoju izjavu.
Moguće je,
da naši neprijatelji
ponekad i trijumfiraju.
Ali ono što je najvažnije
je da nas neće pobijediti.
Naš uspjeh pripada povijesti.
JORDAN, 1970.
Dobrodošli u naš kamp!
-Odvjetnik sliči na Fidela Castra!
Zdravo Andreas, Gudrun.
-Kuda se ide za Havanu?
Ovo je Achmed, komandant.
Ovo su Gudrun i Andy.
Muškarci spavaju ovdje,
a žene tamo! -Što?
Pravila kampa. -Serem se
na to, mi spavamo zajedno!
Mi ostajemo zajedno!
Što vi mislite gdje ste?
Ovo nije odmaralište.
Ovdje se morate
pridržavati pravila.
Što je Ali Baba rekao?
-Zaboravi, hajdemo.
U redu je, spavajte gdje hoćete.
-Uzmite vaše stvari.
Svi u onu kuću tamo.
Sljedeći!
Drži glavu dolje!
Dolje glavu!
Brže! Brže!
Jebeno sranje!
Ovo nema veze s našim poslom!
Mi smo urbana gerila, jasno?
Ne borimo se u pustinji!
Ovo nam ne treba za ono
što radimo u Njemačkoj.
Mi smo urbana gerila,
a ne pustinjska.
Ovo je naš program.
Mi smo u ratu s Izraelom.
Kaži ovom džokeju na devi da se
mi borimo protiv čuvara banaka!
Mi pljačkamo banke.
Treba nam drugačija obuka.
Francuski.
Što se smiju?
-Divimo se tvojim hlačama.
Malo si ih isprljao.
Prekini!
Spusti pušku!
Ubit ću te, ti smrade!
Dušo, nemoj,
on je jedan od nas.
Nije on jedan od nas.
Ovdje je samo zato što se
boji pandura u Njemačkoj.
Jesi li u redu?
Ako se ovo ponovi,
morat ću vas razoružati...
...i vratim natrag.
SICILIJA
Nostalgičan si?
Što znači da odustaješ.
-Ovi ljudi ratuju...
Što naša situacija u
Njemačkoj ima veze s tim?
Ne možeš nikoga silom natjerati na
revoluciju, čak ni sa kalašnjikovom.
Njemačka je samo jedan front.
Borimo se s drugovima svuda
protiv nepravde i represije.
Mislila sam da znaš to.
-A tvoja djeca?
Živiš ilegalno.
Tko će o njima brinuti?
Prije ili kasnije bit će otkriveno da
nisam sudjelovao u Baaderovom bijegu.
Onda se mogu legalno vratiti.
Mogu se brinuti o djeci.
To zvuči kao izdaja.
Izdaja? Koga?
Čuvaj se.
Prekini!
Što sad?
Ne možemo se malo zabaviti?
Kako se usuđuješ
rasipati nam municiju?!
Dosta mi je ovog sranja!
Nećete dobiti municiju
za slijedeće dane!
Neće nam dati više streljiva.
-Onda ćemo štrajkati.
U što su blenuli? -Nikad prije
nisu vidjeli gole žene.
Hej, vidi tko je tu.
Što se radi s izdajnikom?
Narodni sud.
Prestanite... odmah!
Što?
Oblačite se!
Traži da se obučemo.
-Zašto bismo?
Seksualna sloboda i borba protiv
imperijalizma idu jedna s drugom.
Ne razumije te, dušo.
Jebanje i pucanje su ista stvar!
Jebanje i pucanje su isto!
Abu Hasan je komandant
cijelog kampa.
Želi ti pružiti priliku...
da čuješ što tvoji ljudi pričaju.
Čak i o tebi.
Dakle, pomoći ćemo vam
da se vratite u Njemačku.
On nam želi pomoći da
se vratimo u Njemačku.
Što je s oružjem? Logistika?
Prevedi to. Prevedi.
Što je s oružjem?
Logistika? Putovnice?
Možemo li raditi zajedno
u Njemačkoj?
Mi znamo tko su naši prijatelji,
a tko nisu.
Sve što se treba učiniti za naš
rat protiv Izraela, bit će učinjeno.
Zasad ništa.
Možda kasnije.
Imamo problem sa
Ulrikinom djecom.
Sada su na Siciliji,
ali ne mogu tamo više ostati.
Mogu li se poslati u Jordan u neki
kamp za palestinsku siročad?
Zapravo, da.
Međutim, ako to prihvatimo,
više ih nikad neće vidjeti.
Prihvaćamo.
Što je s Peterom?
Gdje je?
Morali smo ga odvojiti
od vaše grupe.
On je izraelski špijun.
Ubijte ga.
To bi prije vi trebali učiniti.
Ne brini...
....izvest ćemo te vani.
Ruke gore!
Ne mrdajte!
Lezite na pod!
Ovo je pljačka!
Sklonite se od prozora!
Dolje!
U Zapadnom Berlinu je danas banda
opljačkala 3 banke za 10 minuta.
Na trgu Breitenbach,
tri maskirana muškarca i žena.
U 8:10 ujutro 4 muškaraca
u parkama...
Pljačkaši su pobjegli
sa oko 200 tisuća maraka.
Vjeruje se da su pljačkaši
ekstremisti ljevičari.
Detektivi su našli torbu sa skijaškim
maskama koje su banditi bacili.
Ostavili su poruku su kojoj piše
"Oslobodite se od neprijatelja naroda".
217.449,50 maraka.
Za 10 minuta posla nije loše.
-Ulrike treba napisati izjavu.
Kako bi razjasnila da samo samo
uzeli novac od kapitalista.
Da se samo bogati trebaju brinuti.
-Da, liberalne seronje misle da je to dobro.
Glupa kurvo! Zar ne možeš biti
pažljivija? Imaš govno umjesto mozga?
I tako je nastala revolucija!
Neki kažu da pljačke
banaka nisu bile političke.
Revolucionari iz Latinske Amerike
pljačku banke zovu "eksproprijacija"
Službena izjava pljačkaša banke.
Politički je ispravno
učiniti eksproprijaciju.
Strateški je ispravno,
jer financira revoluciju.
Tvoja djeca su nestala.
Upravo sam se čula sa Sicilijom.
Čovjek koji ih je uzeo
je znao čak i lozinku.
Sigurno su već s tvojim
bivšim, poznatim fašistom.
Grupa Baader-Meinhof će postati
poznata kao vođa revolucije.
Što to radite?
To je moj auto!
Jučer je izvršeno pet hapšenja:
odvjetnik Horst Mahler,
student Peggy Schonau...
u torbi mlade žene je
nađen belgijski pištolj.
Optužbe: posjedovanje oružja,
falsificiranje isprava,
krađa automobila,
provala i oružana pljačka.
U Muhlheimu, Dortmundu i Konstanzu
zatvorenici se suočavaju s istim optužbama.
Pokažite mi osobnu kartu.
Natrag!
....dalje prijetnje nasiljem...
Suđenje Astrid Berger danas počinje.
Po studiji Instituta Allensbacher...
25% Nijemaca ispod 30 godina
simpatiziraju RAF.
To je oko 7 milijuna ljudi,
što nam mnogo otežava
da ih pronađemo.
Juha od jastoga.
Zato planiramo kompjuterizirati
osobne dokumente.
Objasnit ću vam na primjeru.
Teroristi, naravno,
kriju svoj identitet od vlasti.
S novim osobnim kartama...
Neće moći otvoriti tekući račun.
Teško će negdje moći
iznajmiti stan.
Za sve će trebati osobne karte.
Plin, struja, voda će se tako plaćati.
Samo u Frankfurtu, 16 tisuća
korisnika plaćaju račune gotovinom.
Nećemo više prihvaćati gotovinu. Svi
korisnici će morati pokazati osobne karte.
Bez osobne karte, nema medicinske
njege, ništa. -A onda?
Onda ćemo to produbiti.
Na primjer,
bez osobne, nema vozačke dozvole,
nema plaćanja socijalne pomoći.
Ako svi imaju nove osobne isprave,
samo šačica njih neće. Osumnjičeni.
To je matematička vjerojatnost.
Na duge staze,
ne vjerujem da će djelovati.
Ili kako neki kažu,
neće sijeći glave.
Ne policija,
već političke snage
su otporne na promjene,
i dozvoljavaju terorizmu da se širi.
To je moje mišljenje.
I pozdravite mi ministra.
Sranje!
Nagazi!
Stoj!
Stanite mirno!
Ruke gore! I ti!
Hajde!
Petra, hajde!
Bacite oružje!
Poljubite me u dupe!
Stani djevojko! Ruke gore!
Preuzeto sa www.titlovi.com