www.titlovi.com
D E V E T I   D A N
Dosta! Idemo!
Idemo! Idemo!
Hvaljen budi, Kriste.
- Navijeke. Amen.
- Skidaj to kuhalo za jaja s glave!
Henri...
Brže! Brže!
Brže! Idemo! Brže!
Kremer, Kremer...
Dođi!
Usidreni smo kraj Madagaskara
i bolest na brodu hara...
...pazi na se, pazi na se!
Kad klavir na brodu svira
mornari...
- Tijelo Kristovo.
- Amen.
Pozor! Bertram dolazi!
Nastavite pjevati.
Usidreni smo kraj Madagaskara
i bolest na brodu hara.
Voda ustajala u kotlovima,
svaki dan mornara manje ima.
Zbogom, drugovi!
Zbogom, zbogom!
Pazi na se, djevojko mala!
Pazi na se, pazi na se!
Kad klavir na brodu svira...
Dođi!
Dođi, poljska svećenička svinjo!
Zar nisi u stanju pristojno
otpjevati njemačku pjesmu?
Čini se da ću ti ja morati davati takt!
Otpočetka!
Usidreni smo kraj Madagaskara
i bolest na brodu hara.
Voda ustajala u kotlovima,
svaki dan mornara manje ima.
No, no! Božji čovjek je opet drzak!
Pop s kuhalom za jaja na glavi.
Rekao sam ti da pjevaš!
Pjevaj! Odmah!
Hodaj! Brže! Brže naprijed!
Tajnu treba naći,
Bog će nam znak dati
Patit će zbog naših grijeha
i iskupiti nas kroz smrt.
Stvarno vjeruješ da Bog postoji?
Gdje je?
Vidiš li ga ovdje negdje?
Gore s njim!
Pjesmom i pričom slavimo
tijelo Kristovo
razapeto i mučeno
predano za naše grijehe.
U krvi Kristovoj nalazimo
bijeg iz tuge naše.
Od Marije rođen...
...dođe tražiti što bijaše izgubljeno.
Nastavite pjevati i završit
ćete i vi na križu!
Tvoja majka?
Sretan si. Ja svoju nisam nikad upoznao.
Koliko si već ovdje?
Više ni sam ne znam.
Hajde! Drži tempo!
Marširajućim korakom! Stupaj!
Lijeva...
Lijeva...lijeva...lijeva...
"25639"!
Pođi za mnom.
Brže!
Hajde već jednom!
Ovdje! Ovdje, svećenička svinjo!
Potpiši da si primio!
- Koliko?
- 30 maraka i 50 pfenniga, g. untersturmführeru!
Dovoljno za put do Luksemburga, zar ne?
Slobodan si.
Sretan put!
Popovska svinja.
Prvi dan
Luksemburg,
nedjelja 15. siječnja 1942.
Gospodine Kremer?
Uđite u auto.
Dobro došli u Luksemburg.
Dozvolite da se predstavim.
Untersturmführer Gebhardt.
Da vas odvezemo do vaše obitelji?
Ulica Saarbrücker, molim vas.
Dođite ujutro u 10 h u vilu Pauly.
Imamo za pretresti neke teme.
- Hvala, molit ću za vas.
- G. Kremer!
Računam da ćete doći sutra na vrijeme!
Henry!
Marie...
Bože moj!
Našao si nas...
Morali smo napustiti našu kuću.
Sad je tamo SS.
Henry!
Roger...
Raymond
Dođi, sjedni...
Gdje je majka?
Zar ti nisu rekli?
Naša majka je preminula.
Sve su cipele premale.
Ali zato imamo ovo.
Drugi dan
- Dokumente!
- Došao sam g. Gebhardtu.
Uz stepenice pa lijevo.
Dobili ste Civilnu upravu Luksemburga,
ured untersturmführera Gebhardta.
Žao mi je, na saslušanju je.
- Dobar dan. Kremer.
- Gospodin svećenik!
- Svećenik Kremer.
- Da, molim!
Dobro jutro, g. Kremer.
Ne želite svući kaput?
Dobro jutro.
Jeste li se odmorili od puta?
Moje iskreno saučešće zbog vaše majke.
Dolazila je ovdje više puta.
Puno je pričala o vama.
Da. Dajte mi, molim vas,
zapovjednika logora u Dachau.
"Draga majko, stigao sam
i prilagođavam se.
Teškom životu u logoru spremno
kažem energično "Da".
Vrlo brzo sam postao logorska svinja. Nemam vremena
za razmišljanje o prošlosti, ni za žaljenje.
Ostaje samo zaroniti glavom u napoj.
Vaše zadnje pismo iz logora.
Što ste time mislili?
Zašto treba postati logorska svinja?
Heil, Hitler!
Da, hvala.
Vodilo se pod Zatvorenik 25639.
Ne, ne. Došao je u Luksemburg,
ali dogodio se propust.
G. Kremer nije oslobođen,
nego mu je samo dozvoljen dopust.
Da, točno devet dana.
I pod jednim uvjetom:
ukoliko g. Kremer pokuša pobjeći,
svi luksemburški svećenici u svećenićkom bloku
logora bit će strijeljani. Bez iznimke.
Heil Hitler!
Žao mi je, takva je direktiva od RSHA,
iako se ne slažem u potpunosti
sa svim njihovim napucima.
Za dopust možete zahvaliti meni.
Mislio sam da bi bilo prikladno
da imate vremena oprostiti se od majke.
Molim vas.
Zbog vaših protunjemačkih aktivnosti,
uhićeni ste na francuskoj granici.
Poslužite se! Bili ste zaduženi od
pariške centrale pokreta otpora za
"Misiju Francuska Luksemburg"
uperenu protiv Trećeg Reicha.
Sabotiranje njemačkih građevinskih
radova u Luksemburgu. Točno?
Gospodine Kremer...
Napisali ste vrlo elokventan esej
u kojem polemizirate o rasnim zakonima.
Naravno, vi ste u pravu.
Isus je također bio Židov.
Ali bio je onaj koji je želio
to Židovstvo prevladati.
Ako bi se mogao vratiti malo unatrag - to je
ono na čemu smo mi Arijevci zahvalni Isusu.
Zahvaljujući njemu, svjesni smo na
što moramo obratiti pozornost.
Na mogućnost Židovstva u nama samima.
Pobjedom nad Židovom u sebi,
ja se borim za našeg Gospodina.
Hoćete li ipak uzeti?
Ali praline, to nećete odbiti.
- Prestupila si!
- Nisam!
Tako si spora!
Sad sam ja na redu!
Je li došao na vrijeme?
Točno u minutu. Može čovjek
pričati o popovima što hoće,
- ali discipliniranosti im ne manjka.
- Ne smije ga se potcjenjivati.
Uživa povjerenje Kurije.
Stoga mu treba dati više prostora.
Naravno, on je biskupov štićenik,
a i njeegova obitelj je vrlo ugledna.
Crkva je velika kuća, a Luksemburg
jedna cigla u cijeloj zgradi.
Ako izvučemo ciglu, zidovi će se zaljuljati.
- Ali što ako Kremer pobjegne?
- Neće!
Vrlo dobro zna kakve bi bile posljedice
po njegovu logorsku braću.
- Ali hoće li surađivati s nama?
- Gospodine gauleiter, priča se
da će se Papa vrlo skoro javno
izjasniti u svezi židovskog pitanja.
- Moramo biti spremni.
- Papa Pio je i ove godine čestitao
Hitleru rođendan i obratio mu se s
"Najpoštovaniji gospodine Hitler".
Trenutno kritizira Saveznička
bombardiranja njemačkih gradova.
- Nemam pritužbi na Vatikan.
- Za sad, da.
Očekujem izviješća na dnevnoj bazi.
Do viđenja!
Gospodine untersturmführer?
Vi ste sposoban čovjek,
ali ako vaš plan propadne, vaše
vas veze neće spasiti.
Na Istočnoj fronti trebaju sposobnih ljudi.
Ali kome ja govorim?
Vi ste već bili tamo.
Ako je ovo samo dopust, znači li to
da se moraš vratiti nazad u Dachau?
Čovjek mora biti tamo gdje mu odrede.
Tamo gdje mu odrede i
uzdati se u Boga.
Što je onda?
Ne mogu...
SS postupa s nama svećenicima
bolje nego s drugima.
Obično na 4 čovjeka ide jedan kruh,
ali mi dobijemo jedan na svaka 3 svećenika.
Žele da nas ostali ljudi zamrze.
Namjeravaš li se ipak vratiti?
Ako ne možeš sad jesti,
pojedi poslije.
Ako pokuša pobjeći, mi ćemo
visjeti na konopcu.
Ne pričaj gluposti! Noge su mu tako
otekle da mu ni jedne cipele ne pristaju.
Kamo bi uopće mogao pobjeći?
To su Raymondove stvari.
Trebale bi ti pristajati.
Suzila sam hlače u struku.
Cipele su Rogerove, dva broja
veće od tvojih.
Knjige su ti u sanduku.
Nismo mogli puno toga ponijeti sa sobom.
Henry Kremer...
Hvaljen bio Krist!
Navijeke. Amen.
Gerard Mersch.
Ja sam novi biskupov tajnik.
Nismo još imali svećenika na
dopustu iz konc-logora.
Žao mi je. Jeste li sigurni
da niste pogrešno shvatili?
- Slijedeći tjedan moram se vratiti u Dachau.
- Ne smijemo gubiti nadu.
- Moram do Gestapoa. Svratit ću sutra.
- Što žele od vas?
Ne znam.
NSDAP smatra da dopis koji očekujemo iz
Vatikana označava zaokret u politici Crkve.
Da li će taj zaokret značiti i drugačiji
tretman Nacista prema nama, ne možemo znati.
Hoće li onda uskoro po našim crkvama
visjeti kukasti križevi?
Ispričavam se, moram se
pripremiti za misu.
Što naš biskup kaže na sve to?
Ne izlazi iz kuće.
Odbija apsolutno svaki izravni kontakt
s okupacijskim snagama.
U znak otpora i protesta, svaki
dan zvoni veliko zvono katedrale.
Hitler se složio s papinskim molbama za
povlaštenim položajem uhićenih svećenika.
To je umnogome olakšalo vaš položaj.
Tako je! Možete biti
zahvalni svome Papi.
Ali prije proslave, želim znati
koga danas poslužujem.
Ime? Okrug?
Jozef Weida,
biskupija Czestochowa.
A ti?
Ja sam biskup Kozal iz Brünna.
- Slijedeći?
- Armando Bausch.
- Svećenik i izdavač iz Luksemburga.
- Ah, još jedan Luksemburžanin.
Ima vas dosta u ovom Bloku.
Mala zemlja, puno brbljivaca!
- Ime?
- Pater Nansen,
profesor sveučilišta u Oslu.
Naiskap! Naiskap!
Ne sviđa ti se naše vino?
Izlazi! U bunker s njim!
Odmah!
Sveti otac se moli za sve
uhićene vjernike.
Također i za svećenike u logorima.
Brine se za sve odane Djevici Mariji.
Koliko je života time spasio?
Ali možda nas mora još više nestati
u koncentracijskim logorima
- da bi on promijenio svoje stajalište!
- Henry, unatoč svemu što ste propatili,
morate znati da Sveti otac
neće zaboraviti na vas.
I ono što je izrečeno šutnjom
ima svoju poruku kojoj je cilj
da se ne kvari sadašnji tretman vjernika.
Taj dopust koji su vam dali...
Mora postojati nešto iza toga.
Jedan od razloga je što vaša obitelj
uživa ugled u Luksemburgu.
Možda imaju namijenjenu neku
posebnu ulogu za vas.
Na što mislite?
Crkva se nalazi pred teškim
političkim izazovom.
O našem stavu ovisi koliko će
još ljudi morati umrijeti.
Ako se priklonimo Njemačkoj,
koliko nam to dopušta naša savjest,
moći ćemo učiniti više
nego ako ih odbijemo.
Budite razumni, Henri.
Poslušajte što vam Gebhardt ima za reći.
Treći dan
Kremer, naš svijet je mnogo složeniji
od vašeg logoraškog vidokruga.
Tamo je sve jasno, ima svoj red...
Ide svojim tijekom...
Vaš dopust vam omogućava da sve
sagledate u širem kontekstu.
Primjerice, svjesni ste da se nalazimo
u ključnom trenutku naše Svete borbe.
Ja osobno mislim da smo se našli
u najvažnijim događajima našeg vremena
koji su zapisani u Božjem planu!
Ono što vi smatrate svetim nema
nikakave veze s Kršćanstvom.
Ali vaš Papa ima puno šire mišljenje
kao što je vidljivo iz Konkordata iz '33...
Iz '33? Crkva tada još nije mogla znati da
će pasti Poljska, Francuska, Nizozemska,
- Belgija, Luksemburg...
- Ma, dajte! Inteligentan ste čovjek.
Papa je već tada uvidio opasnosti
koje nosi boljševizam.
Shvaćao je pravednost naše borbe! Upozoravao
je čak i na sudbine onih najbeznačajnijih!
Ali na Istoku se odlučuje
budućnost Kršćanstva!
Pogledajte ovo umjetničko djelo!
Dobro pogledajte!
Naši vojnici su to spasili.
Našli su to na podu jednog oslobođenog
ruskog samostana pokraj Moskve.
Boljševici su pretvorili svoje
samostane u tvornice i zatvore.
Bez skrupula skrnave Kršćanstvo
i njegovu umjetnost.
Zlostavljaju, ubijaju
i progone svećenstvo.
Ovo su Katolici. Žrtve boljševizma.
Vaša subraća. Pogledajte ovdje,
mali križevi pokraj leševa...
To se dogodilo prije godinu dana.
Možete li si zamisliti nas da
učinimo nešto tako barbarski?
U Dachau je zapovjednik odredio
svećenike za rad u krematoriju...
Svećenici su vidjeli spaljene ljudske leševe...
Ponekad bi netko još
davao znakove života...
SS-ovci su mislili da je to praktično. Tako su
mrtvi odmah mogli dobiti i posljednju pomast.
G. Kremer...
Vi i ja... Mi smo braća u duši...
Vaša majka je to uvidjela.
Bila je kao skamenjena pred onom ikonom.
Vaša majka je bila istinska vjernica.
I vjerovala je u vas.
Vjerovala je da ćete uvidjeti važnost
suradnje Crkve s vodstvom Trećeg Reicha.
Ne možete to osporiti.
Što želite od mene? Od svećeničke svinje
iz logorskog Svećeničkog bloka.
Njemački biskupi su već
izljubili Hitleru noge.
Katolička crkva će odigrati važnu
ulogu u novoj Europi nakon rata.
Splet nesretnih okolnosti u Dachau
će odavno biti zaboravljen.
G. Gebhardt...
Što će se dogoditi ako izgubite rat?
To je naš zajednički rat, g. Kremer.
Križarski pohod.
Moramo u našim molitvama moliti da
oružje dobro služi naše vojnike.
- Ili će se kaos sručiti na nas!
- Molim za svoju braću u logoru,
- za moju obitelj, za Luksemburg...
- G. Kremer, Njemačka ima važnije interese...
U dijalogu s Vatikanom, slušat
će se i glas Luksemburga.
- Samo što se vaš biskup protivi...
- Želite da se suprotivim biskupu?
Ne, ne... Samo ga urazumite.
S tom njegovom zvonjavom ne
čini ništa dobro Luksemburgu.
Samo ide na ruku onima koji žele
potpuno staviti Crkvu izvan zakona.
Heydrichu, na primjer.
Ali to nas vodi do još jednog
čimbenika u našem planu. Ljudi.
Oni žele da se Crkva održi u
cjelini i krene novim putem.
U Rusiji trebamo misionare koji će
narod privesti natrag Kršćanstvu.
Pokušajte o tome u miru razmisliti...
Ikona u vašem uredu...
...nema utjecaja na mene.
Presveta Djevica Marija nije znala
da će dijete u njezinom naručju
jednom biti razapeto.
Gdje ćete vi završiti, oče?
I što bi vaša majka na to rekla?
Mučenik?
Pročitajte ovo.
Pročitajte na glas!
Mi, biskup od Luksemburga,
ovim tekstom potvrđujemo naše
stremljenje nacionalsocijalističkoj
crkvenoj politici.
Ovo proglašavamo u potpunoj uvjerenosti
i u skladu s našim mišljenjem
da za Svetu katoličku crkvu
postoji samo jedno mjesto,
a to je uz Njemačku i njenog
vođu, Adolfa Hitlera.
Predajte to vašem biskupu.
Ako ne možete dobiti audijenciju,
obratite se njegovom tajniku.
Mudar čovjek. Iako, na žalost,
s malo utjecaja.
Sestra vam je trudna,
jeste li to znali?
Nisam znao.
Do viđenja! I razmislite:
Vaš odmor neće vječno trajati.
Zdravo, Marijo, milosti puna
i blagoslovljen plod...
Gospodine Mersch! Gospodine Mersch!
Moram razgovarati s biskupom.
Bojim se da će to biti teško.
Zdravlje mu se pogoršalo.
U pitanju su životi luksemburških svećenika.
Biskup je na vašoj strani.
Vaša bol je i njegova bol
i bol cijele rimske crkve.
Molim vas, ispričajte me.
- A na čijoj strani ste vi?
- Zaboravljate se...
Sluša li vas biskup?
- Mogu mu samo dati savjet.
- Imam nešto za njega od Gebhardta.
- Mogu mu ja predati...
- Ne! Moram osobno razgovarati s njim.
Vidjet ću što mogu učiniti.
Dat ću sve od sebe, Henri.
Draga majko, ne znam kome bih
se ispovjedio...
Nisam znao što je žeđ.
Ovo ljeto je bilo grozomorno.
Dobili smo malo vode. Bila je to
agonija koju ti ne mogu opisati,
Bili smo raspoređeni za rad
u jednoj od tvornica municije.
Ne znam kako to opisati...
U tom trenutku, moje srce je zastalo.
Bio sam na pola u bunilu, razmišljajući
kako je moguće da u toj cijevi ima vode.
Moraš razgovarati s Henriem.
Tebe ću saslušati.
Reci mu...
Da, što?
Gestapo nije sklon pregovorima.
Što uopće žele od njega?
Sve nas dovodi u opasnost.
To ti je valjda jasno.
Marie, razgovaraj s njim!
A što da mu kažem?
Da bi se trebao vratiti u Dachau?
Da mu kažem da više nema obitelj,
da nema dom? To želiš da mu kažem?
Trudna si. Ne možeš se pretvarati
da ti je svejedno.
Majka je uvijek govorila
da je on naš anđeo čuvar.
Voljela bi da si bar malo,
savim malo, poput njega.
Henri!
Henri...
Henri, pusti me!
To sam ja!
Što je bilo?
Henri, Henri... Dođi...
Henri! Henri... Pssst...
Četvrti dan
Dobro jutro.
Untersturmführer Gebhardt je na sastanku.
Morat ćete malo pričekati.
Dobro jutro.
Molim vas, sjednite. Na žalost,
hotel nije ugrijan.
Što biste željeli?
Budite moj gost.
Kajganu? Naručite, ovdje je
jako dobra.
- Drago mi je da ste našli vremena. Kave?
- Može.
Rijetko svraćam u Luksemburg. Naša
kompanija je smještena u Lorraine.
Tako je proizvodnja u čeličanama bliža
za dostavu vašim tvornicama tenkova.
Molim vas, isto za gospodina.
Naš veleposlanik u Francuskoj,
Otto Abetz, zna dosta sitnica o vama.
Bili ste nakratko u Parizu na ekonomskoj
konferenciji o okupiranim zemljama.
Od vas je zatraženo da povećate
proizvodnu kvotu, a vi ste rekli:
"Gospodine veleposlaniče, teško mi
to pada jer moj brat je u logoru."
G. Kremer, da nije bilo mene,
vaš brat bi još sjedio u logoru.
- U koji će se uskoro morati vratiti.
- Ovisi o njemu...
Drage volje bih pomogao vašem bratu.
Mogao bi odigrati važnu ulogu u
- crkvenoj problematici. Čim se odluči.
- Ne razumijem se u crkvena pitanja...
Razumijem se pomalo u logistiku.
Primjerice, znam da vam nedostaje
građevinskog materijala, tračnica,
vozila, goriva...
Čini se da je Berlin prilično kratak...
Možda bih mogao nešto učiniti po tom pitanju.
Na vrlo ste visokoj poziciji,
unatoč vašoj mladosti.
- Mogli biste puno toga učiniti.
- Želite li poslovati sa mnom?
- Nismo se ovdje našli iz zabave.
- Hvala.
Želio bih samo da porazgovaramo
kao dvije zdravorazumne osobe.
Gospodine Kremer...
Da ovog trena nazovem šefa u Francuskoj
i kažem mu da ste mi ponudili mito.
Što mislite kakve bi bile posljedice?
Vaš brat bi istog trena uživao
u svom logorskom društvu.
Bili ste u pravu...
Jaja su uistinu izvrsna.
- Hel Hitler, g. untersturmführer...
- Kasnije!
G. Kremer, nisam vas vidio!
Uđite!
Jutro... Sjednite.
Što je rekao?
Nisam još bio s njim.
Ne biskup. Mislio sam na šansonu.
To je omiljena pjesma moje supruge,
ali još uvijek je ne razumijemo.
Odrasli ste u dvojezičnoj sredini.
Možete li prevesti?
Molim?
Očaravajuće sjećanje...
- Samo malo.
- ...zvjezdanog neba...
Ne razumijem više...
Očaravajuće sjećanje...
Slatki san... I Mjesec...
- I Mjesec nad morskom pučinom...
- Hvala vam. To će oduševiti moju suprugu.
Šteta da se niste još uspjeli
naći s biskupom.
Bolestan je. Ne znam hoće li
me moći primiti.
Ali čak i kad me primi,
znam što će odgovoriti:
"Luksemburg nije Judina zemlja."
Znate li da sam umalo napisao
doktorat na tu temu?
Juda... Fenomen Jude me dugo zaokupljao.
Fascinantan fenomen!
Isus i Juda...
Kao da su braća...
Jedan ovisi o drugom.
Jedan je izdao drugoga zbog
trideset srebrnjaka.
Ali nije uzeo niti jednoga.
Sve ih je bacio u hram da pokaže
- da to nije učinio zbog novca.
- Juda je proklet, Bog ga je odbacio.
Da... Tako su nas učili na vjeronauku.
Ja, naprotiv, tvrdim da
je Juda bio krajnje predan.
Najjpredaniji od svih učenika.
Očito, bio je idealist!
Poput židovskog Nacionalrevolucionara.
Mislio je uz pomoć Isusa pokrenuti revoluciju.
Protiv kralja, države, svećenstva...
Sad sam sve čuo!
Koja je svrha ove teološke rasprave?
Nemam želju s vama razgovarati
o svojoj vjeri!
Vaš dopust pokazuje svoj utjecaj.
Postajete izravni. To je dobro.
Daje žar razgovoru.
Najveća želja moje majke bila je
da postanem svećenik.
Poput vas... Mislila je da će to
donijeti obitelji ugled.
Njen sin u svećeničkoj halji.
To bi je učinilo ponosnom.
Svećenik nije gospodar, već sluga.
Moja majka je to znala.
Bila je vrlo pobožna.
Ali bila je i ljudsko biće koje
čvrsto stoji nogama na zemlji.
Poslala me svojedobno na sate plesa.
Želio sam postati bilo što.
Samo ne svećenik.
Ja vjerujem čak i sad da
možete postati što god želite.
I potpuno je nevažno jeste
li u logoru ili ne.
- Uvjerite biskupa.
- Tako kako je Juda velikog svećenika?
Da! Da, Juda je bio karijerist.
Želio je sve postići.
Vidio je u Isusu svog zemaljskog vladara.
Ali Bog je imao druge planove za njega.
- Izdaja nije spadala u Božji Sveti plan.
- "Mora biti kako je zapisano."
Tako stoji u Bibliji. Samo je Juda imao
dovoljno snage ispuniti proročanstvo.
Bez Jude ne bi bilo raspeća. Bez
raspeća, nema ispunjenja božanske volje.
Bez Jude nema Crkve?
Razumijete me.
Nasuprot vašem biskupu koji ne
razumije ovakve nove zamisli.
Judin čin je donio spasenje.
Razmislite o tome.
Moglo bi to biti veliko
spiritualno iskustvo za vas.
Meni je donijelo mnogo promjena.
Hvaljen budi Kriste!
- Navijeke. Amen.
- Heil Hitler!
Henri, uđi.
Odmah moraš pobjeći! Dođi u Pariz.
Tamo ćeš moći nestati i nastaviti
raditi za Pokret! Ili otići
u Genevu. Mogu ti pomoći
- ljudi iz Crvenog Križa...
- Ne mogu dozvoliti da vam se što dogodi...
Henri, ne izigravaj junaka...
- Izgubili su auto...
- To će mi morati osobno pojasniti!
- Izgubili? Kako!!
- Slijedili smo ih do utvrde...
Vojni transporter je prelazio ulicu.
Morali smo stati. A onda je već bilo kasno...
Smatram vas osobno odgovornim za ovo!
- Zaustavi!
- Odvest ću te na sigurno, želio ti to ili ne.
Moraš stati!
- Jesi li poludio?
- Da, poludio sam! Potpuno sam skrenuo!
Logoraš na dopustu kojeg Gestapo
nudi cigaretama i konjakom!
Znaš li što žele od mene?
Žele uništiti moju vjeru! To žele.
Žele da izdam svoju crkvu!
Bez Jude nema Kršćanstva, shvaćaš?
U koncventracijskom logoru preživljavaju samo
najjači. Samo najsposobniji uspijevaju...
I za sve nađu rješenje.
Ljudi poput tebe...
Za 2 tjedna imaš vezu u kuhinji
koja te opskrbljuje hranom.
Za 4 tjedna znaš kako izbjeći
teške radne akcije.
Da, Roger! Da ne be crknuo,
dovoljno je da misliš samo na sebe.
Ti to možeš. Ja ne mogu.
Što to radite?
Odmah izađite iz mog stana!
Što tražite?
Tko ste vi?
To boli!
- I?
- Nema nikog više.
Gdje vam je brat?
Upozoravam vas! Recite odmah sve što znate.
Ako pokuša pobjeći, uhitit ćemo vas.
Je li vam to jasno?
Ne znam gdje je.
Vodite je!
Mogu li?
Možete ići!
Zašto to činite mojoj setri?
Mom bratu, mom šogoru?
Nije vam dovoljno što imate mene?
Trebamo li svi završiti u logoru?
Čega se to zapravo bojite?
Mene, moje sestre?
Cijelog Luksemburga?
Užasno mi je žao!
Samo vam donosim nesreću.
Ti si još uvijek moj brat.
Mislila sam da si otišao
u Pariz s Rogerom.
Otišao je sam.
Oprostili smo se.
Draga majko...
Slijedeće noći mogao sam misliti samo
na jednu stvar - na vodu...
Peti dan
Zatvorenici, u stav mirno!
Kape dolje!
Prebrojavanje! "25615"!
Mučio sam se pitanjem bih li to saznanje
trebao podijeliti s braćom...
Ili reći samo Nansenu, koji je
bio najslabiji među nama.
Molio sam se Bogu, ali žeđ je
bila jača od svega ostaloga.
Slijedeći dan bio sam opet u podrumu.
Bilo je malo, ali za jednog dovoljno.
Slankasta i topla. Slankasti okus hrđe.
Ovlažila je moja suha usta. Ukusno...
Kremer?
Vraćaju se s marša. Kapo te traži.
U tom trenutku, znao sam da sam zgriješio.
Bio sam obična, bijedna ništarija.
- Vode... Vode...
- Ne predaj se... Slušaj me, ne predaj se.
- Ne mogu više...
- Bog nas stavlja na tešku kušnju...
- Ali bit ćemo ustrajni.
- Sad je sve gotovo...
Sad je sve gotovo...
Bog nas je napustio...
Kremer...
Oprosti mi, Oče... Oprosti mi, Oče...
Sad i u vijeke vjekova...
Majko, oprosti mi...
Šesti dan
Da, preživio sam...
Nansen nije...
Ne znam i nikad neću znati,
bi li te vode bilo dovoljno
za sve da prežive...
Od tada svake noći vidim njegov lik...
Svaki korak koji učinim,
učinim ga s mišlju na njega...
Zašto ništa ne govoriš?
Nisi kriv za smrt svoga prijatelja.
Samo misliš da si mogao nešto
promijeniti, samo tako osjećaš...
Nemoj si to raditi...
Sve što je rečeno u enciklici
"S gorućom brigom", pokazalo se točnim.
Nacionalsocijalizam je arogantni
odmak od Isusa Krista.
Slave se rasa i krv!
Vjerujte mi...
S velikim zadovoljstvom sam želio
zagrliti oca Kremera od prvog dana.
Ali ako dolazi u Gebhardtovo ime,
ne mogu ga primiti.
To je i za njegovo dobro.
Referat o Vatikanu koji je u Zapovjedništvu
sigurnosti Reicha u Berlinu
zahtijeva novu crkvenu politiku u Europi.
Odbijanje dijaloga moglo bi
nanijeti štetu Luksemburgu.
Ako se samo jedan katolički glas
iz Luksemburga složi s nacističkom
crkvenom politikom, Berlin
je ostvario svoj cilj!
- Razdor između Luksemburga i Rima.
- Upravo to sam i rekao Kremeru.
Ali vi kao biskup imate
veći manevarski prostor.
Kad završava taj takozvani
dopust oca Kremera?
Za tri dana.
Što vas muči? Da li samo nesigurna
budućnost oca Kremera?
Ili postoji nešto drugo?
Ništa u čemu mi vi možete pomoći...
Ekselencijo...
Molim vas...
Jeste li štogod saznali od biskupa?
Niste?
Onda si dajte više truda!
Niste ovdje zbog odmora!
- Nije mogao danas...
- Da, da, bolestan je!
Nadam se da će uskoro pod zemlju!
S njegovim tajnikom bi ovo odavno riješili.
Ali taj gad u crkvenoj halji!
Taj "gad" je crkveni poglavar
cijelog Luksemburga.
Zlo mi je od pomisli da se konstantno
skrivate iza biskupovih skuta!
Skrivam li se ja možda iza Himmlera?
Vi i ja! Ili je možda još tko u sobi?
Želim znati što vi mislite.
Otvorite usta.
Moje mišljenje je da
vi nemate blage veze
što se događa sa zatvorenicima koji
su deportirani po vašoj naredbi...
Mislite da znate što je to koncentracijski
logor zato što razgovarate sa zapovjednikom?
Kako se usuđujete! Dok stotine tisuća njemačkih
vojnika umiru mučeničkom smrću na Istoku!
- Po naredbi vašeg Führera!
- Od samog Boga nam je poslan!
Zašto niste postali svećenik?
Napokon ste postavili pravo pitanje.
Čašu vode?
Čitao sam vašu doktorsku disertaciju...
Nije loše... Koristili ste australske
Aboriđine kao dokaz postojanja Boga...
Vrlo dobro... S bumerangom bolje vladate
nego ta primitivna plemena.
Da...
To je sport filozofa...
Što god bacite, jednom vam se vrati
Gospodine Gebhardt, biskup se
neće naći sa mnom!
Čak i da pristane na sastanak,
nikad to neće potpisati! Nikad!
Zaboravite biskupa!
Dođite!
Pišite!
"Luksemburg pripada Velikoj Njemačkoj."
"Jedna zemlja, jedna katolička crkva! Njemačka
crkvena politika nije kontra Vatikana."
"Führer traži dijalog s crkvom. Katoličko
svećenstvo Luksemburga podupire ovu politiku."
Javno osudite biskupove stavove.
Tu su vam natuknice.
Formulirajte to do sutra.
Dva dana prije zaređenja i
navlačenja crnog ruha teologa,
zamijenio sam ga za crnu uniformu
kao znak mog otpora spram Boga.
Da.
Bio sam đakon.
Ili ga poboljšati? Teško.
Ali u stranci našeg Führera...
U njegovom jasnom idejnom vodstvu,
osjećam se korisnim!
Da mogu zavrtjeti kotač vremena
i vratiti se nazad...
Našao sam ponovno Boga unutar sebe. Moja vjera
mi daje snagu za zadatke koje moram izvršiti.
Juda.
- To ste vi.
- Poslušajte se.
Mislio sam da ste napokon shvatili
spiritualni koncept Jude.
Zašto niste popili vodu?
Nije valjda zbog onoga iz logora?
Ali morali ste izabrati.
Izdali ste svoga brata da bi preživjeli.
Dajte sad svom životu svrhu.
Ako učinim to što tražite...
Što će biti s mojom braćom u logoru?
Zar ne vjerujete više u božansku pravdu?
Svaki svećenik koji će surađivati s nama
bit će otpušten istog trena iz Dachaua.
- Sigurno?
- Da.
Umjesto za mrtve, pišite za žive.
Vaša sudbina je u vašim rukama.
Očekujem argumentiranu izjavu
jednake kvalitete kao što je bio vaš
esej uperen protiv rasnog pitanja.
Sedmi dan
Henri? Oprosti...
Hajde. Ja ću pričekati.
U Dachau smo imali točno jednu minutu,
jedanput dnevno... Ako nisi mogao,
to je moglo značiti smrt.
Bausch je bio najbolji među nama.
Mogao se posrati za 10 sekundi.
Zašto ne odeš u Švicarsku?
Pomogli bi ti.
Raymond zna nekog tko radi na željeznici.
Molim te... Razmisli...
Imaš prijatelje na jezeru Boden.
Mogao bi se tamo pritajiti na par dana.
A onda, pod okriljem noći i magle,
čamcem na drugu stranu obale, do Švicarske.
Oprostite što vas uzmeiravam tako rano.
Je li velečasni Kremer tu?
Da, uđite.
Smatrate li me lošim čovjekom, Henri?
Ne.
A kukavicom?
Ponekad čovjek nema izbora
nego biti kukavica.
Vjerujte mi, ja to dobro znam.
Od kad ste stigli, postavljam si pitanje:
Zašto mi Gospod nije dao više hrabrosti?
Ali to nije dano svakome...
Vi morate pomagati biskupu. Na vama je
odgovornost za cijelu luksemburšku crkvu...
Nemam vam pravo suditi.
Biskup nas očekuje.
I ja imam obitelj.
I katkad mislim na njih
više nego na crkvu...
I ja isto.
Oče, veseli me vidjeti vas.
Jako me veseli...
- Drago mi je da ste bolje.
- Bila je to diplomatska bolest.
Molim vas, oče, sjednite.
Ekselencijo, nalazim se u vrlo teškom položaju.
Moram donijeti jednu odluku...
Otac Mersch mi je rekao.
Ne mogu vam ništa savjetovati,
ali kao svećenik znate vrlo dobro
da u nedaći, čovjek treba slušati
glas vlastite savjesti.
Preispitajte svoju savjest i
uzdajte se u molitve.
Pustite da vas ispuni Duh Sveti...
Oprostite mi, ali ja sam
preispitao svoju savjest...
Molio sam za savjet Svevišnjeg,
ali odgovor nisam dobio.
Uvijek sam mogao doći k vama.
Ali sad vas trebam,
- a vi mi odbijate dati savjet!
- Pokušajte me razumjeti...
Naša braća u Dachau nose križ. I to nije metafora.
Oni uistinu nose križeve!
Tamo od kud ja dolazim, nema Boga.
Od početka okupacije, nisam napuštao ovu kuću.
Odbio sam svaki razgovor s gauleiterom Simonom.
Da, ja sam odgovoran za zvonjavu iz katedrale!
I Luksemburžani vrlo dobro shvaćaju što to znači.
- Na misama je sve prepuno ljudi.
- Možda upravo zbog toga...
Ja ne želim znati što vam je
Gebhardt zapovjedio ili obećao.
On vas koristi za svoje ciljeve.
Ali to može učiniti samo ako
vi imate sumnji u Crkvu...
Nikad nisam dvojio u svezi Crkve, ali
jesam ponekad u Svetog Oca...
Znate li što se dogodilo u Holandiji?
Nacisti su odredili za deportaciju
sve nearijevske kršćane.
De Jong, nadbiskup Utrechta,
usprotivio se i nije to dozvolio.
Napisao je pastoralno pismo svom
svećenstvu u kojem to osuđuje.
Svi nearijevski Katolici, njih 40.000,
završilo je u koncentracijskim logorima.
Što bi se dogodilo da je
Papa učinio takvo što?
Samo zbog tog pisma je u logorima
završilo 40.000 ljudi...
Da uputi protest, kakav bi bio rezultat?
Još 200 do 300 tisuća više u logorima?
Ali... Ja...
Bih li trebao postati Juda?
Je li to ono što Gebhardt traži od vas?
Da.
Ima nešto što ne znate...
I možda vam to ne bih trebao reći...
Gebhardt me je stavio u veliku moralnu dvojbu.
Da?
Bio je u jednom koncentracijskom logoru na
istoku. U demonstracijske svrhe, rekao je.
Kad sam ga pitao što je tamo radio,
rekao je: "Ništa, ali sam vidio."
Osmi dan
Ne, ne, ne!
Veseli me da je danas sve tako
krasno u ritmu, nije li?
Iako poneka flauta svira pogrešan ton...
Gebhardt...
Sredite to.
Dođite.
Dakle?
Kako može netko tko vjeruje u Boga i u Krista,
njegova istinska sina, činiti to što čini?
Čini se da ja manje sumnjam u Boga od vas, oče.
Molim vas.
Vi ste mudar čovjek, oče.
Spasili ste svoj život i život svoje obitelji.
I spasili ste život luksemburških
svećenika u logorskom bloku.
Sve vrijeme sam se pitao - zašto ja,
a ne biskupov tajnik?
I on je mudar čovjek,
kao što ste i sami rekli.
Ali...
...ima jedan nedostatak.
Nije bio u koncentracijskom logoru...
Što bi krvnik mogao
željeti od svoje žrtve?
Nakon zločina?
Što ste vidjeli u koncentracijskom
logoru na istoku?
Deveti dan
Zatvorenik 25639.
Kremer, Henri.
Prijavljujem da sam se vratio.
Voljno.
Henri Kremer je uistinu postojao, ali
pod drugim imenom.
Više tisuća svećenika iz raznih zemalja bilo
je deportirano u Svećenički blok u Dachau.
Više od polovice je umrlo. Kremer je bio
među onima koji su preživjeli.
Preuzeto sa www.titlovi.com