Dođi, Christina, pomozi mi!
Kamo sa stolom?
- Pa u dnevni boravak, naravno!
Treba nam još sanduka!
Čovječe! Nisam ja
vaša tegleća marva!
CRNČEVA GLAVA
Tata, pazi! Tu uopće
nema vrata! - Šta?
Jakobe..!
Srušit ćeš cijelu kuću!
Daj radije iziđi van!
Dobro onda, gospodine
arhitektu, reci šta da radim.
Napravi dva
koraka unatrag...
U redu! Jedan, dva...
Sad se okreni nadesno!
Sad ravno naprijed! - Ne izluđuj
svog oca! - Stani! Okreni se nalijevo!
I ravno naprijed
u dnevni boravak!
Stani! Stani! Tamo je kuhalo!
- Pa ti tatu uopće ne vidiš!
Vidim! - A kako, molit ću?
- Pa ovuda! - Kroz zid?
Dakle, tata, sad se okreni
nadesno. - To ne važi! - Sve važi!
Ni ti ne vidiš tatu! - Vidim! - Djeco,
dajte se odlučite vidite li me ili ne!
Jer će mi inače ispasti sanduci!
- Ručak! - Čekajte mene!
Jakobe!
Pripazi malo, čovječe!
Možeš li skloniti pribor?
- Tko hoće krišku kruha? - Ja!
Jednu ili dvije? - Dvije, molim.
- Oprez! Jako je vruće!
Mama, hoćeš li mi
otvoriti senf, molim te?
Jakobe, i ti?
- Samo jednu, molim.
Upomoć! Ovo šprica!
- Gdje su krastavci, Anna?
Još su u autu. Moram ih
donijeti. - Imamo li još senfa?
Da.
- Mama, pazi!
Prolaziš kroz zidove!
- Jakobe!
Mama, šta to radiš?!
Zid će se srušiti!
Ajme, žena koja
prolazi kroz zidove!
Povećaj napon.
- 45 volti.
Još...
- U redu. 50.
(Nije loše!)
- Još više...
Sad opet smanji.
- 30 hertza, 45...
A sad opet povećaj
napon. - U redu.
Idem na...
...eset sedam...
- Još više...
Izvrsno.
- (Pa to nije loše!)
Čestitam! - Nikad ne bih
rekao da će toliko izdržati.
(Ali treba još poboljšati...
podešavanje osjetljivosti.)
Da ostavim monitor?
- Možeš ga ugasiti.
Šta mislite za osjetljivost, koliko je
još moguće? - Maksimalno dva decibela.
A koliko će biti ovo ukupno?
- Maksimalni zvučni tlak 120 dB.
Precizne podatke vidjet
ćete na tiskanom materijalu.
Printer je gotov za
dvije minute. - (Hvala.)
Pogledajmo vrijednosti zavojnice
zadnje tri sekunde... na devet grafika.
Je li netko za kavu?
- (Jako ljubazno. Hvala lijepa.)
Možeš li me povesti?
Auto mi je na servisu.
Moram u grad po božićni poklon
za Christinu. - Možeš sa mnom.
Gdje ti je auto?
- Tamo prijeko.
Onda, sretan Božić!
I pozdravi Annu! - Hvala!
I vama!
- Da.
Sretan Božić!
- Drži se!
Ne ljuti se što te nisam
povezao! - Ne budi smiješan.
Šta će dobiti mala?
- Koturaljke! - Ćao!
Sad je 17 sati. OE3. Vijesti.
Za mikrofonom je Luis Glück.
U Bosni i Hercegovini u ponoć treba
stupiti na snagu jednomjesečno primirje.
Prekid vatre su zaraćene
strane dogovorile još za jučer,
ali su nesuglasice
odgodile taj termin.
Ruska vojska nastavlja napade
na čečenski glavni grad, Grozni.
Položaj civilnog
stanovništva sve je teži.
Medicinska skrb
je nezadovoljavajuća.
Bolnice su prepune i mnoge
ranjenike nije moguće liječiti.
Prema podacima zapadnih novinara,
Grozni još nije sasvim opkoljen,
kako tvrdi ruska vlada.
Još uvijek mnogobrojni
ljudi bježe iz...
Oprostite!
Šta se to ovdje događa?
- Ništa. Vozite dalje.
Da, ali... kako, molit ću?
Lijepo spavaj, da ujutro
ustaneš naspavan. - Da.
A kad ćemo na piknik?
- Rano. Zato i moraš sad spavati.
Bi li bilo
bolje da je objesim?
Onda dobro, princezo.
Još jednom sretan Božić!
Da, ali mami nemoj
ništa reći o tom. - Ma, jasno.
Srce si, tata.
Grabežljivci te traže!
Šta? Već su u krevetu?
- Poljubi ih oboje za mene, mama!
Ćao! - Ćao!
- Ćao, tata! - Ćao!
Pozdravi Markusa od nas.
Hoću. - Hoćeš li
doći sutra na gradilište?
Ne znam
još. Pokušat ću!
Daj ostavi to suđe. Pomoći ću ti ja
sutra prije polaska. - Samo još čaše.
Jesi li još gladan?
Šta ima još?
Hranu za
sutra nećemo dirati.
Tu imamo još teglu kiselih krastavaca...
- Kiseli krastavci! Izvanredno!
Bi li uz to još i božićnih
kolača? - To je perverzno.
Još uvijek traje velika akcija
policijske potrage za počiniteljima.
Područje oko postaje...
Jesi li dao
Evi malo novaca?
Molila je mene, ali sam
je uputila tebi. - Jasno.
I koliko?
- Petsto.
Ona puši kao dimnjak.
- Da, ali tu se ništa ne može.
Možda da ipak
odmah odemo u krevet?
...podvrgnut standardnom ciklusu po DIN59087,
na temperaturama između -70°C i +50°C
i nije pokazao
spomena vrijedne promjene.
Utvrđena je samo laka
promjena nijanse boje laka,
ali koja je za funkcionalnost
testiranog predmeta beznačajna.
Precizne podatke potražite,
molim Vas, na kompjuterskom ispisu.
Srdačni pozdravi, poštovanje i tako dalje.
Ne zaboravite kopiju za dr. Thalhammera.
To mi je jasno. Ovaj
asparagus bi trebalo zaliti.
Učinite ono
što smatrate nužnim.
Šta se događa?
- Reci mi...
ti ni najmanjeg pojma nisi imao, je li?
- Za mikrofonom je Luis Glück...
A o čemu, molim te?
...eksplozija plina u 23. okrugu
je puno katastrofalnija nego...
Peter je upravo čuo za fuziju. - Deseci
teško otrovanih ljudi leže u bolnicama...
Kakvu fuziju?
Ali zašto bi gospodin diplomirani
inženjer znao nešto o tome?
Jesmo li u vrtiću ili šta je ovo?!
- I ja se to lagano počinjem pitati.
Bi li se netko od vas odlučio
konačno mi reći šta se događa?
Peter je upravo bio kod dr. Staubera i
saznao da ćemo fuzionirati. - Sjećaš li se
da su prije Božića ovdje bili
ljudi iz "Systeca", iz Bruxellesa?
...s teškim ozljedama
dišnih puteva... - Da
Daj ugasi to sranje, čovjek ne
razumije svoje vlastite riječi!
Tad su bili ovdje da bi pod povećalo
stavili cijeli personal. Razumiješ?
Da, i?
- Personal! Čovječe!
...nadisali se dovoljno plina da bi
kasnije razvili najteže simptome...
Bojiš se za svoj posao?
Slabo čujete?!
Rekao sam da to ugasite!
Ali poslušajte,
gospodine inženjeru!
...i nikad nije bilo veće nesreće, kažu
ovdje u Liesingu. - To je sasvim blizu!
U jednom spremniku se razvio nadtlak,
kažu, pa je eksplodirao jedan ventil
i 45 minuta je
izlazio plin. - Da.
To je bila Christel Reis iz bečkog
23. okruga, a sad - vrijeme...
Tko Vam je sve to ispričao?
- Stauber! Pa već sam rekao!
Službeno? - Službeno?! Šta znači "službeno"?
Kad je službeno, onda je već sve gotovo!
Odoh do Staubera sâm ga pitati.
(Georg!) - Ali na području
Beča bit će suho. Temperatura...
Šta mu je?
- 10 do 15 stupnjeva...
A meni predbacuje
da se bojim za posao!
Ej, zdravo!
Dobar dan, gospodine.
Ovo je moj muž...
Gradiš li s nekom firmom
ili na crno? - Ne, s firmom!
Koliki je plac? - Gotovo 3.000.
- Čovječe, ti si veleposjednik!
No, pričekajmo. Ako se Stauber brzo ne
odluči, loše se piše našim financijama.
Oprostite, gospodine dipl. inženjeru,
možete li izići? Nazvao je dr. Stauber.
Želio bi Vas
vidjeti u svom uredu.
Kad će biti službeno?
Vjerojatno još prije odmora.
Ali može biti i poslije.
Zašto?
- Ništa. Samo onako.
Želim napokon znati
hoću li si moći kupiti nerc.
9.000 više mjesečno
nije za potcijeniti.
Nadajmo se da ti u zadnjoj sekundi neće
za šefa postaviti čovjeka iz Bruxellesa.
Stauber kaže da će laboratorij
sto posto ostati u našim rukama.
Mi smo bolje opremljeni, iskusniji.
Administracija će osjetiti fuziju.
Ti znaš dr. Maiera... neženju?
Ma onaj mali debeli koji uvijek govori:
"Poštovanje, gospođo diplomirani inženjeru."
Da.
- Taj se trese.
Vjerojatno će ga poslati
u prijevremenu mirovinu.
Koliko ima godina?
- Rane pedesete, rekao bih.
To je uvijek teško ocijeniti
kod tih debelih. - Šteta. Drag je.
Sjećaš li se božićne zabave?
Prije godinu dana? Pitao me za ples.
"Gospođo diplomirani inženjeru,
moram Vam priznati
da Vašem suprugu
zaista treba zavidjeti.
Već sam mu rekao,
da nisam zakleti neženja..."
Šta je bilo?
Zašto?
Hoćeš li ponijeti
i odijelo? - Ne!
Spakiraj mi samo plave
hlače i jedan pulover, molim te!
Ili... čekaj malo! Samo sivi
sako! Pulover je pretopao!
Tata, pazi!
Vidi šta si napravio!
- O, oprosti.
Nema veze. - To je
najmanje dvjesto mrtvih.
To je teretni
vlak. Zar ne vidiš?
Tata, kamo ideš?
- Na jedan kongres.
A kad se vraćaš?
- Za vikend.
Kakav je to kongres?
I šta sam ti rekla? Crnac
se skoro više uopće ne vidi.
Šteta. - Ostani u autu.
Obećano je obećano. - Da.
Šta je s ovim zidom?
On nije bio predviđen!
Nemam pojma.
Morat ćete pitati arhitekta.
Došlo je tu
i do većih promjena!
Mogu li dobiti
još malo špageta?
To je tata!
- Ostani sjediti, molim te.
Zdravo, dragi moji!
Zdravo!
Gdje se skrivate?
Zdravo, mišići!
Šta to ima tako ukusno da nećete
doći pozdraviti svog starog oca?
Zdravo, tata!
- Zdravo!
Dobra večer, dušo.
Dobra večer.
Bože, Bože...
Zašto li si se
ti tako namrgodila?
Šta je, zlato?
Ja nisam vidovnjak.
Ipak ćeš mi
morati reći šta ti je.
Ti pojma nemaš, je li?
Mama!
Dođi...
Idite u svoju sobu.
Šta se događa?
- Dođi.
Jesam li te prevario?
- Georg! Ti to ozbiljno?
Hajde, skidaj se!
Šta je to tata napravio?
Prodao je našu kuću.
Zašto?
Zar nećeš ući?
Tata! Mogu li
uzeti frizbi? - Jasno!
Dodaj i meni frizbi!
Daj reci nešto!
Ne sviđa ti se?
Ne znam šta bih rekla.
Bilo bi lijepo
kad bi se radovala.
Pogledaj to prostranstvo.
Ovdje možemo sve saditi.
Nema zagađenja,
nema buke...
Mogli bismo držati životinje.
Potpuno smo neovisni!
Trebao bi
otići liječniku, Georg.
Šta?
Ti si lud.
Ne primjećuješ to?
Šta?
Da.
Anna...
Oprosti, molim te.
Jesam li ti nanio bol? Anna?
Anna! Anna, oprosti, molim te!
Nisam ti
želio nanijeti bol!
Nemoj mi se stalno suprotstavljati!
Inače me ni bi navela na ovako nešto!
To je srna!
- Šta? - Ili jelen.
Dođi!
Gdje je sad?
- Mislim da je tamo dolje.
Slušaj!
Pogledaj!
Šta se događa s tobom?
Ne znam.
Imaš li papirnu
maramicu? - Da.
Izvoli. - Hvala.
Mislim...
šta želiš postići
svojim... akcijama?
Nemaš
povjerenja u mene?
Naravno da
imam povjerenja u tebe.
Ali ti nemaš u mene.
Kako možeš iza
mojih leđa prodati kuću?
I sad ovo
iznenađenje ovdje!
Zašto to radiš?
Ti se... ne bi složila.
Naravno da bih...
Naravno da se ne bih složila!
Ti znaš koliko je vrijedio onaj plac.
Zar ne shvaćaš... šta si uradio?
Šta sam uradio,
za Boga miloga?!
Platili su mi 3.865.000 šilinga za onaj
glupi plac i poluzavršen rohbau!
Za taj novac možemo ovdje
sagraditi dvorac! - Ja neću dvorac.
Ne želim živjeti 20 km
udaljena od prvih susjeda.
Treba mi grad.
Radim tamo, ja...
Djeca tamo idu u školu.
Volim tamo živjeti. Razumiješ?
Ako ti treba zelena idila,
priključi se "Greenpeaceu"!
Ili iznajmi kakvu planinsku
baraku... ili vrag bi ga znao šta!
Ali ne pravi kaos od
naše cijele egzistencije!
Napokon, to je
i moj novac. Zar ne?
A, u tom grmu leži zec!
Mogu ti tvoj novac... - Za djecu te uopće
nije briga? - Sve ovo i radim zbog djece.
Ovo ti je "Materijalistička
zakletva"? - Radim to zbog djece.
Diplomirani fizičar je...
- Priznaj barem da...
tražen čovjek, usprkos...
- Daj začepi i poslušaj! - ...fuziji.
Daj me poslušaj.
U redu.
Ako ti ne želiš, ja
ovu kuću NEĆU kupiti.
Mislim da je šteta.
Upravo za
djecu, a i za nas,
bila bi to mogućnost
bijega iz tog cijelog kaosa.
Ali ako nećeš, ja te
na to ne mogu prisiliti!
Ako se bolje osjećaš u
gradu, onda ćemo tamo i ostati!
Kakav kaos?
Od kojeg kaosa želiš pobjeći?
Ne čitaš novine?
Ne gledaš televiziju?
Ne vidiš šta
se događa oko tebe?
Zašto se sve
više ljudi iseljava,
dok još imaju
mogućnost za to?
Zašto se ubija više
ljudi nego ikad ranije?
Jesu li svi poludjeli?
Jesu li svi poludjeli,
po tvom mišljenju?!
Georg....
čega se bojiš?
Zar zaista...
želiš da povjerujem...
da si kuću prodao zbog nekakvog straha
od ekološkog ili atomskog zagađenja...
ili zbog nečeg sličnog?
Šta se događa?
Imaš prvoklasan
uvid u sve nebitno.
A šta jeste
bitno... po tebi?
Sjećaš li se katastrofe...
prije par mjeseci?
Otrovni plin... u 23. okrugu.
Da, i?
- Prije dva mjeseca.
I?
Može se i sutra dogoditi.
- To je bila nesreća. - Da.
Ali ona se može
opet sutra dogoditi.
Da, i šta je tvoj... zaključak?
To ja pitam TEBE.
Da nastavimo dalje živjeti
kao da se ništa nije dogodilo?
Znaš li nešto bolje?
- Sigurno. - A šta?
Poduzeti nešto.
Kao, na primjer, prodati
našu kuću? - Da... na primjer.
I živjeti u šumi?
- Na primjer. Da.
I hraniti se
bobicama... i korijenjem?
Ne bi bilo baš pametno. To
je kontaminirano. Ne, zbilja.
Ja zaista vjerujem da se može
svjesnije, a time i zdravije živjeti.
Ne zdravo, ali zdravije.
I... zato hoćeš cijelu svoju
egzistenciju... staviti na kocku?
Pa znaš valjda koliko brzo...
novac gubi svoju vrijednost?
Ta kuća bi nam
bila sigurna investicija!
Osiguranje?
Za šta? Ili od čega?
Znaš li da
sam već pomišljala...
da imaš prijateljicu...
za koju trebaš sav taj novac?
Pa imam.
- Je li?
Šta?
Mlada...
slatka prijateljica.
18-ogodišnji fotomodel.
Tajlanđanka. Gung Li.
Kad god imam podnevnu
pauzu, odvezem se do nje i...
parimo se k'o zečevi.
Nikad te još nisam udario.
Oprosti mi, molim te.
Volim te.
Ponašamo se...
oboje kao luđaci.
Da, točno.
I ja tebe volim.
Ej, pripazi, budalo!
Past ćeš unutra!
Još uvijek imam cipele na sebi!
Ne tako brzo!
- Da!
Jakobe!
Pričekaj malo!
Ne guraj me!
- Ne guram te!
Jakobe!
Čekaj! Ne tako brzo!
Jakobe, pazi!
Jakobe! Pa rekla
sam ti da pripaziš!
Ne miči se sad
dok ne dođem do tebe!
Možda ih mogu nagovoriti
da nam prodaju kuću natrag?
Šta misliš? Da pokušam?
Ne vjerujem da ćeš
imati puno sreće u tome...
ali možeš pokušati.
- U redu.
Pokušat ću.
Šta li rade djeca?
Čuješ li ih?
Sigurno se glupiraju.
Možda je bolje da ovaj put ti
SAMA odeš s djecom u Italiju.
Zašto? - Jednostavno bi možda
bilo dobro da se sâm opustim...
sa svojim fotomodelom.
Ne, ozbiljno mislim.
Previše se toga
izdogađalo u zadnje vrijeme.
Ne bih želio opet
napraviti kakvu jezivu glupost.
Treba mi... mir.
Misliš da je to...
zaista dobra ideja?
Djeca neće biti
osobito oduševljena.
Treba mi mir.
Vjeruj mi.
To je dobro za sve nas.
- Šta očekuješ da ćeš time dobiti?
Opuštanje, mir... da ću
se otresti od svih sranja.
Molim te.
Kad već tako misliš...
Jesi li ljuta zbog toga? - Ne, samo ne
znam šta bih o tom mislila. - Volim te!
Samo želim malo vremena
za sebe samoga. To je sve.
Pokloni mi malo
povjerenja. Hoćeš?
U redu.
Sve je ovo tako ludo!
Kad smo zadnji put
uradili ovako nešto? A?
Na otvorenom...
ili... u nekoj ruševini?
Ili na kolskom prilazu?
Ili u kinu...
u kazalištu...
u operi?
- Tata! Mama..!
Vidjeli smo jelena! Bio je tako
velik! A onda je pobjegao u šumu..!
...i takav da postane
tehnički direktor?
Čestitam, stara kućo!
- Samo tako dalje! - Živio!
Sve najbolje! - Čestitam!
- Srdačne čestitke!
Prijatelji, neću
držati govorancije.
I ovaj će odmor jednom završiti
i kao što Stauber voli reći:
"Dobro se odmorite da bismo na jesen opet
plovili pod punim... ee, belgijskim jedrima."
Vjernom zamjeniku, koji ostaje, otkrit
ću: zimski odmor je ionako zdraviji.
Ali ako i nadalje budeš tako dimio,
pitanje je hoćeš li ga i doživjeti.
Miči ruke! - Mama,
jesmo li ponijeli colu?
Da, jasno. U hladnjaku.
Šta? - Oprostite. Htjela samo samo još
jednom zaliti asparagus prije odlaska.
Doduše, rekla sam gospodinu
inženjeru da pripazi za vrijeme odmora,
ali ne vjerujem
da će se sjetiti.
Mislila sam da ste
već na cesti prema jugu.
Ne, ne. Možete li mi
dati moj sako iz ormara?
Ostavio sam
ključeve kod kuće.
Izvolite.
- Hvala
Kad putujete?
- Sutra.
Imam jedno pitanje. Recite mi, ova
plava folija... Je li ona vodonepropusna?
Da, halo?
- Halo, tata!
Da.
'Jutro, Eva!
Pa zar ti nemaš ferije,
kad si tako rano budna?
Ili čime sam zaslužio tu čast
ovako rano? - Sad je 11.
Šta?
- Tata!
Koliko?
- 11 sati!
Za Boga miloga!
Moram onda ići.
Ja? Izvrsno sam!
Kako bih bio
na ovakvoj žezi?
Da. Kad?
- U petak navečer.
Da, naravno. Kad
ti odgovara? - U šest.
Da, jasno! Čuj, netko
mi zvoni. Pričekaj... Šta?
Dobro onda, do petka. Pokupit ću te.
Pričekaj trenutak. Odmah se vraćam.
Halo? Tata? Tata!
Šta se dogodilo?
- To ja pitam Vas!
Selite se ili šta je bilo?
Prerazmještam samo!
- Ma nemojte! I to usred noći?
Žao mi je.
Neće se više ponoviti.
Veće jedinice ne bi smjele biti
uključene dulje od osam sati dnevno,
pri čemu se, naravno, to vrijeme može
rasporediti na jutarnje i večernje sate.
Do koje visine je
zračenje zagarantirano?
Ne biste smjeli ići
na više od dva metra.
Tako ćete imati optimalno
ozračenu površinu od 4 kvadrata.
Ali nije za preporučiti ni okačiti ih
niže, zbog opasnosti od presušivanja.
Eva!
Kamo si ti pošla? Zašto?
Nadam se da te nisam
previše šokirala. Evo! - Ali...
Upravo sam ih dobila.
Ali... upravo sam krenuo k tebi.
Šta je bilo, tata?
- Ništa...
Samo, mimoišli bismo se da
si došla jednu minutu kasnije.
Dogovorili smo se u 10! - Pomislila
sam da bismo mogli zajedno doručkovati.
O, da... Odlično!
Lijepo što si došla.
I kamo ćemo?
- Kamo god hoćeš. U park?
Da! Da vozimo čamac?
- U redu!
Nećeš odnijeti cvijeće gore?
Već pomalo tužno izgleda.
To mi je sad
baš naporno, znaš.
Uostalom, tamo, kamo sad
idemo, ima ionako dovoljno vode.
Dođi!
Šta ima novo? - Pazi, jutros
je Markus zbavio neki bus...
i evo sad prijedloga...
Ne zvuči loše, je li?
I kad bi bio polazak?
- Pa sad... u tom i jest problem.
Zašto?
- Pa znaš, ja...
Problem je u tome što oni hoće
krenuti još danas poslije podne.
A, tako...
Onda možda uopće nije dobro što mi sad ovdje
vozimo čamac i idemo doručkovati. - U redu je!
Kad ste htjeli krenuti?
- Kad se svi spreme. Oko 3 ili 4.
Već si spakirala?
- Da! Donekle.
"Donekle"?
- Slabo šta nosim sa sobom.
Slušaj sad,
svjetski putniče...
Dat ću ti novac kojeg
bismo potrošili na doručak...
Dobro? I još malo više... da
ti cijeli poduhvat ne bi propao.
A sad odmah kreni
pakirati svoje stvari. U redu?
I zbilja ti nije krivo?
- Molim te. Ne budi smiješna.
Tako si drag!
- Naravno.
Jesi li ti dobro?
Zbilja smijem putovati?
Mama mi je rekla da nisi baš najbolje
i da se malo pobrinem za tebe.
Ne razbijaj glavu, gospođice
kćeri. Ja sam sjajno!
I kad se vraćaš?
- Za oko dva mjeseca.
Ćao.
Čuvaj se.
Hoću, tata.
I ti se čuvaj. U redu?
Ćao! - Ćao.
Onda...
- Ćao.
Pažnju međunarodne javnosti izazvalo je
spektakularno samoubojstvo 52-godišnjeg Čečena
koji se pred moskovskim "Boljšoj
teatrom" jučer navečer zapalio.
Par sati kasnije, taj čovjek je u jednoj
bolnici podlegao svojim teškim opeklinama.
Još uvijek
su nejasni motivi...
...otac dvoje djece.
Susanne Scholl, iz Moskve.
Razlozi za
spektakularno samoub...
Čečen Ruslan Maskadov pred moskovskim
Boljšoj teatrom se polio benzinom i zapalio.
Mada su mnogobrojni slučajni očevici
samoubojstva odmah pokušali ugasiti vatru,
pomoć je stigla prekasno. Kad
su stigla zatražena ambulantna kola,
liječnik je mogao
samo još konstatir...
Doviđenja.
- Doviđenja. - Dobar dan.
17 deka, može?
- Da.
Kako je gospođa supruga?
Je li već pisala? - Da, da.
Dobro su.
- Imate hunjavicu?
Da, ščepalo me.
- Ljetna gripa.
Da. Očito. - Je li to
sad sve, milostiva? - Da.
Sve zajedno, to je 68.
- Gdje su jaja ovdje?
Da? Halo?
Halo!
Čuješ li me?
- Zdravo, dušo!
Georg!
Kako...
- Halo!
Kako ste?
- Georg! Georg!
Halo!
Slabo te razumijem.
- Georg! Čuješ li me?
Halo?
...Georg...
- Anna!
Halo?
Oprostite, gdje
ovdje živi Hartmann?
Gdje je ovdje Hartmann?
- Nemam pojma.
Da, molim?
- Telegram!
Dajte.
Baš visoko ovdje.
- Da.
Hvala lijepa.
"Neprestano te
pokušavam dobiti.
Nazovi, molim te, 04073593169
između 17 i 19 sati. Anna."
...sedam minuta i nula sekundi...
21... - Pri sljedećem
zvučnom signalu bit će 15 sati...
22... - ...15 minuta
i 10 sekundi. - 23.
21... - Pri sljedećem
zvučnom signalu bit će 15 sati...
22... - ...15 minuta
i 10 sekundi. - 23.
Tatino najdraže
Da, halo?
- Halo. Ovdje stari Peter.
Zdravo!
- Zdravo, stari!
Reci, jesam ja to
tebe danas vidio u metrou?
Može biti. - Valjda
imaš onu azijsku gripu?!
Ne moram sve zaraziti.
- Georg Hartmann, bijela maska!
Uopće nisam znao koliko si
čovjekoljubiv. - Činiš ono što možeš.
Puno je načina da se čovjek
ubije, samo treba izabrati najbolji.
Čuj, mislio sam da si
u Tropeji. Kad si se vratio?
Prošli tjedan.
- A Anna?
Oni su ostali.
- A, tako...
A da navratim s toplom
bočicom, bijeli udovče?
Ne, ne, hvala puno. Kupio
sam danas sve što mi treba.
Jednostavno
moram ostati u krevetu.
Onda, ozdravi. Sljedećeg
tjedna opet hvatamo zalet.
Jasno. - Dobro onda, ozdravi.
- Onda... - Zdravo, stari! Ćao!
Onda, do prvog.
- Saluti! - Ćao!
...sve zaraziti.
- Georg Hartmann, bijela maska!
Uopće nisam znao koliko si
čovjekoljubiv. - Činiš ono što možeš.
Puno je načina da se čovjek
ubije, samo treba izabrati najbolji.
Čuj, mislio sam da si
u Tropeji. Kad si se vratio?
Prošli tjedan.
- A Ana?
Oni su ostali.
- A, tako...
Ćao! - Ćao.
Putnički promet
je danas preopterećen:
kilometarski zastoji na granicama
i više ili manje očajni putnici,
koji satima moraju čekati
na ovakvim temperaturama.
Slijede izvještaji o tome
iz naših regionalnih studija.
U ranim jutarnjim satima se u Gradišću
dugo čekalo na graničnim prijelazima.
Tijekom prijepodneva promet je, kao ovdje,
na graničnom prijelazu Nickelsdorf, oslabio.
Razlog: policija je preusmjeravala vozače
u Parndorfu na druge prijelaze ka Mađarskoj.
Na taj način su spriječeni
zastoji u naseljenim mjestima.
Poslije podne, zbog produženog vikenda, na
svim prijelazima ka Mađarskoj bilo je kolonâ.
Putnici koji izlaze iz Austrije,
imaju računati sa sljedećim zastojima:
Nickelsdorf - tri sata,
Schattendorf - također tri sata.
Trenutno je granicu najlakše
prijeći preko prijelaza Klingenbach.
Na austrijsko-talijanskom prijelazu
Thörl-Maglern čeka se oko sat vremena.
Do ogromnih zastoja dolazi na
graničnim prijelazima s Njemačkom.
Osobito u Walserbergu i Kufsteinu
na ulaz u zemlju se čeka oko sat i pol.
Razlog: ferije u Bavarskoj i kraj odmora
u velikoj njemačkoj tvornici automobila.
I mnoge gastarbajterske
obitelji iz drugih njemačkih...
Pazi na taj kufer!
Staklo je unutra.
Uzmi stvari za plažu.
Tata nije kod kuće?
- Tako izgleda.
Čekaj, pusti da ja
vidim. Daj pripazi! - Pazi!
Nisam ja kriv!
Šta se to ovdje događa?
Georg?
Dajte da unesemo stvari.
Ovdje smrdi!
- Da.
Gospođo Hartmann?
- Da?
Telegram za Georga Hartmanna. - Tata?
- Dajte ga meni. Ja sam mu žena.
Baš visoko ovdje.
Odlično! Ja sam ovo jučer poslala iz
Milana. - Tja, talijanska pošta... - Da.
Da. Pričekajte...
Tata? - Da... - Da Vam
uzvratim? - Ne, ne! Zadržite!
Hvala! Doviđenja! - Doviđenja.
- Doviđenja! - Da, doviđenja!
Mama! Pogledaj!
Vidi ovo!
Super, a?
Da? Halo!
Šta? - Halo?
- Halo? - Tko je to?
Da... Šta?
- Halo? Halo...
A, tako... Oprostite.
A tko je to tamo?
A, tako...
Hartmann ovdje.
Htjela sam... Mislila sam...
Zapravo, mislila sam da je to broj
moje kćeri. - Ona je otputovala.
I znate li...
kad se vraća? - Ne.
A-ha. - Mogu Vam dati
telefonski broj, ako hoćete.
Da. - Hoćete li ga?
- Ne. Ne, hvala.
Može li se to jesti?
- Sigurno. Šta si ti mislio?
Šta je ono otraga? - Ne znam
točno. Žitarica... ili kukuruz.
Idemo pogledati našu sobu.
...koliko si čovjekoljubiv.
Čuj, mislio sam da si
u Tropeji. Kad si se vratio?
Prošli tjedan.
- A Ana?
Oni su ostali.
- A, tako...
A da navratim s toplom
bočicom, bijeli udovče?
Ne, ne, hvala puno. Kupio
sam danas sve što mi treba.
Jednostavno
moram ostati u krevetu.
Šta tu ima?
Pogledaj! Imaju mlade!
Anna?
- To je tata!
Zdravo! Ljubimče moj!
Zdravo!
Zdravo, tata!
'Dan, zlato moje!
Nećeš me poljubiti?
Zdravo, tata!
Onda?
Očekivao sam
vas tek za vikend.
A-ha.
Mogu zamisliti da
si zbunjena. - A, je li?
Samo trebamo... malo
prerazmjestiti namještaj.
Jesti možemo u kuhinji,
dječju sobu ćemo prebaciti
u sadašnju sobu s ormarima...
a kad Eva iseli, imat ćemo
ionako dovoljno mjesta.
Tata i ja moramo razgovarati. Možeš
li ti dotle pripaziti na Jakoba? - Jasno.
Umoran si od dugog puta.
Lezi na mamin krevet. U redu?
A kad se probudiš, bit
će opet sve u redu. Dobro?
Jesi li vidio? Kunići imaju
mlade. Sedam komada! - Da.
Hoćeš li ih pomilovati?
- Da, molim. - Dođi.
Bi li ih i ti
pomilovala, princezo?
Georg, molim te...
Pogledaj!
Vidi!
Ej, to škaklja!
Hodi sa mnom!
Pokazat ću ti nešto.
Znaš li koliko ovdje ima
jaja? Devedeset komada!
Hladnjak je
pun voća i povrća...
a sljedeći urod graha i
rajčica bit će udvostručen!
Životinje nas ništa ne koštaju. Samo
u startu sam morao kupiti nešto hrane.
Sad dozrijeva zob, mrkva...
Sve jedno drugo nosi. Razumiješ?
Imamo svježe meso, jaja,
voće, povrće... Razumiješ?
Georg, poslušaj me, molim te.
Slušam te.
Ja...
Šta je ovo?
Prava...
Ne znam šta bih rekla.
Ovo mi se čini kao...
kao prava noćna mora!
Šta bi ovo trebalo biti?
Šta će biti s ovim?
Da si došla za vikend, ja bih
namještaj već bio prerazmjestio.
Glatko bih to sredio za
jedno poslijepodne. Već sam sve...
Pogledaj! - Georg!
- Potpuno smo neovisni.
Moramo ga uhvatiti!
Brzo!
- Možemo si to priuštiti.
Ništa nam se ne može dogoditi,
jer nismo na nikoga upućeni.
Zrak... da!
Jedino to, ali...
Već sam se raspitao. Tu se
puno može učiniti s filtrima.
Ako u vrtu u prozor umetnemo
filter umjesto dva stakla,
zrak je gotovo potpuno neotrovan.
- Prestani, Georg, molim te!
Ne znam... kako bih
se s tobom raspravila.
Otputovala sam... jer si  me to ti
zamolio i jer sam naivno povjerovala...
da će se nešto promijeniti.
Bio si tako pristupačan, pa sam...
Nemam snage
suprotstaviti se tome.
Ti očito ne razmišljaš o tome
šta tvoje ponašanje znači drugima.
Ali... samo te želim zaštititi.
Eno ga! Tamo!
Sad ždere salatu.
- Pusti ga! Ukusna mu je.
Ali sve će požderati!
- Ne mogu više! Razumiješ?
Govoriš o obitelji i o zajedništvu!
"Uvijek smo bili jedna obitelj!"
A tko... radi
baš sve po svome?!
U redu. Vidim da
očito ne možeš drukčije.
Doduše, ne razumijem zašto sve ovo
radiš, ali izvoli, ako tako moraš živjeti...
onda čini tako!
Uzet ću djecu i nestati.
Za početak idem u hotel.
Ne mogu, Georg.
Ne mogu više.
Christina?
Mama? - Zašto
huškaš djecu na mene?
Zar ne vidiš
koliko im je ovo zabavno?
Oni su tisuću
puta mudriji od tebe.
A šta misliš zašto sve ovo radim,
zašto sadim i kopam... ako ne za vas?
U svojoj gluposti uopće ne
vidiš da vas truju i uništavaju.
Ja vas samo
želim poštedjeti toga.
Mama? Mama...
Christina, milo moje...
Reci, sviđa li ti se...
kunići, lijepi vrt...
Sviđa ti se, zar ne? Reci!
Da. Sviđa mi se.
Šta je, dušo? Šta je bilo?
Šta je bilo? Šta je,
dušo? Šta se desilo?
Noga?
- Da! Jao!
Gdje si ovo... Ali, kako? Gdje?
Tamo! Tamo!
Mama, tamo!
Hodi sa mnom.
Pusti nas van, Georg.
Pusti..!
Pusti nas van, Georg!
Ti umobolni idiote, ti..!!
Pusti... nas... van!!
Umobolni..! - Ostat ćeš
ovdje! - Miči ruke s mene!
Odlazi!!
- Ostaješ ovdje!!
Je li ti jasno?!
Tata, prestani!
- Christina! Dosta!!
Jesi li razumjela?!
Mama!
Tako si glupa,
za Bogu plakati!
Zašto se opireš vidjeti
ono što svi mogu vidjeti?!
Šta misliš šta
te tamo vani čeka?
Hoćeš van
iz kuće? U redu. Da!
Šta to želiš pokupiti vani?
Smrt, otrov, razaranje?!
Ovamo ih hoćeš unijeti, je li?!
Ti ne odustaješ, je li?
Odustajem.
Sve je u redu.
Sve uviđam. U redu?
- Ne moraš se... - Da!
Uradit ćemo ono što ti hoćeš.
Dobro? - Ne moraš se bojati.
Samo hoću da razumiješ šta je
dobro za nas. - Jasno. I ne bojim se.
Anna! Anna!
Izvući ćemo se, obećavam!
Ostanite ovdje mirno sjediti!
Budite tihi!
Otvori vrata!
Otvaraj!
Ako ne otvoriš,
provalit ću vrata!
Anna!
Budite tihi!
Otvaraj!
Anna!
Mama...
- Pusti, Christina.
Vašoj majci je samo muka.
Idite sad u krevet.
Već je kasno. Lezite. Sutra
će izgledati sve drukčije.
Pusti samo, Christina.
Tvojoj majci se neće
ništa dogoditi. Volim je.
Pa znaš da je tako.
Samo idi mirno spavati. Ja
ću se pobrinuti za nju. U redu?
Sad će ona k vama! Samo lezite u naš
krevet, a sutra ćete imati svoj vlastiti.
Žele nas uništiti.
Sve nas.
Slušaj... neće im to uspjeti.
Vrijeme je... da to
netko preuzme na sebe.
Nemoj me odati.
Molim te.
Kad pogledam svoje ruke...
mislim da to
uopće nisam ja.
Najbolje bi bilo...
da poludim.
Tata?
Georg...
Molim te... dođi.
Samo ti želimo pomoći.
Samo mirno,
gospodine Hartmanne.
Ništa mi
nećeš uraditi, Georg.
Ta znaš to, dragi.
Uopće mi
ne možeš nauditi.
Volim te. Molim te...
Ne ljuti se na mene.
To je...
Molim Vas... dajte mi
nož, gospodine Hartmanne.
Ah, misli moja,
ah, misli moja!
Kamo to želiš poći?
Gdje da se ja okrijepim,
gdje da se okrijepim?
Ah, misli moja,
kamo to želiš poći..?
Gdje da se ja okrijepim?
Kamo da pođem? Kamo?
Gdje da se okrijepim?
Da ostanem ovdje,
ili želim ostaviti
iza leđa brijeg i brdo?
Da ostanem ovdje,
da ostanem ovdje?
Ili želim ostaviti
iza leđa brijeg i brdo?
Na ovom svijetu
nitko mi ne da savjeta,
a u srcu nosim
bol zbog svoga nedjela,
svoga
nedjela, svoga nedjela!
...a u srcu nosim
bol zbog svoga nedjela,
jer je sluga
zanijekao gospodara.
VJERUJTE MI: TKO ZBOG IZVJESNIH STVARI NE
IZGUBI RAZUM, TAJ GA I NEMA. (G. E. Lessing)
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com