Francuski esejist,
Michel de Montaigne, jednom je rekao...
"Mislim da je više barbarstva
u jedenju živog čovjeka...
nego u jedenju mrtvog."
Mudrost u tome.
NOBELOV SIN
Kad ste dijete otvorene duše,
kažu vam da se svijet
sastoji od dobrih i loših momaka.
Uvijek su mi se sviđali loši momci.
Scarface više od Supermana.
Psihologija pokvarenosti je bila utoliko
izazovnija mojoj manihejskoj mašti,
od portreta...dobrohotnosti.
Dok uistinu, dobro i loše
nisu posve apsolutni.
Što se mene tiče,
postoji vrijeme kad bih i dao
palac za malo dobrohotnosti.
Tri tjedna ranije.
Dao si mi dva.
Ja ne dobivam dvojke.
Kad napišeš za dvojku,
dobiješ dvojku.
Eli, jebemo se.
Što, jebeš se sa mnom
zbog dobre ocjene? - Ne.
Stoga, završit ćemo s pitanjem.
Farmer, s mliječne farme u Sjevernoj
Kaliforniji, ubije tri mlade djevojke
izvodi seksualne činove
nad njihovim mrtvim tijelima
i zatim pojede dijelove
mesa s njihovih bedara.
Je li taj mljekar lud?
Jebemu, je.
Mali savjet. Ovo nije pitanje
na koje se može odgovoriti s
'da' ili 'ne' ili 'jebemu, je'.
Prazno. Prazno. Prazno.
Jesi li danas uopće
kupio koju šalicu kave?
Samo zbog radoznalosti,
koliko je dana stara
ta otrcana šalica koju
puniš našim besplatnim mlijekom?
Hmm. Tri.
- Dakle, morat ću ti zaplijeniti tu šalicu.
Oh!
Barkley Michaelson, doktorski
kandidat iz antropologije
Uživam u ovome...
...jako.
dr. sci. Eli Michaelson,
profesor kemije
Tri stranice, na mom stolu,
do ponedjeljka.
Hvala vam svima.
Sarah Michaelson, dr. med.
forenzički psihijatar
Ti, samo sekundu. Sljedeći puta
kad zakasniš na ovaj sat
spotaknut ćeš se na izlasku
i slomiti palac kojim pucaš.
Kopčaš?
Max Mariner, detektiv
Ovo je hladan svijet,
stvoren da ti pokvari dušu
i nikad se neće promijeniti
Ovo je hladan svijet,
stvoren da ti pokvari dušu
i nikad se neće promijeniti
Ovo je hladan svijet,
stvoren da ti pokvari dušu
i nikad se neće promijeniti
Ovo je hladan svijet,
stvoren da ti pokvari dušu
i nikad se neće promijeniti
Thaddeus James, samouk
Upravo sada, zaglavio sam
u duboku životnu kolotečinu.
Brazdu koja liči na grob.
Vidite, pokušavam završiti
svoju disertaciju
i prolaziti s 35 dolara
džeparca od svog oca.
Pa bez obzira koliko bih volio
potrošiti 4 dolara i 40 centa na
Mocha Spin i baguette sa sjemenkama
stalno sam podsjećan
na riječi Samuela Johnsona...
Zašto bi dao
vlastitoj ljubavnici dvojku?
Beth Chapman, studentica
Beth, razočaran sam
što očekuješ poseban tretman.
To je sranje, Eli.
To je sranje.
Kažnjavaš me.
Kažnjavaš me jer spavam s tobom.
"...obilježe ono što kvari,
salijeće učenikov život,
muka, zavist, želja,
patron i zatvor."
Halo. Ja sam.
- Netko je nazvao u ured.
Čini se da ti je muž
ipak dobio Nobelovu nagradu.
Pa, to će zacementirati njegov ego.
Hej, pa ne dobiva se
svaki dan ni kuglački trofej,
a kamo li Nobelova nagrada.
Barkley Michaelsone,
zvao je vaš otac.
Upravo je dobio
Nobelovu nagradu.
Sretni, jebeni, kujin sin.
Čestitam.
Čestitamo, dr. Michaelson.
Rasturate.
Hvala vam. Hvala vam.
Ako je itko u ovoj prostoriji sumnjao
u moju intelektualnu superiornost
ili svoju veliku sreću da ste pod
mojim neusporedivim tutorstvom,
taj može sad i formalno
poljubiti moju finu, bijelu guzicu.
Čestitam, Eli.
- Čestitam, Eli.
Dobar posao.
Onda, Eli, čini se da ovo dokazuje
kako Nobel nije natjecanje u popularnosti.
A dobra stvar, Simone, jest,
kad bi bilo tako, onda bi ti
možda i imao šansu pobijediti.
Bok, mama. - Bok.
- Izgledaš sjajno. - Hvala.
Jel' ova kravata u redu?
Netko je zaboravio reći tati
da je ovo poluformalna prilika?
Znao je.
Sve, samo da utvrdi
svoju prednost, ha?
Hmm. - Gdje je klopa?
Svi su vrlo ponosni na tebe, Eli.
Dakle, prokleto je dobra stvar
što sam dobio Nobela,
jer ćeš sad ustanoviti kako me
pakleno teško možeš otpustiti.
Oh, nisam ti nikada
prijetio otkazom, Eli.
Ja sam znanstvenik, i empirijski
dokazi, koje ovdje promatram
govore mi da me
nitko više ne voli.
Ja sam te voljela.
Eli. Vidi, i ja sam znanstvenik,
a moja empirijska
promatranja mi govore
da će te netko upucati,
mnogo prije nego ti ja dam otkaz.
Mlada damo...
pravit ću se da ne vidim.
Stvarno misliš da ona mala
nimfa iz obožavatelja kemije
ima aferu s mojim
prastarim, tiranskim tatom?
Mama.
- Ne. Čekaj.
Lijepo od tebe da si došla,
Beth. Dobar outfit.
Završni ispiti su za dva tjedna.
Ako ne dobijem pet,
ispričat ću čitavom svijetu
o svojoj skandaloznoj aferi s tobom.
Nažalost, to neće biti prvi seks
skandal s dobitnikom Nobelove nagrade.
Da, da. Dr. Carleton Gajdusek
i njegovi dječaci iz Mikronezije.
Mislim da je on bio u drugoj ligi,
mislim, seksualno.
Ja sam tako, totalno, ozbiljna.
Nek' bude petica.
Zaslužila si.
Volim kad si takva, Beth.
Izgledaš zločesto.
Ono što ne bih učinio,
ne bih ti strgnuo odjeću,
iste sekunde, s tog
tvog krasnog, malog tijela.
Kad se vratim iz Stockholma.
Sad idi. Otiđi odavde.
Čini joj se da napuštam nastavu, dva
tjedna prije njihovih završnih ispita,
što, u krajnjoj liniji i radim,
odlazeći u Stockholm.
Vidiš Simone?
Bar me moji studenti vole.
Oh.
Htio bih vam svima zahvaliti što
ste došli. Neki čak i svojevoljno.
Neki čak i sebi usprkos.
Sutra odlazim zatražiti
svoju Nobelovu nagradu.
Pridružit će mi se moja žena, Sarah
koja se jedina, siguran sam,
bila u stanju nositi s mojim manijama
i ekscentričnostima, sve ove godine.
Jer je njezina definicija 'ludog' vrlo uska.
K vragu, pa ona je uvjerila
porotu da Jeffrey Dahmer nije lud
čime je, naravno, oborila
njegovu obranu neubrojivošću
i izmanevrirala njegovu
konačnu zatočenost.
Sarah.
I pratit će nas moj
jedan i jedini sin, Barkley
koji tek što se nije pobrinuo, da moj rad
u spektroskopiji pojedinačnih molekula
neće imati prirodnog baštinika.
Sa svojom suma cum laude
diplomom s Princetona za pasom,
on je umjesto toga usmjerio svoju
znanstveničku pažnju na kanibalizam
i izazove igranja Gameboya.
Sad još samo mora
smisliti način, kako živjeti
od tako rijetkih sposobnosti.
Barkley.
1975., kad je "Ljubav će
nas zadržati zajedno"...
Idi. Ja ću te pokrivati.
- Hvala.
Hej, sretno s tom djevojkom.
Kako se ono zove?
Dobar pokušaj, mama.
- Hej.
Budi tamo u 9.00.
Let je u 11.30.
...i tada sam shvatio
da je bilo moguće i potrebno oboje
kako bi se promatrao
spektar jedne molekule
u kondenziranim fazama.
Da! Da!
Zagušljivo od svršavanja.
Srušio sam se na klupu
i odjednom sam
mogao shvatiti djetliće.
Je li već? Je li već čitala?
- Ne.
Sise! Sise, sise, sise!
Sise.
Hvala vam.
Pozdrav.
Ja sam City Hall.
Večeras ću vam čitati
iz moje zbirke "Dječak štakor".
City Hall,
pjesnikinja, umjetnica
U tamnim uglovima,
i još skrovitijim pukotinama
malog i opakog uma
Dječaka Štakora
gdje paraziti pokvarenosti
žderu sami sebe.
Možete ga zamisliti kao zvijer,
ponašati se kao prema pariji,
hiniti ignoranciju i insinuaciju.
Ali znajte,
u tamnim uglovima, i još skrovitijim
pukotinama vašeg vlastitog malog uma,
vašeg vlastitog smrdljivog mraka,
ključa, usred jedinstvenog
mentalnog smeća.
Hej. Sjećaš li me se? Barkley?
Predstavio sam
se, prije par tjedana.
Ovo je baš...
Ti si tako...
Bože...uh, dobra.
- Hvala.
Ponekad i jesam u stanju
govoriti cijelim rečenicama.
Evo. Ovo je bila jedna.
Siši mi usne. Otvori se široko,
velikom osvajajućem meni.
Volio bih s tobom
ponekad razgovarati
o tvojoj inspiraciji ili
...već nečemu.
U redu.
- U redu, kao razgovarati sada?
Može.
- U redu. Da.
Da te barem mogu
ponuditi hamburgerom ili nečim,
ali uopće nemam novaca...
- Ja sam vegetarijanka.
To je dobro, naročito ako bih
te ikada morao pojesti,
jer vegetarijanci imaju
bolji okus od strvojeda.
Vidiš, pišem disertaciju
na temu antropofagije
Kanibalizma.
- Da.
Svi je čine trivijalnom,
ali ima mnogo... - Tko?
Neki okrutne, ograničene
republikanske, roditeljske figure?
On je demokrat,
ali ostalo je točno.
Tvoj otac.
Imala sam oca.
Pronašao je moje dnevnike,
kad mi je bilo 15 i spalio ih je.
Moje pjesme. Moje misli.
Moje crteže. Sve što sam bila.
Pretvoreno u pepeo.
Isuse. Kako...
Kako si ga uopće mogla opet pogledati?
- Nisam trebala. Umro je.
"Ljubav i bol postaju jedno te isto
u očima ranjenog djeteta."
"Pakao je za djecu."
Pat Benatar?
Moj bicikl.
Sranje.
Imam auto.
Noć vještica?
- U početku.
Sad to nosim samo da bi
prestravila ljude na semaforima.
Da.
Moj poklon za tebe. - Ne. To je previše,
ne mogu to prihvatititi.
Ne skidaj je! Dajem ti je.
Moraš je nositi.
Znači, stvarno si bez love?
- Da.
Dokaži. Pokaži mi svoj saldo.
Šališ se, jel' da?
- Ne.
Ali moraš nositi masku.
Dala sam ti je, ma daj.
- Ovo je ludo. Što?
Ludo je samo izbor, Barkley.
U..u redu, u redu.
Požuri Barkley! Gladna sam!
Nisi mi lagao, Barkley.
Vratimo se k meni doma.
Možemo naručiti moo shu.
Ja ću platiti.
Imaš li ti uopće pojma
koliko si talentirana?
Dobro.
Ovo je prilično, uh...
Nemaš tako loš okus, za
mesojeda, kakvim se predstavljaš.
Vjeruj mi, tvoj je okus bolji.
Ou!
Upoznaj Marvela.
On je kradljivac.
Koji se noću pretvara u mačku?
- Ne.
On je mačka kradljivica.
Ukrade sve što negdje ostaviš,
i onda to više nikad ne vidiš.
Mene bi to nekako zabrinjavalo.
Barkley.
Jesam li ja lijepa?
Isuse, jesi.
Nemoj me povrijediti.
Neću, City. Obećavam.
Oh.
Moram ići.
- Ne, ne.
Moram danas u Stockholm.
Nazvat ću te prije leta, dobro?
Ili iz aviona. Ili oboje.
Ostani, ostani, ostani.
Samo me dodirni, kao sinoć.
Molim te, Barkley.
Dobro, pola sata.
Pola sata i moram ići.
Nadam se da mu
se nije ništa dogodilo.
Ništa mu se nije dogodilo. Vjerojatno
je samo uspio nekog poševiti.
Ovo je tako tipično za tog klinca.
To nije tipično za njega. Nije
bio ni sa kim, još od Meredith.
I to me koštalo 20.000 dolara,
za brak koji je trajao tri minute.
Bili su u braku više od godinu dana.
Ah, dovraga i s njim. Ako hoće biti
neodgovoran, idemo bez njega.
Oh, Eli.
Riješio sam se svih svojih tapeta.
George Castner, reformirana
opsesivno-kompulzivna osoba
Sviđa mi se bez tapeta.
- Stvar je u tome
da sam otkrio, kako ljepilo za tapete
pomaže rastu mikroorganizama.
George, ovo mjesto
izgleda fantastično.
Sviđa mi se. I biljke u cvatu,
doista čine ovo mjesto vedrijim.
Živim s cvjetnim prahom.
Meni se tako...
Limuzina je tu i mi sad odlazimo.
Zalijevat ću biljke,
paziti na smeće
i pobrinut ću se da
vanjska svjetla budu ugašena.
U redu. - I dat ću
ti detaljno izvješće.
Oh, hvala ti George.
Možeš li mi učiniti još
samo jednu malu uslugu?
Ka-ka-kakvu uslugu?
Ako vidiš Barkleya, možeš li mu
reći da su karte na stolu,
pored telefona, u kuhinji?
Barkley, ali ne ide li on s vama?
Pa, ne možemo ga pronaći.
Sigurno će svakog trenutka doći kući.
Može uzeti auto i
odvesti se na aerodrom.
Može tamo parkirati. Reci mu
da ću platiti parkiranje. Dobro?
Gle, pripazit,
pripazit ću na njega.
U redu. hvala ti. - Obično
ga čujem kad se vraća biciklom.
Jer, kad ga objesi na one
kuke, cijeli kat se zatrese.
U redu. Hvala ti, George.
- Moram krenuti za 74 minute.
U redu.
- Sarah. Sarah.
Što ako ga ne čujem?
O, sranje.
Cipele. Cipele.
Pasadena. Gradski taksi.
Taksi! Moramo odmah ići.
Deset.
Zadržite ostatak.
Mama? Tata?
Halo?
Hej, dobili ste Michaelsone.
Ostavite nakon signala.
Barkley, ovdje City.
Već znam da me nećeš nazvati kao
što si obećao jer znam da si lažljivac.
Zakleo si se sinoć da nemaš novaca,
a ipak, jutros si uzeo taksi.
Vidjela sam, Barkley, s prozora.
Ako si lagao o tome, onda
si vjerojatno lagao i sve ostalo
pa želim prekinuti sad odmah.
Neću biti u blizini, u redu?
Zbogom, Barkley.
Hej, dobili ste Michaelsone.
Ostavite nakon signala.
Smiješ se.
Čujem ti u glasu. Izgubio si
svoju sjenu, Barkley, svoju dušu.
Eto, kako možeš biti takvo čudovište
prema meni i ne osjećati ništa.
Hej, dobili ste...
Dosta! Hoćeš li
začepiti već jedanput!
Barkley, ovdje tvoj otac
i vrlo sam ljut.
Nadam se samo, štogod već imao
od svog zlonamjernog ponašanja,
da je bilo vrijedno toga.
- Oh, ti si ljut.
Pa, jebi se, Eli.
Ja sam još ljući.
A moje zlonamjerno
ponašanje će se dobro isplatiti.
Pssst.
George Gastner,
reformirani opsesivno-kompulzivac,
upravo se suočava
s najvećim osobnim izazovom.
Možeš ti to, George.
Možeš ti to.
Zaboravi Barkleyja.
Zaboravi njegovu zabrinutu majku.
Ulazi u svoj ne-zagađujući
električni auto i otiđi na posao.
Bravo, George. Bravo.
Sve te godine u
psihijatrijskoj bolnici Billingsworth,
morale su se zbilja isplatiti.
Ako je zauzeto, onda je ondje.
Prokletstvo, Eli. Rekla sam ti
da trebamo pozive na čekanju.
Zbilja bismo se trebali
ukrcati, g. Michaelson. - Doktor.
Gospođa Sighvatsson
pristojno podsjeća
da avion polijeće.
a ja bih, na primjer,
želio biti u njemu.
Dobar dan.
Dr. Michaelson,
kapetan bi vam htio
poručiti kako je sretan
što putujete s nama, gospodine.
Zato što sam
dobio Nobelovu nagradu
ili zato što nadahnjujem njegove
latentne homoerotske maštarije?
Tako mi je žao.
Vidite, genijalni dio
njegovog mozga je toliko velik
da mu je progutao
civilizirani dio mozga
prouzročivši ovo monstruozno
antisocijalno ponašanje.
Vodite me kapetanu.
Može mi to osobno reći.
Molim vas, gospodine, sjednite.
Znak za vezivanje još uvijek svijetli.
Čestitam vam na nagradi.
Hej, prijatelju.
Ne razumijem što govoriš.
Što?
Telefonu se sad može ući u trag
samo do kuće, četiri milje odavde.
Prokleto sam dobar.
Nadam se da voliš naranče.
Otraga je drvo.
Imamo...imamo mnogo naranči.
Dobar pokušaj. Evo.
Moraš...moraš roniti za njima.
Roni za njima.
Halo. Molim vas dr. Elija Michaelsona.
Upomoć, molim vas! Pomozite mi!
Pomozite mi, molim vas!
Hej.
- Pomozite mi molim vas!
Možete li pričekati sekundu?
Hej! Upomoć!
Pomozite mi, molim vas!
Nemoj to ponoviti.
Intervju za novine je u 4 sata
i održava se u Švedskoj
kraljevskoj akademiji znanosti.
Zatim idemo na prijem
u Švedskoj akademiji
a zatim kokteli na
Švedskoj kraljevskoj akademiji.
Poslije toga nas očekuju na večeri.
- Dobro. Dobro. Odvucite nas bilo kamo.
Imam samo jedno pitanje.
Tko plaća za stvari iz
ovog malog frižidera?
Ja ili pokajnički izumitelj dinamita?
Eli Michaelson, Nobelov laureat.
Halo. Doktore, imam vašeg sina.
Preživjet će samo ako dobijem dva
milijuna u neoznačenim novčanicama.
Oh, drek. Prestani srati, Barkley i
ukrcaj guzicu na avion za Švedsku.
Htjela sam razgovarati s njim.
- Oprosti.
Pa, ako želimo biti točni,
bolje nam je da krenemo.
Poklopio je.
Treba mi tvoj palac.
Što?
- Poslat ćemo mu tvoj palac.
Da shvati važnost situacije.
- Ne.
Ne. Ne.
Palac? Ne.
To je, to je nasuprotni prst.
To nije samo prst. Po
njemu se razlikujemo od zvijeri.
Ne! Ne, molim te!
Molim te. Gle, preklinjem te.
Ne, ne, ne, ne, ne.
Hej. Ne. Gle, gle, gle. Daj da
ga nazovem. Daj da ga nazovem.
On mi je tata. Poslušat će me.
Moj tata je svinja, ali poslušat će me.
Daj da razgovaram s njim. Molim te.
On je šupak. Je. Ali će poslušati.
Molim te, daj da ga nazovem.
Objasnit ću mu koliko je ozbiljno,
koliko si ti ozbiljan. Hoću.
Tko je to?
Halo.
- Tata! Tata! Nemoj poklopiti.
O, puno je bolje
bez modulatora glasa.
Ne, to nisam bio ja.
To je bio...
...moj otmičar.
Molim te samo me saslušaj, dobro?
Kao taoca me drži jedan
vrlo brutalni čovjek
koji će mi odsjeći palac i ubiti me
ako se ne složiš s
njegovim uvjetima, u redu?
Tata, u nevolji sam.
Nevolji. Možeš se kladiti.
Shvaćaš li koliko
ću morati platiti
zamjenu karti za Stockholm,
koje su trebale biti besplatne?
Bojim se.
Prestani me zajebavati
i ukrcaj guzicu na avion.
Odmah.
Što radiš u crkvi?
Je li mama tamo? Hoću
razgovarati s mamom. - Što to...
Tata? Tata.
Vrijeme za palac?
To je bio Barkley, zar ne?
- Na putu ovamo je.
Nadajmo se da će stići na vrijeme.
- Stvarno je na putu?
Pozdravlja te, Sarah.
Što je radio u crkvi?
Kakav se to otac ponaša tako
prema vlastitoj krvi i mesu?
O, loš otac. Sad, kad
je dobio Nobelovu nagradu
bit će samo gori. - Nobelovu
nagradu, koju ne zaslužuje.
O, da. Da, znam. Siguran sam da ima
svih mogućih, boljih kandidata.
Ne! To nije bila njegova
tehnika. Ukrao ju je.
Vjerojatno i je.
Znaš, on je smeće.
Od koga ju je ukrao?
Od Harrimana Jamesa.
- Koga?
Dragog prijatelja
tvoga oca. Mrtav je.
Harriman James je bio moj otac.
Žao mi je.
Doista.
Znam kakvo govno
može biti moj otac.
Nemaš pojma, kakvo je on govno.
Jebemu.
Janet Polanyi studentica na
Kal. Sveuč. Rujan 2005.
Rema Lahmani, profesorica
geobiologije. Siječanj 2006.
Heather Phillips?
Radi u administraciji.
Ne.
Beth Chapman. Ova je
slikana prije tri tjedna.
Taj čovjek je životinja.
Ovo je bila moja majka.
U to vrijeme je bila
udana za Harrimana Jamesa.
Bio je student kemije na Harvardu,
koji je imao radikalnu ideju
da se laserski izazvana ekscitacija
uz mikroskopiju širokog
polja može upotrijebiti
kako bi se promatrale emisije
fluorescencije u pojedinačnoj molekuli.
Ovo je Harrimanova bilježnica
iz laboratorijskih vježbi, rujan 72.
Od devete do šesnaeste stranice.
Osnove za spektroskopiju
pojedinačnih molekula?
Da.
Harriman James i Eli Michaelson
su bili najbolji prijatelji.
Znači, moj otac i tvoja
majka, imali su aferu?
Kad je moja majka zatrudnjela,
Harriman James se ubio.
Vidiš, znao je da je sterilan.
Zna li moj otac za to?
- Jasno da zna.
Poznaješ li ga?
Jesi li ga upoznao? - Ne.
Čekaj. Znači ti si...moj brat.
- Polubrat.
Kako se zoveš?
Thaddeus... James.
Gledaj, razumijem
kako ti je, Thaddeus
čak i mislim da si
na neki način u pravu.
Uzeti njegov novac
od Nobelove nagrade,
izgleda kao prikladni način
za osvetiti uspomenu na tvog o...
Thad..., Harrimana. Harrimana Jamesa.
Znaš što? Još i bolje, neka svijet
sazna tko uistinu zavrjeđuje priznanje.
Zar ne? - Da. Da.
Sve u svoje vrijeme, Barkley.
No, sada bih trebao tvoj palac.
- Thaddeuse, mi smo braća.
Ne. Mi smo polubraća.
- Molim te, nemoj, hej!
Hoću biti s tobom u ovom.
Ja sam na tvojoj strani.
Zajedno. Partneri. Nemoj.
Ne uzimaj mi palac!
Bože.
Kladim se da kralj prdi u
skrovitosti svoje limuzine.
I na mnogim drugim mjestima
ako se svake večeri ovako najede.
Kladim se da ima osobnog slugu
čiji je jedini posao da preuzima
odgovornost za svaki kraljev prdac.
Što je ovo?
Danas popodne je stiglo za
gospođu Michaelson, doktore.
Zbilja? Ništa ne očekujem.
Pa otvori.
Unabomber je u zatvoru.
Ti otvori.
2 milijuna u neoznačenim novčanicama
ako želite sina živog. Detalji slijede.
Halo.
O, Isuse Bože.
Ah, da. Ovo je diskretno.
Razgovarao sam s
Johannsonom iz Stockholma.
Neće predati palac,
dok ne obave svoje testove.
Koliko će to biti dugo?
- Ne znam.
Možda bi trebala pronaći
novo mjesto za skrivanje.
Ispod lonca s cvijećem je prelako.
Skrivamo ga tamo
već dvadeset godina.
Dobro, znači imali ste
sreće dvadeset godina, Eli
i sreće vam je upravo ponestalo.
Bilo je 10.15 kad sam
odlazio. Već sam kasnio.
Moram izaći iz kuće u...u...u
10.09 da bih stigao na posao.
Čekao sam.
Čekao sam do 10.15.
Obično odem u 10.09.
Mislio sam da su rekli bez policije.
Gospodine, imate li
pozive na čekanju? - Ne!
Samo sam pitao.
Detektive. - Relyea.
Provjerili smo sve postojeće
crkve u dolini San Gabriel i ništa.
Žao nam je gospođo. - Bille,
moramo proći kroz moguće tragove.
Već sto puta sam
prošla ovo u mislima.
Sigurna sam da je to rekao. Išao je
u knjižaru Equator, naći se s djevojkom.
Zove se...
Capitol Hill ili tako nekako.
Pokušajmo prvo to s knjižarom.
Nisam čuo bicikl.
Nisam ga čuo kako dolazi.
Slušao sam, Sarah. Slušao sam.
Da ti napravim nešto za jelo.
Nisi jela cijeli dan.
Max, nisam...nisam gladna.
Miris svjetski poznate kajgane
Maxa Marinera i zagorjelog tosta
učinit će te gladnom.
Baš mora zagorjeti?
Zbog tebe ću napraviti iznimku.
Max, ti si dobar čovjek.
Ne za sve. Ali lud sam za tobom.
Oprosti.
Ali bio bih zabrinut.
Palac i znaš, nasilnost samog čina.
No, postoji i realna mogućnost da
to uopće nije Barkleyjev palac.
Bila su četiri zločina, u vezi s
s palčevima, u području L.A.
u posljednja tri tjedna.
Nadam se da je to njegov palac.
Jer ako je to palac nekog drugog,
onda je ovaj otmičar
proračunati psihopat.
Planira stvari korak po korak.
I ne želi imati posla s
histeričnim ranjenim zatočenikom
pa je vrlo racionalno izašao van
i amputirao nečiji palac,
neke nasumične žrtve.
Učinio si život mnogo lakšim.
S druge strane,
ako je to Barkleyjev palac,
onda su šlampavi.
I negdje su zaglavili
s mojim vrlo krvavim,
histeričnim sinom.
I njegov strah
i njegovo stalno krvarenje,
izluđuje ih...
i bit će ih mnogo lakše
pronaći ili spriječiti ili...
ili nešto.
A Barkley neće nikada
biti dobar u golfu.
Za to trebaju palčevi.
Ležim ondje, u kupki
vlastitih ekskremenata
udišući jetku aromu,
miris zadnje podvučene crte života.
Jutarnje svjetlo krvarilo je
kroz razljućene rebrenice.
Osjećam se kao da mi treba tuš.
Moćno, zar ne?
Capitol Hill.
Zvuči li vam to ime poznato?
Ima jedna City Hall,
koja ponekad čita.
...namiruje kukavice i potrebne.
- Prepoznajete li ovog dečka?
O, da. To je Barkley Michaelson.
Ono je njegov stol.
Sjedi ondje, dan za danom,
igra se sa svojim, Gameboyem
i sanjari o kanibalima.
Kanibalima?
- Da. Njegove teze.
Čudan momak, znate.
Rekao sam mu da mu je otac dobio
Nobelovu nagradu i znate što je rekao?
"Taj jebeni, sretni, kujin sin."
Možete li to povjerovati?
Da. Pa i vi biste povjerovali da
ste upoznali njegovog oca.
Još nešto?
Tu je i bicikl, da.
Vani je već tri dana.
Mislim da je njegov.
Hvala vam.
- Ja?
Ispričajte me.
Zdravo. Zovem se Clifford
i moja današnja pjesma se zove
"Mrtav zbog Mr. Muscola".
Byronu su bile četiri,
kad je uzeo prvi srk.
Vjerojatno ih je 75 ispred tebe.
- Bez kofeina, nemasna
bez pjene, ekstra vruća s mlijekom
i kutija Krispy Krema.
Zar ti ja izgledam jeftino?
- Jeftino? Potrošio sam 8.83 na ovo.
Dobro. što trebaš?
Sebe zove City Hall (Gradska Vijećnica).
To mora biti nekakav pseudonim ili nešto.
Misliš?
Sretan jebeni Božić.
Imam nešto pod
drvcem za tebe, šupčino.
Djedici se bijesno
ukrutio samo za tebe, mala.
Zašto ne provučeš moju
cjepanicu kroz svoj dimnjak?
Posiši mi Sjeverni pol, mala.
U mene gledaš, šupčino? Sretan Božić.
Odjebi, toaletni papiru.
Dođi i sjedni Djedici u krilo.
Zbog zločestih malih curica
moj Sv. Niko stoji u stavu mirno.
Ho! Ho! Ho!
Hej, ćelava kretenčino.
Što gledaš, govnaru?
Govnaru. Govnaru.
Govnaru. Govnaru. Govnaru.
Idemo na oba načina. Ovaj Djed
voli prljavo. Sisaj kurac mojem jelenu.
Sagni se i daj da ti napunim
čarapu svojim punjenjem.
Neka vam blagdani prođu sjajno.
Halo.
Bok, Sarah.
- O, Meg, bok.
Ne mogu sad razgovarati.
Halo.
- Slušaj me pažljivo.
Reći ću ovo samo jednom.
Stavit ćete dva milijuna, u neoznačenim
novčanicama, kojima se ne može ući u trag
u prtljažnik crvenog Mini Coopera
u atriju šoping centra
Puente Hills, u nedjelju ujutro,
točno u 9.00 sati.
Zatim se vraćate
ravno kući i čekate upute
o tome gdje ćete pokupiti
svog cendravog, bijednog sina.
Vidim li i jednog policajca, dogovor
otpada i Barkley je mrtav.
Najprije moram s njim razgovarati.
- On je dobro.
Želim s njim razgovarati.
Želim razgovarati sa svojim sinom.
Mama? - Barkley!
Izvuci me odavde.
Mama, izvuci me odavde.
Imamo ga.
Idemo.
- Bar...Barkley!
Dva dana ranije
Poslao sam tvojim
roditeljima odsječen ljudski palac.
Poslao si mojim roditeljima palac?
Pa zar si zbilja mislio da ćemo
dobiti njihovu nepodijeljenu pozornost
samo s tvojom slikom,
kako držiš novine?
Čiji palac?
Čuj, da sam morao
stvarno odrezati tvoj prst
ti bi bio krvav.
Bio bi histeričan i meni
potpuno beskoristan, kao partner.
U redu je jesti mrtvace,
ali nije u redu amputirati palac?
Živiš po zbunjujućim pravilima, Barkley.
Ići ću u pakao zbog ovog.
- "Pakao je za djecu."
Što?
- Pat Benatar.
Ako su si dopustili da im uđemo
u trag, onda su šlampavi. Idemo.
Što to zapravo znači?
- Barkley je ostao bez palca.
Mislio sam da nam
je to već poznato.
Dakle, evo kako će to ići. Dok tvoj
otac šeće svojom dnevnom sobom,
pitajući se bi li mu
život bio bolji bez tebe,
najbolji policajci Pasadene
će jurišati na krivu kuću.
U redu. Ostanite ležati!
Mi smo...pogriješili.
U međuvremenu, u šoping centru...
Kvragu.
Rekao sam im, nema dostave
robe dok ne završimo konstrukciju.
Što da radim s ovim sranjima?
Izvođači se unaprijed vesele
onim pivima, u subotu, s dečkima
i slobodnoj nedjelji s djecom.
Ne, ne, ne.
Dečki, ova runda je moja.
Mini je u atrij dopremljen helikopterom.
...za to vrijeme policija smišlja
napad, kojim se neće osramotiti.
S mjesta na kojem se nalazi,
ne može se odvesti.
Nema prilaza niti vrata, dovoljno
širokih da se proveze kroz njih.
Točno u 7.45, otvaraju se
jugoistočna vrata, samo za zaposlenike.
To mi ostavlja otprilike
jedan sat za prepravljanje auta.
Ne. Nemam ništa.
Ni pod kojim okolnostima se ne
otkrivamo kao predstavnici zakona.
Život Barkleyja Michaelsona ovisi
o našoj preciznosti i suzdržanosti.
Što on radi?
Jebeš me, ako znam.
Hej! Ne! Idi po nju.
Ja ću isporučiti. - Ček...
Sarah, čekaj malo.
Doista ćeš se osjećati
ugodno, noseći to kroz centar
i ostavljajući u prtljažniku auta u koji
tisuće ljudi ubacuju lutrijske listiće?
To je sve što imamo, Sarah.
To nije sve što imamo.
Imamo našeg sina,
kojeg volimo više od bilo
koje količine novaca na svijetu.
Nema alternative, Eli.
- Sarah...
Kvragu.
Reći ću ti.
Samotno je na vrhu.
Gospodine?
Vi ste sretni što niste genije.
Ako uspijemo vratiti vašeg sina živog,
dr Michaelsone, onda smo svi geniji.
U točno 9.00
pridružit ćeš se ostalim 200
obiteljima koje vrišteći ulaze
i pokušavaju upasti u prvih
100 da bi dobili besplatne MP3-ce.
Kad isporuka bude obavljena,
neka započne zabava.
Kako je to moguće?
Gospodine, auto odlazi.
Ovo je zamka. Što to oni...
Mislim da ide prema
sjeverozapadnom ulazu.
Imamo ga.
Odavde nema izlaza.
Koga "njega", ako
nitko ne vozi auto?
Uspori! Ne!
Koji... - Uh...
Popravio sam neonke.
Treperile su.
Natrag, natrag, natrag, natrag. Dobro.
Imamo ga.
Šefe, ovo morate vidjeti.
Sve je ovdje.
Milijun dolara po glavi.
Ti Boga, ovo je jebeno puno novaca.
Ovo je definitivno jedan od
najvećih trenutaka mojeg cijelog života.
Mislim, ovo nadilazi čak i ono
kad mi je Eileen Salzer prva popušila.
Ona je bila crvenokosa
sviračica tube u drugom srednje.
Jače i od mog prvog auta.
Jače i od drugog pušenja. No, to se
i ne računa, jer je upala moja mama...
Je li jače i od tvojeg vjenčanja
s plavookom studenticom ruskog,
Meredith Ma-a-a-s?
Jebote, kako znaš za Meredith?
- Jednostavno znam.
Jebote, što znaš?
- Znam...
da ti se nije mogao dignuti pa je, u biti,
otišla kupovati negdje drugdje.
To bi bilo otprilike to, ne?
Ha?
Braća ne bi trebala imati tajne.
- Jebi se!
Isuse!
"Jebi se. Jebi se."
Uzimam svoj novac i odlazim kući.
O, ideš kući.
Prvo ću te ubiti.
Ti bi me ubio?
Ali ne bi me pojeo.
Bi li?
Gdje si uzeo auto?
- Na istom mjestu gdje i prošli.
U crkvi. Nedjeljna misa,
svi su zauzeti molitvom.
Ukrao si ga?
- Zvučiš kao da je to zločin.
Hajde.
Vozdra.
I?
Progutaj to.
- Što?
Kad te pokupe,
pretražit će te svaki centimetar.
Samo to progutaj,
a onda si to iskenjaj.
Jebi se.
Ili ćeš ga progutati pa
patrolirati nad stolicom
ili ću ti ključ nabiti u guzicu.
Tvoj izbor.
Potrošiš li i novčić od ovih novaca
ulovit ćete brže nego što
možeš probaviti mlijeko.
Mislim da ne bismo trebali razgovarati
barem sljedeće dvije godine.
Ne mogu reći da ćeš mi nedostajati.
Bilo je zanimljivo imati brata.
Brata nisam nikada trebao.
Trebao sam oca.
Vjeruj mi.
Bolje ti je bez Elija.
Majka me mrzila jer
sam je podsjećao na njega.
U redu. Dakle...
Da.
Što...
Ne bi htio da pomisle
kako si lažirao otmicu, ne?
Ja sam Kelly Lange, nalazim se
ispred kuće dr. Elija Michaelsona
koji je upravo dobio
Nobelovu nagradu iz kemije.
Dakle, ovo je bio tjedan uspona
i padova za dobitnika Nobela
koji je morao naglo skratiti proslavu
sa švedskim kraljem i kraljicom
da bi se vratio kući, suočiti se s
brutalnom otmicom svoga sina.
Prvo izgubite moj novac, koji
nas je trebao dovesti do Barkleyja.
onda ni traga Barkleyju,
koji bi mogao biti i mrtav,
a sad ne mogu ni van iz kuće,
jer je vani medijski cirkus.
Tko im je javio?
Halo?
Ovdje Kelly Lange iz KLPK-a.
Gospođo Lange,
nalazite li se ispred moje kuće?
Zapravo, da.
Sarah, ostavi pištolj.
Mislim da imam
na liniji gđu Michaelson.
Ona je majka otetog mladića i
rečeno nam je da je bila vrlo...
Gđo Lange. - Da?
Imam pištolj uperen u vašu glavu.
Ako ne odjebete
s mojeg travnjaka,
ove sekunde, upotrijebit ću ga.
Gle! Ima pištolj!
Da imamo pozive na čekanju,
bila bi to druga priča.
Halo?
Tvoja majka i ja bismo vrlo
jako željeli da ideš u bolnicu.
Samo da provjere da nije nešto slomljeno.
- Ne. Hoću ići kući.
Dobro. Dobro. Idemo kući.
O, Bože, tako sam sretna
da smo te dobili natrag.
I ja sam sretan što vidim tebe, mama.
Zašto on ima oba palca?
Eli, bi li se bolje osjećao zbog dva
milijuna dolara, da je izgubio jedan palac?
Olabavi, Sarah, i objasni mi
čiji je palac poslan u Stockholm,
ako Barkley ima oba svoja?
Prijetili su mi
da će mi odrezati palac.
Koliko ih je bilo?
Dvojica.
Možeš li ih opisati?
Stavili su mi nešto preko glave.
Jutenu vreću.
Bilo je mračno.
Bio sam žedan i dali su mi
vode. Nisam je mogao ni gutati.
Pa reci mi Barkley, koja je bila
uloga City Hall u svemu ovome?
City?
Ona nije s tim imala ništa.
Vjerojatno me sad mrzi.
Možemo li ovo sutra, Max?
Ionako ih nećemo nikada uloviti.
Siguran sam da su već odavno nestali.
Nestali kamo?
Otkud da znam? Nije baš da su sa
mnom raspravljali o planu puta. Vidi me.
Oh.
- Vidiš?
Oh, nisam imao...
- Au...
Pa, reci mi...
Znaš li uopće Cityno pravo ime?
Da. Sharon Hall.
Max, molim te,
ne upetljavaj je u ovo.
Vrlo je osjetljiva.
I bijesna je na mene. Obećao
sam da ću je nazvati, a nisam
jer sam, jebiga, bio otet.
Molim te, hoćeš li mi obećati?
- Bio si otet izvan Cityne kuće, ne?
Ne. Ovdje.
Ovdje?
Bille, moramo odmah
ovamo dovesti forenzičare.
Ovdje? Zašto?
- Zabrljali smo.
Barkley je otet u ovoj kući,
vjerojatno odmah
nakon što ste otišli...
Otmičar je bio u ovoj kući?
Nemoj mi reći da je ključ
opet ispod lonca s cvijećem.
Ovdje narednik Canepa.
Dajte mi forenzičare.
9.99.
- Viagra mi je promijenila život.
Bio sam u susjedskoj ophodnji
za Westec u dolini San-Gabriel.
Trebalo mi je nešto gotovine
za hamburger u Tommyju,
on je otvoren cijelu noć.
Recite...recite našoj publici.
Recite našoj publici
što se zatim dogodilo.
Bio sam kod bankomata na
križanju Colorado i Lake,
kad me mesarskim nožem napao čovjek
s maskom od papirnate vrećice,
koji mi je uzeo sav novac.
I moj palac.
Kakvom maskom
od papirnate vrećicom?
Vrećicom za dućan sa
zvijezdama umjesto očiju, ah
i kao, čupavim obrvama
i velikim, crvenim, okruglim nosom.
Barkley.
Onakve kakve izrađujete
u ljetnim kampovima.
Barkley? Dušo, je li sve u redu?
Da, da, da. Dobro sam.
Kako je Barkley?
Iskreno, izgleda usrano.
Oh.
Pa, ako Pam i ja možemo
išta učiniti, nemoj oklijevati.
Moj sin Ethan, koji sad u
Oxfordu p-predaje lingvistiku,
čitao je o tome u London Timesu.
On je...on je vrlo
uzrujan zbog Barkleyja.
Sje-sjećaš se, kako su se
znali igrati kad su bili mali?
I sjećaš li se kad su
ih izvlačili jer su se
odvezli biciklima u
ribnjak u Thompson K-k-koiu?
Spori Ethan predaje
lingvistiku na Oxfordu?
Dr. Michaelson, tako mi je žao.
Hvala.
Pogledaj ono.
- Oh! Hajde, hajde, hajde.
Gamad i lešinari.
Ove su zgodne.
Bila sam tako okrutna.
Ostavila sam one divljačke
poruke na sekretarici.
Bila sam tako
povrijeđena kad nije nazvao.
Obećao je nazvati.
A onda, kad nije nazvao,
htjela sam ga povrijediti, jer
sam ja bila tako povrijeđena.
On bi me nazvao.
Ne mislite li tako, detektive?
Ah, da.
Da, vjerojatno.
Sviđala sam mu se, zar ne?
Dopao mu se moj um.
Moja umjetnost.
O, Bože.
Sviđale su mu se moje grudi.
Jeste li se vi i Barkley planirali
naći, u noći, 8. prosinca?
Ne. Bicikl mu je bio ukraden ispred
Equatora i trebao mu je prijevoz.
Ukraden?
I odvezli ste ga kući?
- Ne.
Bilo je, kao, poljubili smo se
i odjednom bili obuzeti
tom divljom
vatrom strasti
koja je jednostavno izbrisala
sav svijet oko nas i
glad i
žeđ i želja koju smo
osjećali jedno za drugim.
Da. Da. A, kasnije...
bilo je znači jutro,
kad ste ga dovezli kući.
To je bilo čudno.
Što?
- Uzeo je taksi.
Zašto je to čudno?
Ako noć ranije nije
uopće imao novaca,
gdje je onda uzeo novac za taksi?
Hmm.
Žao mi je što sam vas
uznemiravao, gđice Hall.
Hvala vam što
ste odvojili vrijeme.
Originalna City Hall.
Misliš li da je imala
nešto s otmicom?
Prilično je psihotično.
Ali moram ti reći,
ni prilično sjebano kao
sranja koja sam vidio na
čitanju poezije u knjižari Equator.
"Štakori žive na ne zloj zvijezdi."
(rats live on no evil star)
To je epitaf Anne Sexton.
To je palindrom.
Doista je.
Oh!
Uzet ću salatu od piletine.
Danas kuća časti, dr Michaelsone.
Nakon svega što ste prošli,
to je najmanje što možemo učiniti.
Onda ću uzeti odrezak, krvav.
Dolazi sjesti k nama.
- Odgurni taj stolac.
Pustite ga malo, može?
Lik je bio do pakla i nazad.
Eli, da te počastim ručkom.
Ruby je već sredila. Kako bi bilo
da tvoj odgodim za sutra?
Ah. Maloprije sam vidio
silne novinare u dvorištu.
Još malo ovakvog
publiciteta i osigurat ćeš si
unosna putujuća predavanja.
Neko bi pomislio da će i sama Nobelova
nagrada osigurati takvu glasovitost
Puževi mi proždiru bosiljak.
Pogledajte, oštećeno lišće.
Prije tjedan dana, ovo lišće
je bilo jedro, sočno, besprijekorno.
Znači, niste ništa čuli.
Osluškivao sam bicikl.
Ali niste čuli
borbu ili nešto slično.
Nisam očekivao borbu.
Da sam očekivao borbu
onda bih je i čuo.
Možda je nisam čuo.
- Točno.
Moram ih poubijati.
Koga?
Puževe. Moraju umrijeti.
Ah.
Samo minutu.
Hej.
Rekao si City Hall
da ti je ukraden bicikl.
Bio je ukraden.
Bicikl ti je u garaži.
Sam sam ga dovezao iz knjižare.
Ne, kažem ti da je bio ukraden.
E, pa ja kažem tebi
da ne bi bio prvi koji bi
malo lagao da ulovi curu.
Max, molio sam te
da je pustiš na miru.
Hej, ona je luda za tobom.
Plakala je, pukla je kad
je čula što ti se dogodilo.
Pa ne bih baš brinuo zbog toga.
Osim, ako nema nečeg
zbog čega bi se trebalo brinuti.
Da, sjećam se.
Klinac ima samo dvadeseticu.
Nemam nijedne novčanice po dolar.
Moram mu izbrojati sitniša za 14 dolara.
On je nervozan, nestrpljiv i ta sranja.
Stalno krivo brojim...
George Gastner?
Ako nije imao sa sobom bicikl,
onda sam krivo slušao.
George Gastner,
nekad u psihijatrijskoj
bolnici Billingsworth,
usputno u psihijatrijskoj
bolnici Cheski-Vacuri,
s kratkim zadržavanjem u
psihijatrijskom nadzoru u Fraser Scottu?
Vi niste ovdje zbog bicikla, zar ne?
City.
Mislio sam da se nećeš pojaviti.
Žao mi je. - I meni.
Htjela bih se pojebati, tako jako.
Ho, ho. Nadao sam se
da ćeš reći nešto takvo.
Ali...
Ne mogu.
Ne. Idemo negdje.
Sad sam s nekim drugim.
Što?
Zašto si onda uopće dolazila?
Htjela sam ti reći da mi je žao.
Barkley!
Što?
Zašto nisam vidjela
da se ovo sprema?
Ovdje je...ovuda.
Ovdje je...kamin i kuhinja...
i...kupaonica.
Nisam namjeravala
iznajmiti tako brzo nakon,
ali doista nam upravo
sada treba novaca.
Čini se finim mladićem.
Hmm.
- Solidan, radi s rabljenim autima.
Kul.
I možda bi mu trebao
pomoći istovariti stvari.
Izgleda da ima
sve pod kontrolom.
Pa Barkley,
to baš nije gostoljubivo.
Ma samo me...leđa su
mi ukočena cijeli dan.
Još me boli otkako sam otet pa
stvarno mislim da mu ne mogu pomoći.
Znaš, rekla sam mu za Georgeovo
samoubojstvo, no čini se da mu ne smeta.
Da. Neki ljudi su
jednostavno praktični.
Ima prekrasnu djevojku koja
živi u gradu. Oh, ona je ovdje.
Barkley! Isuse Bože!
Dobro sam.
Zgodan par.
Misliš? - Da.
Da.
Čini se da je zbilja
dosegnuo maksimum,
sa svim tim mogućnostima da
učini kvantne točke biokompatibilnima
i uslijed toga dopuštajući
da se pojedinačne molekule
uočavaju u živim stanicama.
I ti živiš od prodaje
rabljenih auta?
Studirao sam kemiju na
Državnom sveučilištu Ohio, ali
Nisam...
Nisam imao sredstava
da završim studij pa...
Da. sad sam u autima.
Ali čini se da imaš znanje koje
daleko premašuje
dodiplomsku nastavu kemije.
Thaddeus je poput zvijezde.
Njegova briljantnost je zbunjena
magomilanim okolnostima
opstruirajućih planeta.
Sharon je pjesnikinja.
No ja sam pomalo samouk što,
moram vam...moram vam priznati
je jedan od razloga zašto sam bio vrlo
uzbuđen kad sam shvatio da je moj novi
stanodavac, dr. Eli Michaelson.
Barkley čak ni ne zna
koliko je velika jedna molekula.
Znaš li Barkley?
Da.
Općenito.
Pa...
očigledno ovisi o strukturi
i broju atoma u molekuli.
Na početku raspona je reda
veličine duljine veze, Barkley.
Oh.
Najčešće...
jedan ili dva angstroma.
Dobar dečko.
Zašto me ne bi došao
jednom posjetiti u laboratorij?
Mislim da bi to
držao prosvjetljujućim.
Ozbiljni ste?
To bi bilo sjajno.
Koji kurac izvodiš, čovječe?
To je veliki čovjek.
- Što?
Mogao sam ga
učiniti tako ponosnim.
Mogao sam ići njegovim stopama...
raditi uz njega.
Nastaviti njegovo životno djelo.
- Thaddeus, ovo nije dio plana. Odlazi.
Volio bi me onako,
kako bi otac trebao voljeti sina.
Žalim, buraz.
Ne idem nikamo.
Ja ću...
"Odlazi."
Možda bi ti trebao otići.
Požuri se, gladna sam.
Požuri se, Barkley. Gladna sam.
Da.
Halo! Dobro jutro, doktore.
Vidi ovo. - Ne. Zapravo, zašto
ne biste sjeli ondje.
Doktore.
Ovo je gozba. Hvala ti, Thaddeus.
- Bilo mi je zadovoljstvo, doktore.
Zovi me Eli.
Voljela bih recept.
Osim, ako nije obiteljska tajna.
- Volio bih zamišljati nas, kao obitelj.
Uključuje li to i mene?
Ideš nekamo?
Izgleda,
da si bio one noći na bankomatu.
Gledaj,
imao sam dvadeseticu, i nju
sam uzeo iz Cityna novčanika.
Jer si ustanovio da imaš
samo 2.57 na računu.
Provjerio sam u banci.
Kažeš da si City ukrao 20?
Nisam ukrao. Ostavio sam joj
poruku. - Ona mi nije rekla
ništa o poruci.
Znaš njenu mačku?
Ima neku mačku.
Ona je...ona je kradljivica.
To je čudno.
- Što je čudno?
Izvjesni Wil Cavalere je bio
napadnut iste noći, na bankomatu.
Napadač je imao masku
od papirnate vrećice
i otišao je zajedno
s palcem Wila Cavalerea.
I? - Komadići vrećice
i komadići lažnog nosa
koje smo našli u
dnevnoj sobi i kaminu,
imaju tragove krvi g. Cavalerea.
U kaminu je gorjela vatra,
kad sam tog jutra došao kući.
Rekao sam ti to već, Max.
- O Bože!
Mislim...Gledaj me.
Ne misliš li valjda
da sam zbilja sposoban...Što...
Zvuči mi pomalo kao bajka.
Gledaj...
tvoje crvene martensice
imaju tragove krvi Wila Cavalerea.
Izgubio sam te cipele.
- Kada?
Te noći.
Te noći u njenom stanu.
To je čudno.
- Što je čudno?
Pronašli smo te
cipele u tvojem ormaru,
u kutiji za cipele,
gurnutoj otraga.
Kako je to moguće?
Barkley, dušo,
moramo razgovarati.
U redu.
Nema ljubavi, do majčine ljubavi.
Mama je uvjerila Maxa da mi
pruži priliku da se opravdam,
možda čak i da nam pomogne.
Sad samo moram smisliti kako ću
natjerati Thaddeusa da se slomi.
Mogao sam je voljeti.
Što radiš ovdje? Ha?
Oslobodila je nešto duboko u meni.
Znao si to
i uzeo si je od mene.
Sarah.
Možeš li reći Barkleyju
da se drži podalje od mog stana?
On...on je bio u tvom stanu?
Da.
Rekla si mi da se
neki lik tamo ubio.
Nisi mi rekla da je tvoj sin nestabilan.
- Što...što je učinio?
Prijetio mi je.
Znaš što? Oprosti.
Neće se ponoviti.
Razgovarat ću s njim.
U redu? Obećavam.
Oprosti. Možeš li mi dodati mjericu?
Oprosti.
Zbilja mi je lijepo ovdje živjeti.
On mi to kvari.
Hej. Trebalo bi mi na
ovom obraditi otiske.
Bez "Bok"? Bez "kako si"?
Nisam baš za predigru, ali kad me
ovako tretiraš, osjećam se prljavo.
Trebam to najbrže moguće.
Evo vidiš.
Slatko mi pričaj i ja padam.
Prije tri godine, Sharon
znana i kao City Hall
pobjegla je iz bolnice Gilissen
sa sudskog odjela.
Tamo je smještena,
jer je svog oca živog spalila.
Tamo je srela pacijenta,
Thaddeusa Jamesa.
I izgleda da smo tvoj otac i ja
jednom poznavali obitelj James.
Tiče se F.B.I.-a. Znaš da
ne mogu razgovarati o tome.
Kad se vraćaš?
Za par dana.
Imamo koktel kod
Pedersena u petak navečer.
Ako se ne vratim,
povedi svoju malu prijateljicu Beth.
Za Boga miloga.
Samo joj pomažem.
Teško joj je pratiti.
Thaddeus James.
Detektiv Mariner.
Pa, što mogu
učiniti za vas, detektive?
Barkley Michaelson vam je prijetio.
Rekla nam je njegova
majka, Sarah Michaelson.
Gledajte, znate, dečko
se čini bezopasan, ali
ovdje sam
da vam kažem da nije.
Prošlost se ne može poricati.
Znam da vi vidite
da Sharon Hall...
da je Michaelson opsjednut njome.
Ako vam je stalo do nje,
ja bih je odveo
vrlo daleko odavde.
Ne brini, dezinficirao sam ga.
Bok, brate.
Do sada si već trebao pronaći
uzorak Citynog...ljubavnog soka.
Pružala je otpor, no
no od tada, je rekli bismo...
ukroćena.
Gle, oteo sam dragog starog tatu
i za njegovo puštanje zahtijevam milijun.
Možeš razmisliti o tome.
Ja sam strpljiv.
Ah, da. Mogu preživjeti
tjednima, hraneći se City Hall.
No, ako ne primim novac do vremena
kad Cityno meso bude konzumirano
pa, morat ću se tada upustiti
u manje ukusan zadatak
konzumiranja našeg oca.
Trebat ću prilično
žestoku marinadu za to.
Barkley, jesi li poludio?
Moraš osjetiti kako je to, biti otet.
Dakle...
Harriman James.
Jebao si mu ženu, ukrao mu teorije,
natjerao ga na samoubojstvo.
Oh, sranje.
Glynnis James je bila
slatka i potrošila je
mnogo muškaraca, ali ja
nisam bio jedan od njih.
Kako onda objašnjavaš
sve one čekove?
Koje čekove?
Sve one čekove koje
si joj slao tijekom godina.
Harriman James mi je bio prijatelj.
Ostavio je svoju trudnu ženu
bez prebijene pare.
Kad sam mogao,
pomagao sam joj.
Zbilja dirljivo. Zbilja.
Samo mi nije jasno, zašto
bi bio dobar prema njoj,
kad nisi bio dobar ni prema
kome u svom jebenom životu.
Jer ne vjerujem
u pomaganje onima
koji si mogu sami
pomoći, kao na primjer ti.
O, ja imam planinu gnjeva
i, rekao bih, znatnu
količinu očaja koji prožima
praktički sve što činim.
Znaš li odakle to klije?
Iz toga što sam rođen
kao sin ništarije, kakva si ti.
O čemu ti pričaš?
- Harriman James
nema ništa s tvojim dobivanjem Nobela za
rad u spektrometriji pojedinačnih molekula?
On je nabadao oko toga.
Ja sam učinio da to proradi.
Zar ti stvarno misliš
da ćeš time što me držiš
zbog otkupnine, postići nešto?
Osim toga, što misliš, tko će platiti?
Tvoja majka nema novaca, Barkley.
Platit će Thaddeus.
Thaddeus?
- Thaddeus James.
Tvoj sin.
Čak i da je moj sin,
kao što nije,
kako bi on platio?
On prodaje rabljene aute, ha?
Odakle mu toliki novac?
Ah, Thaddeus je bio moj otmičar.
Ako je išta od ovoga istina,
zašto mi to sada govoriš?
Jer je do sada,
Thaddeus držao sve adute.
Sve dok nisam
shvatio, da nije lagao
o tebi i Harrimanu.
Pogledaj ovo.
Prepoznaješ li to?
Ah, da, skenirao sam to.
I mogu to razaslati
internetom u sekundi.
Tvoj mali razgovor nije pomogao.
Pa, Barkley jest moj sin i volim ga,
ali mislim da trebamo pozvati policiju.
Bez policije.
On sigurno...
sigurno blefira.
Dostava za Thaddeusa Jamesa.
Hej. Samo ovdje potpiši.
Laku noć.
Nisam ništa naručio.
"Zagrijte pećnicu na 180.
Pecite 20 minuta ili
do zlatnosmeđe boje.
Što?
Što je to?
O, Bože!
Bolesnik.
Mislim da je to City.
Pa ne opet.
Prijetio je da
će to učiniti Meredith,
ali nikad nisam mislila
da bi stvarno mogao...
Tek sam pronašao svog oca.
Neću dopustiti da ga taj luđak pojede.
Halo?
- Halo, brate.
Trebaš recept?
To je stara obiteljska tajna.
Stavi novac
u staru krem torbu Tete Lillie.
Mama će ti je pronaći.
Idi na autobusnu stanicu u
Stovepipe Wellsu, Death Valley.
Trebat će ti autom šest sati.
Stavi novac u pretinac 126.
Zatvori ga. Zaključaj ga.
Uđi u svoj ukradeni
auto i vrati se kući.
Točno u 7.00, javi se na telefon
ili je dragi stari tata pečen.
- U kurac!
"Među antropofagima
ljudski prijatelji
su ljudski sarkofagi.
I što sad?
Fotografije, ljubaznošću
Thaddeusa Jamesa.
Daleko previše snimki tvog
kurvinskog penisa, za moj ukus.
Mama zaslužuje bolje.
Nije li to istina?
No, uvijek ću te voljeti, Eli,
jer si mi dao Barkleyja.
Molim te, vjeruj mi.
Ti si jedina žena
koju sam ikada volio.
Razvest ćemo se, Eli
i operušat ću te.
Pa...
sretno.
Ne treba mi sreća.
DNA test će pokazati
da si Thaddeusov otac,
a Harrimanove bilješke će dovesti u pitanje
tvoje zasluge za Nobelovu nagradu.
Zamisli poniženje.
Kladim se da je ova
cijela stvar s otmicom, tvoja ideja.
Ne. Zapravo je Barkleyjeva.
Pametan klinac, taj naš sin.
Izgleda da ću ipak nešto
naslijediti od tebe, tata.
Ne mogu vjerovati da mi instrukcije
o pranju novca daje vlastita majka.
Dijelimo taj novac na pola.
Max?
Evo tvog milijuna.
Mislio sam,
ako ti to vratim legalno,
Eli bi dobio 50% u razvodu, pa...
A ovako...
možeš ga podijeliti sa mnom.
Mogli bi prilično dobro
s tim živjeti u Montani.
Neću ostaviti svoj posao.
To je u redu.
Bok, Barkley.
Max.
Vrpce iz nadzorne kamere,
iz šoping centra.
Dobro prerušavanje.
Ali, moram te pitati.
Dojka...
s mladim mahunama kao prilogom.
Marcipan.
Dojka od marcipana.
Galon krvi.
U L.A.-u možeš kupiti bilo što.
Što se tiče City,
mama je sredila da se vrati
na sudski odjel bolnice Glissen,
gdje, siguran sam,
njen umjetnički rad
neće biti nikada dovoljno cijenjen.
Sami izabiremo, zar ne, City?
Ponekad izabiru umjesto nas, zlato.
Završio sam disertaciju.
Čak su mi ih i objavili.
Da citiram omot knjige:
"Nije zlo jesti mrtve.
To je recikliranje.
Pravo zlo je pojesti čovjeka živog."
Dr. Michaelson?
Imam problema s razumijevanjem
kako derivirati kinetiku prijelaza
iz funkcije autokorelacije,
koristeći mjerenja brojenja fotona.
Ah.
Kinetika. Da.
Baš poput bijedne molekule,
čovjek može brzo prijeći
iz veličanstvenog stanja visoke energije
u ponižavajuće stanje izolacije.
No, onda opet...
molekula koja uđe u
interakciju s drugom molekulom
ima mnogo veći potencijal
za luminiscenciju.
Gospodine?
Slobodan sam večeras.
A vi?
Eli Michaelson,
dobitnik Nobelove nagrade
prevela:
- keydot -
Preuzeto sa www.titlovi.com