www.titlovi.com
BAZEN
Oprostite,
Vi ste Sarah Morton?
Prepoznala sam Vas.
Čitam Vaš zadnji roman.
Obožavam inspektora Dorwella.
Pročitala sam sve Vaše knjige.
Zamijenili ste me
s nekim drugim.
Nisam ona.
Oprostite.
Dobro jutro.
Što želite?
Viski, molim.
- S ledom? - Da.
Sarah, kako ste? – Moglo bi
i bolje. Je li John u uredu?
Na sastanku je. - S kim?
- S Terryjem Longom. - Kim?
Ne gubi snagu. Uzmi
odmor, ali ne predug.
Da Vas upoznam.
Sarah Morton, Terry Long.
Moja mama vas obožava.
Pročitala je sve o Dorwellu.
Lijepo da smo se upoznali.
Čestitam na nagradi,
prvoj od mnogih.
Drago mi je
da sam vas upoznao.
Mama željno iščekuje
novu knjigu o Dorwellu.
Kakvu je nagradu dobio taj
mali posranko? - Kritike.
Nije vrijedno nagrade,
ali za prvi roman nije loše.
Taj je mali posranko,
kako ga zoveš, nadaren.
Nadam se,
da će se prodavati.
Zacijelo si mu rekao
svoj moto. - Koji?
Dobro znaš. Rekao
si mi ga prije 20 godina.
Nagrade su kao hemoroidi.
Na koncu ih dobije svaka guzica.
Ja sam to rekao?
Bože, ljubomorna si.
Ne brineš više o meni.
Ako sam ga malo potaknuo,
ne znači da zanemarujem tebe.
Ti nikad nisi imala problema
s inspiracijom.
Pišeš takvom lakoćom da ne znam
trebaš li me uopće.
O čemu se radi?
Sigurno ne o novcu.
Kupaš se u njemu
Nevjerojatno. Sa mnom razgovaraš
samo o novcu.
Ne tražim novac,
ali uspjeha, naprotiv...
Inspirativnu priču.
Ne razumiješ.
Ne radi se o inspiraciji.
Dosta mi je umorstava
i istraga.
Iznenadi kritičare
i napiši nešto novo
Ostavi Dorwella malo na miru
- Posljednji ti se roman nije svidio.
Nisi imao petlje
da mi to kažeš.
Znaš dobro da nije tako
Dorwell mi se oduvijek sviđao.
Naravno, s obzirom
koliko ti novca donosi.
Sviđa ti se Francuska?
Volim žablje krakove. I?
Imam kuću tamo.
Zašto ne odeš?
Dobro će ti doći svježi zrak.
Prazna je. Kraj je sezone,
divno vrijeme. Ima i bazen.
Posjetit ćeš me?
- Imam kćer...
Možda dođem
krajem tjedna.
Vi ste Marcel? Dobar dan.
Ja sam Sarah Morton.
Jeste dobro putovali? Dajte
mi kufer? – Ima kotače.
Onda ću uzeti torbu.
- Hvala. – Auto je na parkingu.
Spavaonice i kupaonica su
gore, kuhinja je lijevo.
Pustit ću Vas da malo razgledate.
Uključit ću bojler i plin.
Imate moj broj
- John mi ga je dao.
U selo se ide putom
koji sam Vam pokazao
Možete uzeti moped
U garaži je. Ključ je u bravi.
Hvala Vam lijepa.
- Ugodan odmor.
Dobar dan.
Što želite?
Možda aperitiv?
- Ne.
Imate što lakše?
- Pivo a limunadom?
Samo čaj, molim Vas.
U Marseilleu je znatno reduciran
autobusni prijevoz
ali vozi 75% metroa.
Ovo je već drugi štrajk
u dva tjedna i putnicima
je već svega dosta.
Bok, tata.
Ja sam. – Jesi dobro?
Da, sigurno sam stigla.
- A kuća?  - Jako je lijepa.
Vrijeme?
- Prekrasno je.
Kakvo je vrijeme
u Londonu? - Kiši.
Jesi dobro? - Da.
Jesi vidjela koga? - Nikoga.
Ne smiješ biti sama...
- Tata...
Ako nešto trebaš
javi se gđi Smith.
Ništa ne trebam.
Čuvaj se. – I ti.
- Bok. - Bok.
Halo? John, kako si?
- Jako dobro.
To bih ja tebe trebao pitati
Je li Marcel došao po tebe?
Htjela bih ti nešto reći: hvala.
Kao obično, bio si u pravu
Ovdje je kao u raju Već sam
počela pisati. – Već?
Dok sam bila u vlaku,
jedna mi ideja nije dala mira.
Ne znam kako će se razvijati.
- Čega se latio Dorwell?
Ne želim govoriti o tome,
ali mislim da će biti zabavno.
Još ću malo pričekati.
- Odlično.
Jesi li išla u selo? - Ne,
uživam u miru i tišini.
Kad dolaziš?
Ne znam točno.
Ovisi o poslu.
Oprosti, dušo,
imam drugi poziv.
Čuvaj se. Nazovi me
kad budeš imala nešto napisano.
Zdravo!
- Doviđenja.
Uplašili ste me. – Tko
ste? Što radite u mojoj kući?
To bih ja Vas morala pitati
jer je kuća moja.
Engleskinja? - Da.
Ja sam Sarah Morton,
književnica. Izdavač John
Bosload mi je posudio kuću.
Vi ste, znači, tatin novi plijen
Vi ste njegova kći?
- Nije Vam rekao?
Nije mi rekao da ćete doći.
- Ništa novo. On je tu?
Ne, sama sam. Radim ovdje.
Možda me dođe posjetiti.
Drago mi je da ga nema.
Ostajete dugo?
Ne znam. Trenutno
nemam puno posla.
Koju ste spavaonicu uzeli?
S pogledom na bazen.
- Najljepšu. Idem se raspakirati.
Oprostite.
Ostavite ime, broj
i poruku. Nazvat ću vas.
Svinjo, mogao si mi reći
da će doći i tvoja kćer.
Kako ću sad raditi?
Sarah je. Doviđenja!
Nisam dobila London.
- Ima što za jesti?
Pogledaj u kuhinji.
Idem spavati.
Sutra rano ustajem.
Laku noć.
Sarah?
Ja sam Julie.
Nije vam prevruće?
Oprostite,
probudila sam Vas.
Malo sam zadrijemala.
Previše radite. Okupajte se.
Hladna će Vas voda razbuditi.
Hvala na savjetu,
ali bazeni mi se gade.
Razumijem vas.
I meni je draže more.
otvoreno more. šum valova,
osjećaj nesigurnosti,
da ćeš izgubiti tlo pod nogama
i da će te odnijeti daleko.
Bazeni su bezvezni,
bez nemira
i osjećaja beskonačnosti.
Kao ogromna kada.
Ili septička jama
puna bakterija.
Ne, ima samo prašine i lišća.
Što pišete?
Ljubavni roman?
O Bože, ne! Krimić.
Da. Tako zarađuje.
I kupi lijepu kuću u Francuskoj,
da kćer može uživati u njoj.
Prodajete puno knjiga?
- Ne smijem se žaliti.
O čemu pišete? – O umorstvima
i policijskim istragama.
U Luberonu s bogatim
engleskim turistima?
Ako nemaš ništa protiv,
sada bih pisala.
Dobro. Ostavit ću Vas
na miru, gđice Marple.
Moram telefonirati.
Bio je u Macumbi?
Nemoguće!
Sa Jean-Pierrom?
Pokvarenjak!
Odvratan si!
Vratio se?
Ne znam.
U kupovinu?
- Na ručak. - Pametno.
Razgovarala sam s Marcelom.
Sutra će doći očistiti bazen.
Ta engleska koza se drži,
kao da je progutala metlu.
Račun, molim.
Molim?
Ne brini. Neću je smetati.
Kuća je velika.
Zvao si mamu?
Čeka te. Požuri.
Vaš izdavač.
John? Halo?
Prekinuo je.
Sarah Morton pri telefonu.
Molim Vas, mogu li dobiti Johna?
Izišao je.
- Stvarno?
Neka me nazove u Francusku.
Hvala. Doviđenja.
Izgrdio me. rekao mi je
da Vam ne smijem smetati,
da Vas moram pustiti
da radite u miru.
Slušaj, Julie.
Bit ću otvorena.
Za rad trebam mir i tišinu.
Budući da dijelimo isti
životni prostor,
molim te da mi ne smetaš.
Kuća je dovoljno velika za obje,
zato se potrudi.
Samo sam htjela biti ljubazna,
ali ako tako želite...
Ništa ne želim, samo
bih htjela pisati u miru.
Dobro. Šteta je samo što sam
kupila puno dobre hrane.
Očito ću morati
foie gras pojesti sama.
Samo malo.
- Naliven sam.
Jesi li dobro?
Gdje smo? - Pred mojom kućom.
- Tu živiš?
Možeš pojačati?
- Ne, ona stara spava gore.
Dobro jutro.
Skuhao sam kavu,
ako želite. – Da.
Nadam se
da nismo bili preglasni.
Oprostite, ne govorim francuski.
Žao mi je.
Ustani!
Moram na posao.
- Samo jedan brzinski.
Rado bih, ali mi se žuri.
A i ta žena je ovdje.
- Vidio si ju? - U vrtu je.
Strankinja? - Engleskinja.
- Nije loša.
Pa pofukaj je, ako ti pašu
stare djevice! – Šalim se.
Da te odvezem?
- Nije daleko.
Hvala.
Bilo je lijepo.
Nazovi me ponekad.
- Naravno.
Sve u redu?
- Da.
Odavde ste? - Iz Lacosta.
Bili ste tamo? - Ne.
Tamo je grad markiza
de Sadea.
Čula sam.
Ostale su samo ruševine.
Istina.
Od tamo je lijepi
pogled na Luberon.
Prekrasan je.
Pustit ću Vas da
u miru pojedete.
O, vi ste! - Tvoja spavaonica
nije dovoljno velika?
Jest, ali hrče kao medvjed.
Nisam mogla zaspati.
Očekuješ još nekoga?
Došao sam očistiti bazen.
Julie me je pozvala.
Zdravo, Marcel.
Kako je?
- Nije loše.
Već si se vratila?
- Trebala sam odmor.
Sarah, očeva prijateljica.
- Upoznali smo se.
Očistit ćete bazen?
- Zato si me pozvala, ne?
Sarah bi htjela plivati,
a njoj previše je prljav.
Dobro jutro.
- Gdje je djevojka?
Koja djevojka? – Zaboravio sam
joj ime. Ona plavušica.
Julie možda?
Julie, da.
Pogledajte u vrtu,
pored bazena.
Mislim da je izišla
na svježi zrak.
Hvala, gospođo.
Bernard,
to je Marcel.
Moj otac.
- Ne zezaj se.
Dođi, Marcel!
Ideš vani? - Da. Moram te
pitati za dopuštenje?
Bilo bi lijepo ako budeš tiha
kad se vratiš. - Da, mama.
Žao mi je tvoje mame.
- Žao? Zašto?
Mislim da je za mamu teško,
Ako je kćer svaki dan s drugim.
Narobe misliš!
Znaš što si ti?
Frustrirana Engleskinja,
koja piše o prostotama,
a nikad ih ne izgovara! Zatakni
si taj svoj moral u guzicu!
Zabrinula sam se,
što te nema kući.
Reći ćeš ocu?
- Možda.
A zašto ne bi?
Bit će mu drago!
Ne bih rekla.
Kako možeš biti tako naivna?
On je kralj orgija. Nisi vidjela?
Julie?
Bi li izišla večeras
sa mnom na večeru?
Idemo? Spremna si?
- Sad ću.
Radiš. Kao i obično.
- Čitala sam neku staru knjigu.
Moje hlače.
Zašto su tu?
Našla sam ih
uz bazen.
Gdje idemo?
Ne predaleko.
Užasno sam umorna.
Nema onog šankera.
Ne znam kako se zove.
Franck, iz Lacosta.
Radi samo kroz tjedan.
Dobro ga poznaješ?
- Povremeno ga viđam.
Očito poznaš sve ovdje.
- Ovdje sam proživjela djetinjstvo.
Ali ne s Johnom?
- Ne.
Zapustio je mamu i mene.
Dolazio bi samo ljeti na odmor.
Zamjeraš mu?
Ne. Svatko živi po svome.
Tvoja mama je Francuskinja?
- Da. - Gdje živi? - U Nici.
Zašto te to tako zanima?
- Ne znam.
Loše smo počeli.
Bila sam ljuta na tebe.
Zapravo, na Johna jer mi
nije rekao za tebe ni za nju.
On bi te morao zanimati.
Kad ti netko skriva
dio svog života,
to je fascinantno
i zastrašujuće.
Priznajem,
Rado bih znala nešto više.
Ništa ti ne mogu reći.
Ispituj Johna.
Nikoga ne ispitujem.
Pretvaraš se, da ti nije stalo,
a zapravo se nadaš,
da ćeš izvući nešto o ocu.
- Više me zanima tvoja mama.
Zašto ne živite zajedno?
Duga priča. Da naručimo?
Prvi sam put s trinaest
Od tada nisam prestala.
Jednom sam se zaljubila.
Bilo mi je 16. Bilo je proljeće.
Bio je zanosan i romantičan,
iz Pariza.
Zvao se Christian.
Bila sam luda za njim.
Htjela sam da se vjenčamo,
ali sam se prenaglila.
Nije znao kako s postupiti.
Bilo mu je prebrzo.
Zato sam ga pustila.
Godinu dana mi je pisao,
a ja mu nisam odgovarala.
Zaprosio me je u kolibi
koju smo napravili u šumi.
Znam, bili smo još djeca.
Počela sam plakati.
To je bio prvi put...
Oprosti. Zadržavam te
sa svojim pričama.
Ne, nastavi.
Zanima me.
Što da nastavim?
- Gdje si dobila modricu?
Neka budala me htjela istući
pa sam se branila.
Jako je krvario.
Ako se netko namjeri na mene,
ja mu uzvratim.
Mislim da nećeš.
- Zašto ne?
Ne sudi knjigu
po koricama.
U svojem životu
sam se napušila...
In naseksala!
Bila sam tamo u
vrijeme swinging Londona.
Mama mi je o tome
sve ispričala.
Što ti je pričala? - O tome,
kako je upoznala Johna,
kako ga je zavela.
Kako napreduješ
s knjigom? - Tako.
Jako je čudno pisati priču,
koja se odvija u Londonu,
u ovoj prelijepoj kući
i prekrasnom vremenu.
I mama je napisala knjigu,
ali je nikad nisu objavili.
Rekao joj je da je užasna,
zato ju je spalila.
Grozno!
Pročitala si ju?
Da, svidjela mi se.
Malo sentimentalna,
ljubavna priča.
Očaravajuća.
O čemu se radilo?
- O njoj i ocu.
Ljubavna priča
sa sretnim završetkom.
On, pak, želi krv
seks i novac.
Ono što mu daješ ti.
Točno. Ali, i meni
se to sviđa.
Je li tvoja mama
živjela u ovoj kući?
Povremeno, s ocem
naročito ljeti.
Kad su se konačno razišli,
nije više htjela dolaziti.
Otišla je u Nicu.
Kuća je njegova.
Je li htjela,
da ide s njom?
Da, da napusti obitelj
u Londonu.
John to ne bi nikada učinio.
Mama se bojala
biti sama ovdje.
Ja se ne bojim. Ja sam kao ti.
Julie?
Julie, tu si?
Dobra večer.
Moj prijatelj.
Došao je na piće.
Nisam znao
da ste kod Julie.
Sarah je književnica
i očeva prijateljica.
Niste mi rekli da pišete.
- Da, tajne! Stoga čuvaj leđa!
Spremi nam piće, Sarah.
Idem u sobu po travu.
Osjećaj se kao kod kuće,
Franck!
Viski?
Hvala.
Ovaj put Vi poslužujete mene.
Evo.
Za što ćemo piti?
Ne znam.
Znam.
Za Sarahinu knjigu.
O čemu govori?
Ne govorim o knjizi, dok
nije gotova. – A prethodna?
O policijskoj istrazi
u Škotskoj. - Naslov?
Znam samo engleski naslov.
“Dorwell nosi kilt”.
Što to znači?
- Dorwell nosi kilt! Smiješno!
Čudan naslov!
Ostavit ću vas nasamo.
- Ostani još malo!
Dobro.
Dođi!
Zaplešimo!
Dođi plesati!
- Ne, ne.
Sad zaista laku noć.
Laku noć, Julie.
- Slatko sanjaj.
I ja se idem ispružiti.
- Ne ideš se kupati?
Drugi put.
Krepan sam.
Da ona ide, i ti bi išao.
- Prekini, Julie. - Ostani!
Dođi!
- Idem.
Ulazi!
- Obećavaš da nije ledena?
Sve skini!
Promašaj!
Prestani!
Čekaj...
Što radiš?
- Odlazim.
- Odlazim. - Sada?
Zašto ideš?
Ostani! - Umukni!
- Ostani! - Pusti me!
Što je?
Zašto je zatvoreno?
- Otvaramo tek navečer.
Obično ste otvoreni. Svaki dan dolazim.
- Franck nije došao.
Zašto? – Možda je zaspao.
Ne bi bilo prvi put.
Možda mu se nešto dogodilo.
- Ne znam. Imam posla.
Dobro si spavala?
- Ne.
Odakle ona krv?
- Koja? - Na pločicama.
Moja je.
Porezala sam se.
Gdje?
- Pusti me!
Svinjo!
Poznajem Francka Durina.
Živi malo izvan mjesta,
prema Bonnieuxu. - Hvala.
Živi sam?
Samac je. Imao je curu,
ali je odavno otišla.
Ima li koga kod kuće?
Dobar dan.
Tražim Vašeg muža.
Htjela bih govoriti s njim.
Nisam udana.
Živi li tu Marcel,
vrtlar Johna Bosloada?
Da, on je moj otac.
- Oprostite.
Je li kući? - Ne.
Uređuje vrt kod Švicaraca.
- Recite mu da me nazove.
Hvala, gospođo.
Mogu li Vam kako pomoći?
Poznate li Julie?
- Lijepa je.
Imate li broj njezine
majke? Hitno je.
Njezina mama je mrtva.
Molim?
- Poginula je u nesreći.
Johna Bosloada, molim.
Sarah Morton pri telefonu.
Požurite, molim Vas.
Hitno je.
John nažalost nije dostupan.
- Gdje je? – Izišao je.
Hvala. Doviđenja.
Vratila si se!
Mislila sam,
da više nećeš doći,
da si me napustila!
Vratila si se!
Hvala, mama!
Julie,
nisam tvoja mama!
Što se dogodilo?
- Ništa.
Onesvijestila si se.
Glava me boli.
Proći će.
Julie?
Reci mi istinu.
Moram znati.
O Francku?
Mislim da sam ga
ubila. - Zašto?
Ne znam.
Za tebe,
za knjigu.
Čekaj...
Prestani! – Što radiš?
- Odlazim.
Zašto?
- Umukni! Pusti me!
Gnjavatorica!
Jesi?
Ne. Za mene.
Spremna?
Budi pažljiva.
Nemoj nešto zaboraviti.
Našla si ih.
Uzet ću ih.
Počni kopati!
Tako sam umorna.
Ništa iznenađujuće.
Umorstvo je naporna stvar.
Sarah!
Što je?
- Hvala.
Gotovo.
Idem spavati.
Nešto si zaboravila
spaliti. - Što?
Svoju knjigu.
Mogući je dokaz.
Pročitala si je?
Ne, ali mogu
pretpostaviti...
Ne pretpostavljaj nego idi
spavati. Sutra imamo posla.
Razmislila sam o svemu. Moramo
se ponašati kao i obično.
Nazovi Marcela i poruči mu,
neka dođe nešto urediti.
Pokositi? - Može.
Sve mora biti
kao i obično.
Još nešto.
Je li vas itko vidio? - Ne.
Sigurna si? - Da.
Bila sam kod njega kući.
Živi na osami, izvan Lacosta.
Onda smo se dovezli ovdje.
Je li vas itko vidio?
- Mislim da ne.
Je li imao rodbine?
- Ne, roditelji su mu mrtvi.
Vratit ćeš se u London?
- Ne odmah. Bilo bi sumnjivo.
Zašto mi pomažeš?
- Zašto ne?
Ne znam.
Što misliš, hoće li me uhititi?
Ne nužno.
Ako me budeš slušala,
neće biti problema.
Zašto bih ti vjerovala?
Zato što pišeš o umorstvima?
Naravno.
Marcel!
Sarah...
Oh, ti si.
Došla sam se oprostiti.
Dovrši svoju knjigu.
Odlazim u Saint-Tropez.
Pomagat ću prijatelju
u restoranu.
Možda je tako najbolje.
Reći ćeš ocu?
Johnu? Nemam što.
Imaš pravo.
Zbogom.
Julie?
Gdje si dobila ožiljak
na trbuhu? - Je li to za knjigu?
U prometnoj nesreći.
Sretno.
- I tebi.
Sarah, ne znam,
zašto ovo radim,
ali nakon svega što nam se dogodilo
među nama, izgleda mi pravedno.
Lagala sam ti.
Mamina knjiga nije uništena.
Doista ju je spalila,
ali je jednu kopiju dala meni.
John ne zna za to.
Ako ti dam te stranice,
možda ćeš ih objaviti.
Ako nađeš u njoj citate,
uzmi ih, ukradi. Tvoji su.
Julie.
No...
Pročitao sam.
Ne znam što bih rekao.
- Nije ti se svidjela. - Nije to.
Lijepo te molim! Ne okolišaj
i reci mi istinu.
Ne znam što želiš reći.
Baš ti ništa ne paše.
Zar nisi to htio?
Nešto osobnije?
Znam. Ali, pisanje
o osjećajima nije tvoje područje.
Nego umorstva i istrage.
Previše je suptilno,
apstraktno.
Gdje je akcija, obrati?
Što mi predlažeš?
Da ju spalim?
Stvarno si melodramatična. Ne.
Ali, za dobrobit tvoje karijere
ti ne savjetujem objavljivanje.
Barem ne sada. Napiši još nešto
o Dorwellu. Misli na čitatelje.
Zgodno. Znala sam
da ćeš to reći. – Eto, vidiš.
Možeš i bolje.
Mislim da nisam.
To je moja najbolja knjiga.
Kad sam shvatila,
da ti se neće svidjeti,
uzela sam stvari u svoje ruke
i pobrinula se za iznenađenje.
Potpisala sam za Barkena.
Njemu se knjiga svidjela.
Zašto mi nisi rekla?
Ni ti meni nisi sve rekao.
Zadrži je. Daj ju kćeri.
Potpisala sam ju za nju.
Usput, reci Terryju Longu
i njegovoj majci,
da će se Dorwell vratiti.
I to bolji nego ikada.
Doviđenja, Debbie.
- Doviđenja, Sarah.
Dobar dan!
Julia, kako si? - Dobro.
A ti? - Jako dobro, hvala.
Je li otac u uredu? - Jest, reći
ću mu da si došla.
John,
Julia je došla.
podesio:
Leon // Kayser Soze
Preuzeto sa www.titlovi.com