NOĆ REDATELJA
Proslava sto godina filma
Stota godišnjica filma
slavit će se u mnogim
dijelovima svijeta krajem 1994.
Nijedan drugi izum nije tako
temeljito promijenio snove ljudi
i spoznaju svijeta,
koliko film.
Nijedna slika svijeta nikad
nije bila toliko detaljna i sveopća,
koliko su to
pokretne slike na ekranu,
što je samo po sebi već dovoljan
razlog za proslavu godišnjice.
Nalazimo se u Münchenu, koji sebe smatra
glavnim gradom njemačke filmske industrije.
U biti, to i jeste mjesto
gdje je rođen novi njemački film
i gotovo svi značajni njemački
redatelji, producenti i glumci
nekad su živjeli ili
radili u ovom gradu.
STO GODINA FILMA
Ova maštovita zgrada u pozadini
je münchenska nova kinoteka,
europska kuća filma,
arhitektonsko remek-djelo,
novo sjedište
münchenske filmske kulture.
Filmovi su uvijek predstavljali
pobjedu mašte nad stvarnošću
i u tom smislu je münchenska nova
kinoteka jednostavno filmska stvarnost,
stvorena u mašti
redatelja za ljubitelje filma,
koji žele slavljenički
početi drugo stoljeće filma.
Pretpostavimo da je ova
zgrada u središtu Münchena
završena baš u pravi čas
na stogodišnjicu filma.
Pretpostavimo
također da su se političari,
koji su je htjeli podići kao
spomenik na kraju ovog stoljeća,
upravo pojavili na ulazu
da bi ovu sjajnu zgradu predali
građanima Münchena te
umjetnicima, glumcima i redateljima.
Međunarodni tisak je također ovdje.
Televizijske ekipe iz cijelog svijeta.
Ova zgrada budi povjerenje, a i
veliki filmovi sami po sebi fasciniraju.
Večeras je veliko gledalište
rezervirano za njemačke redatelje.
Daleko od zabave i uvodnih govora, žele
napraviti inventuru prvog stoljeća filmaštva.
Postoji li zaista njemačka povijest filma
koji je utjecao na sve redatelje u zemlji?
Ovdje se okupila zaista
senzacionalna grupa ljudi.
Nikad i nigdje ne bi se
inače okupili na ovaj način.
Ovo je nešto što
samo film može izvesti.
Jeanine Meerapfel,
Vadim Glowna,
glumac i redatelj...
Wim Wenders, Reinhard
Hauff, Helke Sander...
glumica Hanna Schygulla,
Hans W. Geißendörfer,
Edgar Reitz...
Straga je Wolfgang Becker, u sredini je
Rosa von Praunheim, iza njega Detlev Buck,
sprijeda je Helma
Sanders-Brahms, Peter Lilienthal...
Straga je Ulrike Ottinger,
a sprijeda Margarethe von Trotta,
Hans-Jürgen Syberberg,
Alexander Kluge, Wolfgang Kohlhaase,
producent Frank Beyer,
Luggi Waldleitner,
Werner Herzog,
Peter Fleischmann,
92-godišnja Leni Riefenstahl,
producent Günter Rohrbach...
Peter Schamoni,
Peter Sehr,
Rudolf Thome
i Volker Schlöndorff,
koji će započeti rundu.
Volker Schlöndorff:
Šta njemački film čini njemačkim?
"LIMENI BUBANJ"
1979.
Uvijek sam Fritza Langa
smatrao "najnjemačkijim" od nas,
mada je bio Bečanin
i jednim dijelom Židov.
I cijela njegova pojava i ponašanje su jako
njemački, a i način kako rješava probleme,
ali, naravno,
u pozitivnom smislu:
u svom beskompromisnom
odnosu prema svojim djelima.
Dakle, to je ono što ga, po meni,
čini "najnjemačkijim" od svih nas.
Fritz Lang:
"UMORNA SMRT", 1921.
Nijemci su oduvijek pokušavali
unijeti značenje u filmski jezik.
Rekao bih da se mi nismo nikad složili
s tim da je jezik filma nešto urođeno.
On je nešto o čemu uvijek morate unaprijed
razmisliti, potpuno svjesni njegovog značaja.
Elsie...
Elsie!
Drugi se s pravom pozivaju na Friedricha
Wilhelma Murnaua, koji je bio sasvim drukčiji.
Sigurno da je bio "najinternacionalniji"
među njemačkim redateljima.
Držao se lirskih principa,
ali njegovi filmovi
su i jako izvještačeni.
Emil Jannings
u "FAUSTU", 1926.
Ali opet, i to
je jako njemački.
Čak i kad je Murnau
otišao na Pacifik,
stvorio je kompaktan i pretjerano
izvještačen svijet na platnu.
Kad gledam filmove kao
što su "Ljudi u nedjelju",
"Djevojke u uniformi" s Herthom Thiele,
ili neki s potpuno nepoznatim glumicama,
istog trena razvijem
intenzivan odnos prema njima,
zato što onda pomislim na žene koje
zapravo poznajem. Njemačke žene.
I taj kontinuitet je nevjerojatan.
Zapravo, ja mogu odmah prepoznati
lice njemačke žene na platnu
među stotinu drugih lica,
bez obzira je li film snimljen
1920. ili 1990. godine.
To je taj nevjerojatan
kontinuitet lica.
Mogu se promijeniti uniforme, promijenit se
može odjeća, frizure se mogu promijeniti,
ali izraz ostaje isti.
Među zvijezdama koje mi padaju na pamet
je Romy Schneider, koju duboko poštujem.
Imao sam priliku raditi s njom, što nisam
učinio, jer mi je djelovala previše njemački.
Red, mir,
sreća, zadovoljstvo.
Ta imajte malo povjerenja u
svog kralja... i u svoju kraljicu.
Ili mislite da ja to ne mogu?
Helma Sanders-Brahms:
Emigracija i samouništenje
Njemačka je često upadala u ludilo
kao rezultat vlastitog samouništenja,
što je počelo
iseljavanjem Židova.
Počelo je kao ludilo, a postalo nešto
sasvim drugo, nešto jako užasno.
Max Ophüls:
"LJUBAKANJE", 1932.
...sedam, osam, devet, deset,
jedanaest, dvanaest, trinaest...
Kad pomislim šta je naša
zemlja izgubila u to vrijeme,
to je zapravo najgori oblik
uništenja uzrokovan ratom.
Heinrich, ostavi
mrtve da počivaju u miru!
Pobijeđeni su.
Pobijeđeni su!
Napoleon je pobijeđen!
U filmu "Heinrich" pokušala sam
opisati svoju zabrinutost za ovaj narod,
koji uvijek uništava
najbolje ljude koje je izrodio.
To je ta užasna stvar koja
Njemačku zapravo čini nacijom;
ta mogućnost
uništavanja ljudi.
Margarethe von Trotta:
"NJEMAČKE SESTRE", 1981.
Napokon se pojavljuješ.
Otkad si ovdje?
Par tjedana.
Margarethe von Trotta:
Njemačka krivica
Postojao je osjećaj krivice kojeg
jednostavno nismo htjeli prihvatiti 50-ih,
o čemu nam naši roditelji ili
odgajatelji nisu bili u stanju išta reći.
Osjećali smo da je to teško doba.
Teški pokrov koji lebdi iznad nas.
Postupno, ali ne prije
60-ih, počeli smo otkrivati,
ili se otkrivalo šta
se zaista dogodilo.
Pijem pivo.
Treba mi pivo.
S jednom kriglom piva
zaboravim 500.000 Židova.
A noću se opet
svi odjednom pojave.
Herbert Achternusch:
"POSLJEDNJA RUPA", 1981.
A kad popijem 12 krigli,
onda dođe
šest milijuna Židova.
Ali 40 krigli koje svaki dan moram
popiti, dovedu mi noću 20 milijuna.
To nije ni polovina onih
koji su umrli u zadnjem ratu.
Hoće li me ubiti?
Frank Beyer:
Gubitak jednog ideala
Bili smo odani svom vlastitom
društvu i njegovom napretku.
Nakon 1961., kad je podignut zid,
bili smo zapravo u proturječnoj situaciji.
Naravno da u zidu
nismo vidjeli simbol pobjede,
kako je pisalo u novinama.
To je, naravno, bio poraz.
Ali još uvijek smo se nadali
da ćemo moći izići iz tog poraza
i praviti filmove u kojima ćemo se
moći kritički obračunati s društvom.
Frank Beyer:
"KAMENI TRAG", 1966.
Ej, idioti,
umorni ste od života?!
Kamo voziš?
- U električnu centralu!
Daj se gubi! Vozi natrag, ajde!
- Kako hoćete...  - Briši!
Ajde, ajde. Brže malo!
Ženska!
Kamo ćete tako rano? - Kud se ide do
Balline ["topničke"] brigade, molim vas?
Topnička brigada? Znaš
li koja je to?  - Ne. A ti?
Wolfgang Kohlhaase:
Gubitak povijesti
Kad sam napokon shvatio o
kakvoj se tu "Ehre" [časti] radi,
počeo sam tražiti
filmove koji su se bavili tim,
kao i likove koji su mi dali sliku
života mojih roditelja, a samim tim
i sliku moje
vlastite situacije.
Ljudi kao Wolfgang Staudte
postali su važni za mene.
Wolfgang Staudte:
"UBOJICE SU MEĐU NAMA", 1946.
Na ovako nešto ne treba obraćati pažnju.
Ovako nešto čovjek uopće ne želi vidjeti.
Ovako nešto čovjek želi zaboraviti, i to
što je prije moguće.  - Ali to se ne može.
Zar ne,
kapetane Brückneru?
"Kapetane"?
Kako to, kapetan?
Sjećate li se još?
- Sjećam li se?
Redatelji prvih poratnih godina
bili su naše najveće otkriće.
Zlatan Dudov, na primjer,
koji se vratio iz emigracije.
Njegovo ime je bilo poznato
u vezi s filmovima i literaturom,
ime koje očekujete da
ćete naći u udžbeniku filma.
A onda su odjednom svi opet bili
tu i mogli ste s njima razgovarati.
Zlatan Dudov: "PRAZAN TRBUH", 1932.
Scenarij: Bertolt Brecht/ Glazba: Hanns Eisler
Iz iscrpljujućih borbi
za ono najnužnije,
na nekoliko sati
opet se okupite,
da bi se zajedno borili!
I naučite pobjeđivati!
Puno toga što su oni pokušali
40-ih i 50-ih, a i dalje pokušavaju,
jeste ne dozvoliti da njemačka povijest
i njemačka krivica budu zaboravljene
i sačuvati nešto od toga.
Filmovi ili knjige su nešto
poput zajedničkog sjećanja,
koje nadilazi
granice osobnog sjećanja.
Konrad Wolf:
"ZVIJEZDE", 1959.
Na primjer, kad danas
govorimo o Auschwitzu,
to je nečije tuđe sjećanje;
sjećanje nekog pred kim ćemo pognuti
glavu, ali to nije naše vlastito sjećanje.
Dođi, Hans...
Bernhard Wicki:
"MOST", 1959.
Idemo... Hodi.
Hans!
Dođi, Hans!
Peter Schamoni: Zvijezde
stare "Ufe" [Universum Film AG]
Bio sam još uvijek samo dijete.
Morao sam nositi vojničke hlače,
smeđu košulju i kožne uprtače.
Da bi nas odvratili od crkve, morali smo se
postrojiti na trgu u Iserlohnu u Sauerlandu,
(gdje sam dočekao i kraj rata), a
onda bismo u grupi marširali do kina.
Nama je to
bilo jako zabavno.
Vidio sam "Velikog kralja", "Pandura Trenka",
"Quexa, člana Hitlerjugenda" i "Štuke".
Nikad neću zaboraviti Otta
Gebühra u "Velikom kralju".
Bio je i jedan film po imenu "...jaše
za Njemačku" s Willyjem Birgelom.
Bili smo ludi za tim filmovima.
Snažno su nas se dojmili.
Bili su savršeno napravljeni
i jako emocionalni.
Onda, Harro...
hoćemo li pokušati?
Nemoj, Ernst! Nemoj
skočiti, molim te! - Šta?
Toms! Toms, ja nisam
bogalj. Nisam bogalj, Toms!
Uspio sam, Toms!
Uspio sam!
Zato sam ciljano angažirao Willyja Birgela
u svom prvom filmu "Lovostaj za lisice".
Glumio je lovca koji mladima
pokazuje kako pravilno ubiti fazana.
Ovo ovdje. Ne možete
promašiti. Ovo je to mjesto.
A ne zavrtati vratom,
mladiću. To je loš stil.
Napravio sam film prema
romanu Horsta Bieneka,
"Posljednja priča
iz dvorca Königswald",
u kojem sam pred kamere doveo
sve one velike zvijezde iz doba "Ufe".
Ali neki su me jako
kritizirali zbog toga:
"Schamoni se drznuo prikazati Mariku
Rökk kako se šepuri i pleše u 80. godini."
To je priča o osam starih žena u
dvorcu koje tamo dožive kraj rata.
Čarlston!
- Dobro. Pokušat ću.
Marika Rökk, 1941.
Kad je moj otac čuo Zaru Leander
na radiju, "narodnom prijemniku",
pobjesnio je: "Ne mogu više
slušati ovu staru filmsku kravu!"
Onda je uzeo "narodni
prijemnik" i razbio ga.
Moj brat Viktor je glumio
dječačića kovrčave kose.
Barem mi je majka
uvijek tako govorila.
Sjećam se da sam ja glumio u pet filmova,
počevši od svoje treće ili četvrte godine.
Sjećam se dva naslova. Jedan
je bio "Trešnje iz susjedova vrta",
a drugi
"Alarm na postaji 13".
Točno se sjećam da sam sjedio
u nekoj velikoj bačvi, odnosno kadi.
Onda su se otvorila vrata
i ušao je Hans Albers.
"MÜNCHHAUSEN",
UFA, 1943.
Vatra!
Alexander Kluge:
Nemoć slika
Često imam osjećaj kod filmova
da nam je takva slika nametnuta.
Svjetlo je bitan element.
Ubrzan tijek vremena.
Nevjerojatna količina svjetla. Svjetlost koja
nema veze s našom uobičajenom predodžbom.
Glazba. Također imam
osobitu sklonost riječima.
Iskreno govoreći, ja
zapravo i nisam redatelj.
"Sloboda", reče jedan od slonova,
"znači odvažnost života.
Ne zato što ona znači
oslobođenje iz ropstva,
nego zato što je bit ljudske
slobode, same po sebi,
definirana međusobnim
negativnim odnosima prema drugima."
Debelokošci se zaklinju:
"Mi ne zaboravljamo ništa."
Dok sam studirao pravo,
moj ideal je bio postati pisac.
I osjećam se kao siroče. Inače,
ono što mi se ne sviđa kod knjiga
jeste to što u
njima nema glazbe.
Nema pokreta. I tako sam
ja odlučio praviti filmove.
Glazbu ne čine samo violine,
orkestar i instrumenti.
Glazba je sve ono što se može
konstruktivno obraditi na polifon način.
I sa slikama u filmu
se to također može.
To znači da su filmovi
zapravo jedna vrst glazbe.
"Ne čini sebi lika
urezana", rekao je Bog.
Nema lika, nema slika u pustinji,
na Arktiku, na nebu, u daljini.
Je li čovjek
tamo bliže Bogu?
Bog je moćan.
Nacionalsocijalisti nisu bili
licemjerni što se tiče erotike.
Nije slučajnost da je Himmler podržavao
i promicao novi pokret kupanja, nudizam,
više od bilo koga drugog.
Ali to baš i nije erotika.
Osobito zato što je
svako odstupanje zabranjeno.
Leni Riefenstahl:
"OLIMPIJSKE IGRE"
U svakom slučaju je to osnovni
osjećaj ogromne zgusnute požude,
koja je, na neki način,
upakirana u tisuću rozeta.
A ispunjenje te požude
podudara se s Trećim rajhom.
Uzmite 8. travanj 1945. Toga
dana je bombardiran Halberstadt.
Jedna bomba je
pogodila kino "Capitol".
Gospođa Graf,
dama s blagajne,
doživjela je bombardiranje
sjedeći u podrumu,
koji je bio osobito siguran,
jer je kino bilo dobro sagrađano.
Pripremala je projekciju za 14 sati.
Bombardiranje je započelo u 11.
Alexander Kluge:
"DOMOLJUPKA", 1977.
Kad je napad završio, požurila
je uz stepenice maknuti krhotine,
da bi se mogla
održati predstava u 14 sati.
Cijeli grad gori, čak
je i kino zahvatila vatra,
u podrumu kina leži četvero mrtvih ljudi
jer je eksplodirao spremnik s vrućom vodom.
Odvija se katastrofa, a ona se
trudi omogućiti predstavu u 14 sati.
Jedina stvar koja nju tjera u očaj je
redovna satnica prikazivanja filmova:
Mogle bi biti otkazane projekcije u 14, 16,
18, 20 sati, a možda i posljednja u 22 sata.
Ona to pokušava spriječiti radeći sve
do 15 sati, a onda bježi u okolna brda.
Ovi piloti bombardera su
se vratili sa svog zadatka.
Nisu nešto osobito
vidjeli u Njemačkoj...
nakon što su je
osamnaest sati razarali.
Sad se vraćaju natrag
u svoje kvartire na spavanje.
München 1945.
Leni Riefenstahl:
Jučerašnji sjaj
Filmovi koje smo imali
prije bili su svi puno bolji.
Bilo je odličnih filmova
u vrijeme nijemog filma.
Filmovi su bili bolji
nego danas? - Puno bolji.
Sjećam se filma "Posljednji
čovjek" s Emilom Janningsom.
Nevjerojatno dobar film.
režirao F. W. Murnau, 1924.
Nijemi filmovi. Kad sam bila tinejdžerica,
bili su "Bagdadski lopov" s Fairbanksom,
"Bijele sestre" s Lillian Gish
i drugi dio "Nibelunga".
režirao Fritz Lang, 1924.
Onda je tu bio i "Golem".
Ti filmovi su bili moj svijet. Postali su
moj svijet dok sam još bila plesačica.
Leni Riefenstahl
prije 62 godine.
"PLAVA SVJETLOST", 1932.
Ponekad sam se filmu vraćala
stotinu puta, uvijek nanovo,
jer sam osjećala
da nešto nije u redu,
da nije dobar, da je dosadan
ili razvučen na nekim mjestima.
Za "Uvalu" nisam dobila ni
novčića. Nisam nikad bila bogata.
Nije me zanimao novac. U to vrijeme me
zanimalo samo da odradim dobar posao.
U to vrijeme sam bila
najznačajnija žena redatelj na svijetu
i jedan od najboljih
redatelja na svijetu.
Bila sam kažnjena.
Baš kao najgori zločinac.
Zabranili su mi daljnje
bavljenje filmom.
Bila sam kao riba na suhom, jer je
cijeli moj život utemeljen na filmaštvu.
Kad god sam htjela napraviti neki
film, moji neprijatelji bi ga uništili.
Sieg heil!
Kad pogledate te propagandne ili
zabavne filmove iz nacističkog doba,
teško je zamisliti da su
ih tako nekritički gledali.
Međusobno nepovjerenje se razvilo
između filmaša i njihovog gledateljstva.
To je bio najveći problem
s kojim smo se morali nositi,
i to problem kojeg, u biti,
nismo bili u stanju riješiti.
Nitko od nas to nije mogao. Ni
Rainer Werner Fassbinder... nitko.
To nepovjerenje između publike i
njemačkih filmova još uvijek postoji.
Postaje jasno da su Nijemcima
filmovi koji dolaze odnekud drugo
puno poznatiji nego
njihovi domaći filmovi.
Radije bi gledali bilo šta,
samo ne domaće filmove.
Nisam bio baš u dobrim odnosima
s prirodom, osim s pustinjom.
Daleka rastojanja i nostalgija.
To je priroda koju vidite kao
latentnu alternativu, takorekuć.
Wim Wenders:
Snaga slika
A za mene je
to uvijek bila pustinja.
Ni na moru, niti u šumi ili na planini,
nikad nisam znao šta bih snimao.
"KRALJEVI CESTE", 1976.
Zaista vjerujem da je
snimanje filmova muški posao.
Ne vjerujem da je čudan način
prisvajanja nečega, napada na to,
vršenja nasilja nad tim,
što je uvijek dio filmaštva,
da je to ženstvena stvar.
Filmovi su nastavili opipavati
put naprijed u najintimnija područja,
čak ulazeći i u nasilje.
Mislim da je nasilje nešto sasvim intimno.
Seksualnost je možda najintimnija.
Filmovi
prodiru takvom snagom
da je teško zamisliti neko područje
života u koje filmovi nisu dosegli
i područje gdje tabui, kojima
tamo nema mjesta, nisu uklonjeni.
1980. godine je Wim Wenders snimao
umiranje svog prijatelja Nicholasa Raya.
Snimajući filmove gotovo jedino
što možete jeste potvrditi smrt,
da smrt postoji i da sve što
je film, s izuzetkom krajolika,
nastavlja živjeti u ljudima,
onima ispred i onima iza kamere.
Nemoguće je ne biti
svjestan toga kad praviš film.
Redatelji i
njemačka šumska područja
Sasvim sigurno se jedino
osjećam u mračnoj šumi.
Šuma kod braće
Grimm je više simbol tame.
To je uvijek duboka mračna šuma na koju
nabasaš, zalutaš i nikad više ne iziđeš.
Moraš tamo provesti noć,
tamo srećeš mitološka bića,
ili si dobar prema nekoj
životinji, pa ti ona ispuni tri želje.
A kad uđeš u šumu, sjedneš na tlo
prekriveno mahovinom i borovim iglicama,
a vjerojatno se
čuje i nekakvo zujanje.
Šuma me
asocira na skrivanje.
Mogu otići tamo sa svojom curom i raditi
sve što bih radio i u francuskim hotelima.
Sova može hukati, a mjesec
može izlaziti i zalaziti za oblake,
stabla mogu biti vlažna i mračna,
a ja se osjećam potpuno sigurno.
Proveo sam mjesece u šumi
tražeći borovnice koje sam prodavao.
Hoću reći, šuma mi
je omogućavala život.
Šuma se čak i ne pojavljuje,
mada ja dolazim iz šume.
Kad god se ljudi u mojim filmovima
više ne mogu nositi sa svojim životima
i ne znaju kako
prevladati svoje strahove,
odlaze u šumu i urlaju.
Džungla u "Aguirreu, gnjevu Božjem"
i u "Fitzcarraldu" je ljudske prirode.
To znači da je njen delirij,
krajolik, u biti izmišljen.
Pustinja je unutarnje stanje.
Krajolici se mogu izraziti i
inscenirati na takav način
da iznenada postanu
osobina naše duše.
Werner Herzog:
Čovjek protiv prirode
Svi su grijesi već počinjeni.
I ja griješim, naravno.
Ali ja mogu prikazati sjećanje
na dostojanstvo krajolika u filmu.
Vjerujem da to mogu.
"FATAMORGANA", 1968.
Blitzkrieg je ludilo.
Kad se govori o nasilju u filmu,
odnosno u mojim filmovima,
to je sigurno drukčija vrst nasilja od
onog viđenog u holivudskim filmovima.
Na primjer "Rambo",
ili drugi slični filmovi.
Naravno da prikazujem ljude koji
se služe nasiljem, na primjer Aguirre,
ali on doživljava
bijedan neuspjeh.
Ja, gnjev Božji...
oženit ću svoju vlastitu kćer
i s njom osnovati
najčistiju dinastiju,
koju je Zemlja ikad vidjela.
Zajedno... vladat ćemo
cijelim ovim kontinentom.
Izdržat ćemo.
Ja sam gnjev Božji.
Je li još netko sa mnom?
Često je bila potrebna ogromna
organizacija za moje filmove.
Na primjer, za "Fitzcarralda".
Zato što smo morali brod od 340 tona
prebaciti preko brda u jednom komadu.
Morali smo prijeći razdaljinu od jednog
i pol kilometra kroz blato do struka.
Isprva smo imali nagib od 60°,
što smo često korigirali na 40°,
ali to je još uvijek
nevjerojatno strmo.
Brod je bio toliko težak, da ga se
ljudskom snagom nije moglo micati,
osobito u džungli, gdje je sljedeće
naselje bilo 1.400 kilometara udaljeno.
Pitanje istinoljubivosti je
vrlo odlučujuće u filmaštvu
i zasigurno će igrati još
značajniju ulogu u budućnosti.
Što više trikova budemo izvodili
u većini današnjih digitalnh filmova,
to će pitanje istinoljubivosti
bivati sve glasnije,
a s njim i potreba publike da opet
počne vjerovati vlastitim očima.
To je neophodno. Istinoljubivost
će opet igrati veliku ulogu.
Kad sam ja počinjao, moja
generacija je bila generacija bez očeva.
Uvijek sam se osjećao kao siroče,
zato što je nedostajala očeva generacija.
Kulturološki je to
odgovaralo barbarizmu.
Barbarizam fašizma
je bio gubitak svijesti.
Potpuno prazan prostor
četvrt stoljeća ili čak i više.
A nemoguće je
raditi u filmskoj industriji
ako nemaš nikakvog dodira
s domaćom filmskom poviješću.
To je još jedan razlog zašto smo
bili u potrazi za generacijom djedova.
Murnau je uvijek bio
redatelj nad redateljima,
a od svih filmova mene se
najviše dojmio "Nosferatu",
zato što je
vampir strašan prizor.
Ima gotovo robotsku osobinu insekta
koji nezaustavljivo mili sve bliže k tebi
a ti ga ne
možeš zaustaviti.
U Murnauovom filmu je vampir
prikazan kao figura bez duše,
kao neki insekt
koji puže naprijed.
Mislim da vampir na
vrlo lijep način drži ruke.
Nokti su mu ovoliko dugi i drži šake
tako čudno okrenute ka bokovima.
To su slike u meni koje su
jako velike, duboke i strašne.
I tek pravljenjem
nove verzije tog filma,
dobio sam osjećaj da nisam
više u rijeci bez dna pod nogama.
Sad po prvi put
opet osjećam čvrsto tlo.
Morao sam napraviti puno
filmova dok nisam to postigao.
U "Nosferatuu" s Klausom Kinskim probao sam
razbiti imidž tog bezdušnog, beživotnog bića.
Vampir zaista ima dušu, utoliko što
pokušava sudjelovati u ljudskim osjećajima:
u ljubavi, osjećaju za
zajedništvo, dnevnom svjetlu.
Dođite ovamo. - Hoćete li
popiti s nama? Budite naša gošća.
Svi imamo kugu. Po prvi put se
radujemo svakom danu koji nam je ostao.
Hanna Schygulla:
Sjećanja na Fassbindera
Među nama je postojalo
izvjesno naelektrizirano odstojanje.
Njegova prijeteća sramežljivost
je bila prilično zastrašujuća.
Znao je iznenada udariti.
Mislim da je to
bilo nekako instinktivno.
...da ne misliš o drugima.
Jer oni uvijek samo
pričaju, ali ne misle tako.
"ŽABAR" , 1969.
Oni nisu
usamljeni. To je sve.
Drag si. Sviđaš mi se.
Koliko ste filmova
snimili s Fassbinderom?
Oko pola njegovih.
Dvadesetak.
Svi se moramo snaći,
valjda. Rakiju? - Za moju majku.
Tako tjera
tugu zbog svoje kćeri...
i umrtvljuje
boli svoje duše.
Imam ovdje i kompletno izdanje
djela Heinricha von Kleista.
Bi li to bilo nešto za Vas?
Knjige se lako
zapale... ali te ne zagriju.
Tja... ako tako gledate...
- JA to tako gledam.
Možda je danas... i bolje tako.
Hvala lijepa.
Puno sreće.
Ali moram reći da je napravio
neke impresivne filmove bez mene.
Jedan od Fassbinderovih filmova,
kojeg ja smatram najimpresivnijim,
"Strah pojesti dušu",
napravljen je bez mene.
Nisam bolesna, Alberte.
Baš naprotiv. Udala sam se.
Ti si...
- Mama!
Za koga?
Mislim, za koga
si se udala? - Uđi!
Dakle, ovo je moj muž.
El Hedi ben Salem
M'Barek Mohammed Mustapha.
Ja ga zovem Ali.
Kad danas pogledam te filmove
izdaleka, neki mi se jako sviđaju.
Na primjer,
"Fox, glava koja govori".
Kad sam ga onda
odgledala, pomislila sam:
"E, baš se lijepo
uživio u ulogu žrtve!"
Danas na to gledam sasvim
drukčije... kroz njegovu smrt.
To mijenja kut gledanja?
Da.
Pred kasarnom,
ispred velike kapije,
bila je jedna svjetiljka
i još uvijek tamo stoji.
Tamo se
želimo ponovno vidjeti,
kraj te
svjetiljke želimo stajati,
kao nekad, Lili Marleen.
Za mene film kojeg je napravio
redatelj-autor znači njegov osobni stav.
Možda čak i ne
morate napisati scenarij.
Najvažnije pravilo
za film redatelja-autora
jeste izbor teme i
zauzimanje za tu temu.
"SRPKINJA", 1990.
Filmovi redatelja-autora imaju
reputaciju da nisu dovoljno komercijalni
i da ih nitko ne želi gledati; svetinje,
takorekuć, s kojima se možemo poigravati.
Ipak, ja sam siguran da svaki
projekt koji pomaže razvoju filma
uvijek dolazi od strane autora.
Autori su znanstvenici filma.
To znači da je razvoj filma uvijek
dolazio od filmova redatelja-autora.
Onog trenutka kad bi
nestalo takvog filma sa scene,
film bi stagnirao i uvenuo.
Je li to gospodin dimnjačar?
Jeanine Meerapfel:
Filmsko vrijeme - stvarno vrijeme
Mi možemo pokazati
kako je vrijeme povezano.
To je nešto divno kod filma.
Možemo pokazati 40 godina našeg
života, možemo pokazati 100 godina.
I možemo pokazati kako
vrijeme prolazi ili ljudi stare.
Filmovi to mogu.
Možemo oživjeti svoje roditelje,
imati djecu koju nikad nismo imali,
i možemo biti djeca.
Zato vjerojatno
i pravimo filmove.
...svi uvijek znaju sve bolje od tebe
samog, a ti moraš napraviti film!
To više ne mogu podnijeti!
- ... meni trebaju takvi filmovi...
...a Armin Mueller-Stahl
je bio filmska zvijezda...
...ljudi koji su
stvoreni, kao Lang i...
...i još jedan koji ne pripada njemačkom
filmu, nego jednostavno filmu...
...najveći šupci kakve
još dugo nisam sreo...
Začepi gubicu!
Točno tako! - ...ejr... er...
euro... europski mediji, tisak...
...dođe par talenata
i sve opet krene super...
...pričati o svim
područjima života...
Ja sam
Engleskinja, šupak!
...jer je svatko u pravu... - ...spomenici
iz kojih... "Tri komada za dva klavira"...
Moramo se vratiti u kina!
Iz svemira i ne možeš steći drugi
dojam, doli da je film internacionalan...
To je bilo u kinu.
Ona je bila zvijezda filma.
On je bio u gledalištu.
Sjeo je kraj nje.
Svjetla su se ugasila i ona je
gledala film. I on je gledao film.
Ona se zavalila u naslonjač,
on se zavalio u naslonjač.
Veliko putovanje.
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com