Bolje ti je da sad ništa ne
pokušavaš! - Pa i ne pokušavam.
Pazi, mobitel je unutra! - Šta?
Je li rekao nešto? Šta si rekao, a?
Zaveži, čovječe!
Tog dana kad su me tri asocijalca iz
Traunsteina orobila iza sportske dvorane,
a ja se pritom cijelo
vrijeme morao ceriti ko idiot,
sjećam se
radi nečeg drugog.
To je bio dan kad je u
našu školu došao Arthur.
PRIJATELJI PRIJATELJA
A Corinna, ta glupa fufa, dala
mu je mada je sve točno znala.
Thomas je zbilja šupak!
Hej, zar ti
to nije poznato?
Pa... ne znam.
Ma naravno da znaš. To je onaj osjećaj
da negdje postoji osoba koja ti pripada.
Ili koja ti možda
samo odgovara, zar ne?
I da je ta osoba možda
čak sasvim blizu tebe.
Internat "Schloss Stein".
Da, naravno.
Odmah ću ga dovesti.
Kamphaus.
- To je onaj novi?
Znaš li šta je to... s Kamphausom? - Otac
mu je jučer umro, dok smo bili na planini.
Zbilja? Je li bio bolestan?
- Ne. Samo star, mislim.
Navodno je
vidio Hitlera uživo.
Ali majka je
sasvim mlada, zar ne?
Evo ti. Pazi, još
je vlažno. - Hvala.
To ti je
tisuću maraka.
Ej, pokucaj prije nego što uđeš u
zahod. - Zaključaj se ako ti smeta.
Piješ?
- Ličim ti na budalu?
Šta ti je ovo?
- Promatranje krava.
Rado lunjaš i zuriš u šumu, je li?
- Zapravo samo to i radim. Zašto?
To si radio i
na skijaškoj stazi.
Je li ono pored tebe u merdži zaista
bila tvoja majka? - Naravno. Zašto?
Pa, poprilično je mlada, zar
ne, u usporedbi s tvojim ocem.
Moj stari se htio prvo
obogatiti i tek onda tražiti ženu.
Kad ju je oženio, imala je 20 godina,
a onda se odmah rodio moj brat, pa ja.
Mislim da je to bilo u redu za
nju. Njih dvoje su se razumjeli.
Jer moja se sestra rodila puno
kasnije, a to nije bilo slučajno.
Ma, u redu je...
samo me zainteresiralo.
Kad sam na skijaškoj stazi gledao u šumu,
je li bio tamo još netko? Mislim, od ostalih?
Nije. Zašto?
- Ipak je bio još netko.
Tog dana mi je umro otac,
samo što to još nisam znao.
Ali točno u onom trenutku kad je
umro, stajao je preda mnom u šumi.
Nisam lud.
Zbilja je stajao tamo.
U prastarom zimskom kaputu kakvog
viđaš samo na starim fotkama.
Stajao je u šumi u tom kaputu
i gledao me sasvim opušteno.
Kako..?
- Zbilja je tako.
A... od čega je onda umro?
- Ni od čega. Od starosti.
Čuj, ovo ne mora
nitko više saznati.
Inače će poslije kojekakvi ljudi hodati
ispod mog prozora, a to mi zbilja ne treba.
Ma jasno.
Veronika! Hej!
Da?
Mogu li dobiti Colu?
- Da, naravno.
Otkud je ona?
- Tko to, molim?
Ona crnka.
- Crnkinja?
Zaboravi!
Ej, nemoj... Ma ona s crnom
kosom. Ona nije iz naše škole?
A, ta! Mislim da je Veronikina
prijateljica iz škole plesa.
Zašto? Poznaješ je?
- Ej, Veronika! Zapleši limbo!
Limbaj sâm!
- Ne, zbilja, daj zapleši!
Čuj, ti plaćaš
Billie da ti pomogne?
Da, i?
Hej, hoćeš li
pojesti to? - Ne.
Samo malo ispomaže. Mogu joj valjda
dati nešto. Osim toga, svejedno ti je.
A, tako? Nisam znala da
joj je to toliko potrebno.
Mislim da joj nisu potrebna
nikakva glupa pitanja.
Uopće
nisam tako mislila!
Ma jasno
da se isplati.
Daj, ne budi
pičkica. Dođi ovamo!
Kako? Pješke?
Osim toga, lažeš. Sigurno je tamo pravo
sranje, pa trebaš nekog s kim ćeš cugat.
Već jesam skroz nacugan!
- Da, primijeti se.
Ali... najbolja stvar je,
naime, jedna djevojka...
Mislim da me netko gledao
na zahodu! Neki visok tip!
O, ima neka djevojka!
Zašto nisi odmah
rekao? Tko je ona?
Šta? Pa ne znam
kako se zove, ali...
Čovječe, super je!
- Srdačne čestitke!
Ali radije ću ostati ovdje i
drkati, ako nemaš ništa protiv.
Pa, dobro, ali
sigurno ćeš požaliti...
Ne gledaj sad na to... - Ali već si mi dala.
- Znam. Ovo ti je za taksi. Pozvala sam ga.
Hvala puno!
Jeste li Vi
naručili taksi?
Da. - Čekam,
naime, već deset minuta!
Iziđite van!
U mom autu nitko ne povraća!
Doviđenja i ugodnu večer želim.
Zdravo.
Reci... je li moguće...
da je ono bio vaš taksi?
Može biti. Zašto?
Pa... zato što
je bio naručen.
Trebao sam...
Nisam vam ga htio oteti...
Nema veze.
Uštedjela sam malo.
Tu mi je negdje auto... ako
vam treba prijevoz do kuće.
Ti bi još i vozio? - Ne, samo to
ne. Samo sam mislio da možda...
Mislim... možeš li
ti voziti? - Da. Rado.
Kako... kako
se zoveš, zapravo?
Billie.
A ovo je Mario.
Da ja vozim?
Možeš li me možda na brzinu
odbaciti natrag u internat? Jer...
da se ne uznemire i...
- Da, naravno. Nije daleko.
Ali samo ako to nije
problem zbog... Marija.
Nije. On kad
spava, onda spava.
Možeš onda auto
zadržati... do sutra. - Dobro.
Idemo?
- Da.
Ključ nije kod mene. Upravo je nazvala
i rekla da ga je ostavila u "Veneziji".
Onda, je li išla u našu
školu ili nije? - Da, jeste.
Ali ne dugo. I ja sam išla, ali
tad se nisam puno družila s njom.
A onda se pojavila glasina da je
trudna i onda je otišla. Prije mature.
Ta glasina se danas zove
Mario. Upoznao si ga već.
Koliko je sati?
- Nemam više sata.
Onda ću čekati
dok ne dođe čistačica.
Onda se udala
za tog čovjeka.
Bavio se knjigama i kompjuterima.
Imao je, mislim, neku nakladničku kuću.
Ali prilično
brzo je bankrotirao.
Puno su cugali
u to vrijeme. Oboje.
Ona je već poduže švorc.
Mislim da on čak sjedi u zatvoru.
Ne govori o tome, ali ako sam dobro
skužila, njegove dugove otplaćuje ONA.
Malo je to čudno, znaš. Kad bi uzela
advokata, ne bi morala još uvijek plaćati.
Ona kaže da plaća...
zato što je
pogriješila s njim.
A kakav je ono jezik kojim... mislim, njen
akcent? - Ona je iz Lausanne, iz Švicarske.
Ta bluza koju...
imaš na sebi... - Da?
Je li bila
nekad njena?
Bingo! A već sam se bila
ponadala da mene gledaš.
I da, pripadala je
Billie. Lijepa je, je li?
Nosim je kad čistim.
Da, to je taj. Hvala.
Zdravo. - Hej! - Zaboravila
sam im reći GDJE tvoj auto stoji.
Ali stigla
si pravovremeno.
Ne, ne. Slučajno. Prolazila
sam, vidjela tebe i sjetila se.
Moraš onuda.
- U redu...
Ostavila si ključ, otišla i sad si slučajno
ovdje... - Svejedno, zar ne? Sad sam tu.
Da. - Možeš li me
prvo negdje odbaciti?
Vidi, eno Gregora!
Reci mu "zdravo"!  - Zdravo!
A, dobro sam čula.
Nisam Vas dobila na telefon.
Čujte, novac za hranu za ovaj mjesec...
Ako ga sad date, uštedjet ćete nam pismo.
Žao mi je. Nemam toliko uza se. - Šteta,
ali ne mogu Vam dati još jedan rok.
Koliko je to?
- 82 marke.
Sabine! Hoćeš
li doći, molim te?
Izvolite. - Hvala. Pričekajte.
Donijet ću Vam kusur.
Mama, idemo!
- Da, idemo. Hvala.
Vidi šta
ima ovdje unutra.
Uzmi ih. Tako.
Njima se ne može jesti.
- Jedi onda rukama. Dobro?
Vidi, ovako...
Umočiš i... Ukusno je.
Kratko sam bila čak i u vašoj
školi, kad si je i ti pohađao.
Ne sjećaš se?
Dva mjeseca smo
možda bili zajedno.
A i kasnije smo se
jednom vidjeli na nekoj fešti.
Čak smo i plesali
zajedno.  - Zbilja?
Bilo je to prije...
možda dvije godine?
Poslije smo išli šetati.
- Nemam pojma.
Jesam li bio pijan?
Malo.
Oboje smo bili.
Jesmo li se
poljubili? - Ne!
Dobro se još toga sjećam jer
sam ti onda nešto ispričala.
A šta to?
Ne sjećaš se?
Ma daj, bio sam cuga.
Šta si mi to ispričala?
Nešto što se
ne priča dvaput.
Imala sam jednu prijateljicu u
školi. Melanie. Ali ti je ne poznaš.
Već je bila otišla
prije nego što si ti došao.
Jedne večeri
sam bila u praonici.
(Nikad..!)
I iznenada se
pojavila preda mnom.
Samo par
metara od mene.
Ništa
nismo govorile.
Ne znam više koliko dugo je to
trajalo. Mislim da nije baš predugo.
Dva dana kasnije sam saznala da
je vjerojatno u tom trenutku umrla.
Kilometrima
daleko odatle.
Stanovala je u Zürichu i te je
noći imala prometnu nesreću.
Sigurna si da
si mi to ispričala?
Da, sigurno. Nisam to
tada ispričala baš mnogima.
Prilično
neobično, jer...
Možda, da
nisam tome nazočila.
Jesam li onda povjerovao u tu
priču? - Jasno. Pa bio si cuga!
Onda ti i danas vjerujem. A
gdje smo šetali na onoj fešti?
Na onom puteljku
gore oko dvorca,
koji dolje ide ispod konjičke staze, pa
pokraj nje jedna uska stazica. - Gdje?
Iza zida... ona alejica...
moraš je znati.
Ali tamo nema nikakve
staze. - Bili smo tamo!
Želim te opet
vidjeti, Gregore.
Mislim... samo
ako i ti to hoćeš.
Bi li htio?
- Da, naravno.
To je Walter, jedan
prijatelj moga muža.
Moj muž mu
duguje novac.
Zdravo.
- Zdravo. Tko je ono?
Gubi se!
Malo kasnije, za desetak
minuta, izišli su iz kuće,
sjeli u auto i odvezli se do nekog hotela
na rubu grada, "Kam's Hof", tako nešto.
Nije mi poznat.
Bili su unutra možda pola sata,
a onda iznenada izišli van.
Oko nečeg su se počupali,
ali nisam mogao čuti šta govore.
Digni to!
Gdje bi
trebala biti ta staza?
Zašto hodamo uokolo, umjesto da
sjedimo dolje u podrumu i pijemo pivo?
Znaš li šta
mi je ispričala?
Da je doživjela istu
onakvu stvar kao i ti.
Neku prikazu.
Da je vidjela nekog. Jednu
prijateljicu kad je umirala.
Daj reci nešto o tom! - Šta
da kažem? No, da... ima toga.
Sâm to još, doduše, nisam čuo
od nekog kom se dogodilo, ali...
ima toga više
nego što mislimo.
Kod žena to znači
da su izvrsne u krevetu.
Da, čini se tako. Jasno.
Ne znam kakva je, ali... možda
ju uopće ne zanimaš toliko ti.
Nego?
- Pa...
možda ne želi tvoj
kurac, nego... tvoj novac.
Pogledaj!
Je li ovo ta staza?
Sranje! Da, to je.
Ovdje je to?
Ovdje ste ležali i...
Koješta! Nismo se ni
cmoknuli. - Ne vjerujem ti.
Pa ona to kaže.
Bi li je pogledao? Bolje se razumiješ.
- Sa ženama nikad ne znaš na čemu si.
Možda da se nađemo s tobom,
pa ja nakratko iziđem telefonirati ili...
Onda bi mogao
popričati s njom.
Možda otkriješ
šta misli o meni.
Hoćeš stručno mišljenje?
Da, naravno.
Dobit ćeš ga.
Mislim, imate zbilja nešto zajedničko,
s tim nadnaravnim stvarima...
Uopće ne bi bilo
napadno da iziđeš s nama.
Možda će misliti da je
super to što te poznajem.
Ako će pomoći, možeš joj, što se
mene tiče, reći i da imam tri jajeta.
Vjerujem da...
da bih i slijep mogao dotaći
nešto na njoj i znati da je to ona...
mada je nikad
prije nisam dotakao.
A šta ako joj napraviš dijete?
Ona to, naime, tako i konta.
Kad je vidiš,
nećeš više tako misliti.
Sastat ću se s njom za
četiri dana. Ideš sa mnom?
Mislim da je ovo njen sandučić.
- Šta? - Njen poštanski sandučić.
Otišla je.
Tu više netko ne stanuje. Nema
ništa unutra. Samo još reklame.
Mogu dobiti pivo?
Jesi li ikad vidio
pravu kradljivicu? Nisi? - Ne.
Prije pet minuta
sam bio na zahodu.
Kad sam se vratio,
iznenada primijetim...
Sranje!
Gdje mi je novac?
Išao sam izvući kondome iz automata
i zaboravio ovdje svoj novčanik.
Kad sam se vratio, potražio sam
ga, ali ga nije bilo. - Da. A gdje...
Poslije mene je
ona bila u zahodu.
Gostionica [??].
Izvolite.
Ej, čekaj malo!
Zdravo.
Mislim da si nešto zaboravila.
Je li tako? - Ne, ne vjerujem.
Možda imaš nešto što ti ne pripada?
- Ma nemoj. A šta bi to bilo?
Prvo sjedi.
Molim lijepo. A sad?
Sad ćemo pogledati.
Evo! Ovo mi je
poznato! A nije tvoje.
Sad te, naravno, moramo prijaviti.
Je li? - Nemoj, molim te. - Zaslužila si.
Ne možemo to drugačije riješiti?
Upravo sam imala jednu frku s murjom.
U robnoj kući su me...
Mislim, uzela
sam tamo par stvari...
Ej! Teška zločinka! - A onda su
pretražili moj stan i pronašli pištolj.
Dobro. Onda moramo
valjda nešto drugo smisliti.
Glava ili pismo. Ako izgubiš,
skinut ćeš se i plesati na stolu.
Izaberi. Ples ili murja.
Ako je glava, ja dobivam.
Dobro.
F-7! Šta je
s mojim pivom?!
Šta?!
Nema ništa drugo?
Daj, počni!
Hajde!
No, daj!
Poljubi me.
- Naravno! Sve što narediš.
A sad njega.
Dakle, ovo je Pia. Pia je
iz Münchena. Pia, Gregor.
Šupak jedan!
Šta? U sve
si povjerovao?
Za tri mjeseca
odlazimo odavde!
Je li ona tvoja cura?
Mislim, jeste li zajedno?
Samo mi je
prijateljica. - Da..? Da.
Jednako je tvoja,
koliko i moja prijateljica.
Nema više
"moje" i "tvoje".
Ali sve to možeš mačku o rep
kad se jednom pravo zaljubiš!
A kad se to dogodi, onda... - Neće mi
se dogoditi. - Šta?! Misliš da tebi neće?!
Šta bi radila?
Vodila ljubav?
Ne znam šta bih od tebe mogla
naučiti. - Ljubav? Ljubav? - Da!
Ukusno! "Chanel" ili tako neko sranje.
Da ti pročitam? - Vrati ga! Vrati ga!
Radi šta hoćeš!
- Od Veronike je.
Znam, budalo! - Zar nema telefona?
Zašto piše pismo a ne e-mail?
Veronika je jedna mama.
Ona nema kompjutera.
Sudbina ti je naklonjena,
dragi. Mala se opet pojavila.
Piše: "Možeš li ga pitati da
se opet sastane sa mnom,
jer se ja ne usuđujem
nazvati ga? Možda je ljut."
Ne idi. - Zašto ne? - Možda
je samo opet ostala bez novca.
Moj novac ionako čini šta on hoće.
Nemam nikakvu kontrolu nad njim.
Onda, odlično.
Žao mi je.
Htjela sam se malo odmoriti od
Waltera. - Koliko mu još duguješ?
Točno 10.000 maraka.
On nam je tad posudio novac,
kad ga nismo dobili od banke.
Ja sama ga baš nemam puno,
pa sam pristala na to s hotelima.
Kakvi su to
ljudi koje pelješite?
Ideš s njima u
krevet? - Ne! Nikad!
To su nekakvi stariji tipovi koji su
poslovno u prolazu i sljedeći dan odlaze.
Ne! Zbilja ne! Mislim,
odem ja s njima gore u sobe,
ali ako u prvih deset minuta ne
dođem do njihovih novčanika, zbrišem.
Šta je? - Mislio sam da
ti možda mogu pomoći.
To je izvedivo i ja bih...
Ljudi si pomažu međusobno.
Šta kažeš?
Jesi li našao stazu kojom
smo šetali? - Da. Zašto?
Onako...
Moram sad ići. Hoćeš li me
uskoro posjetiti? - Naravno.
Dođi, idemo...
Ne smijem te ljubiti
u usta. Prijatelji ste.
Ali ostalo smijem.
Dođi, dođi!
Ne budi curica!
Dođi... Ostani lijepo
ovdje i nastavi dalje.
Šta je? Ne sviđa ti se? - Sviđa,
jasno! - Ili još nikad nisi vidio ženu?
Jesam, naravno.
Cijelu gomilu!
Dobro. Dvije.
Ne. Tri. Ali s njima je uvijek
bilo prilično... komplicirano.
A sad si jako zaljubljen i to je nešto
sasvim drugo. Je li? - Da. Točno.
Možemo li promijeniti temu?
- Da, naravno. - Da, uvijek.
Ispričaj nešto
o Münchenu, Pia.
München, to je samo
grad kao i svaki drugi.
Ali to ćete vidjeti kad
na jesen odete na faks.
Ako on maturira.
Inače idem sam.
Popij u to ime.
Žene ne zanimaju gradovi.
Ej, pogledaj!
Daj, čovječe,
ne diži toliku frku!
Šta je bilo? Je li mrtva?
- Da. Mislim da jeste.
Šta ćemo sad? Iskopati
rupu i položiti je unutra?
Mislim da je još živa. Moramo
je probuditi poljupcima.
Šta ti radiš ovdje?
Lijepo od tebe.
Slobodni ste danas?
- Ne baš slobodni...
Moramo se
pripremati za ispite...
Zvala sam te, ali valjda
ti je mobitel bio isključen.
Malo mi je nezgodno, jer moram
uvijek do one telefonske kabine.
Kako to? - Opet su
mi isključili telefon.
Hoćeš ući? - Čuj...
imaš li pola sata vremena?
Hvala lijepa. Ovo
ću Vam sad vratiti...
Ovo je potpis
tvog oca? - Da.
Jak i... slab.
Ovo je potvrda
o otvaranju računa
i Vaš račun
za prvi polog.
Šta ovo znači? - To su osobe
koje mogu raspolagati tim računom.
U ovom
slučaju samo Vi.
Može li to i drugačije? Da
oboje raspolažemo novcem?
Zašto ja?
Može se desiti
da se predomisliš.
Ali zašto
bih se predomislio?
I osjećaji se
mogu promijeniti.
Tvoji ili moji?
- I tvoji i moji. Općenito.
Napravimo tako da
oboje možemo do novca.
Psst!
Stari, ćoriš li?
Nema ga.
Ma nema
veze. Mi smo tu.
Da, ali htio sam
da upoznaš Arthura.
Dijelim sobu s njim.
Njemu se desila
ista stvar kao i tebi.
Kad si vidjela svoju prijateljicu
Melanie kad je umirala.
On je vidio svog oca.
Bio sam tada s njim.
Mislim, nisam JA vidio
njegovog oca. Samo Arthur.
87 ili 81?
- 81.
Evo ti... - Da pritisnem
gumb? - Ostavi tako.
Halo?
Da... Spava li?
Dobro.
A je li išta jeo?
Čovjek se uopće ne
može zaljubiti. Mislim...
da je upravo suprotno.
Ne može se ni
čekati na to. Mislim...
Čovjek se jednostavno ukipi kad
do tog dođe i ljubav stoji pred njim.
A ako je ljubav zaista
prava, onda je i prepoznaš.
Onda vrijeme više ne
postoji. To je zauvijek.
Znači, mora biti kao
da je nikad nisi očekivao.
Ali onda je ljubav kod
tvog muža i tebe pogriješila?
Oprosti.
Već dugo nisam
spavala s muškarcem.
Daj da ja počnem.
Lijep si.
'Jutro! Jesi li
gotov? Dobro jutro..!
Dobro jutro!
- 'Jutro.
'Jutro! I Vi,
monsieur Arthure!
Dvaput neću
dolaziti! Jasno?
Ovo je bilo blizu!
- Da.
Skoro da te vidio.
Mislio je da si Arthur.
Dobro jutro.
- Zdravo.
Ne! Nemoj!
Pogledaj ovamo.
Prestani!
A sad, bilježnice pod klupe, molim!
A listove šaljite dalje prekrivene!
Znaš li tko ti je jutros
spasio glavu? - Tko? - Billie.
Zbilja. Perbacher je ušao i samo
vidio njenu kosu i pomislio da si to ti.
Kamo si išao?
- U München.
Na maturi ćemo izmijeniti
i raspored sjedenja.
Onda, svi imate
tri lista? U 45 minuta...
Možeš joj se jednom
zahvaliti. - Počnite sad!
Bilo kad. Sretno!
Ne bih to zahtijevao
da ste bili oprezniji.
Ali glupost je zaista
zadnje što nam ovdje treba.
Svatko tko padne na maturi
je previše za ovu školu.
I zaista Vas je svaki put kad ste bez
dozvole napustili internat netko promatrao.
Zbilja? A tko to?
- Perschau..!
Ne očekujete valjda
zaozbiljno odgovor, je li?
Nemojte misliti da
maturu već imate u džepu.
Ja Vas mogu i deset minuta
prije završnog ispita izbaciti iz škole.
Dobro jutro.
Tetraklorheksin? - Šta?
Tetraklorheksin!
Na kojoj si stranici? - Na 94.
- Pogledaj dvije stranice prije.
Ne znam ni ja
šta sad to ima veze.
Da? - Ne možeš prebaciti na
sekretaricu dok ti nešto objašnjavam?
Šta se može?
Moj odvjetnik!
Broj zauzet
Novo stanje
računa: 9.590,00 DM
Odmah pošalji pismo...
Donesite
nam pet piva.
Otkud ti ovdje?
Bio sam klaustrofobičan. Kad
je Frank nazvao, rekao sam:
"Naravno! Idemo tulumariti!"
Ionako se ništa ne događa.
Ja sam Pijin
prijatelj. Daniel.
Sjedi. Ti si
Gregor, je li? - Da.
Zdravo!
I? Čime se bavite? - Upravo otvaramo
firmu koja pomaže drugim poslovnjacima.
Nudimo im ideje kako će
"izvaditi pijesak iz mjenjača".
Mi smo
"c-mehaničari" [kinetičari].
Da, može se reći. Fini
mehaničari. - To sve govori.
Hoćeš li mi ga
vratiti, molim te?
Matura 2001.
Sretno
Sugovornik je nedostupan.
Provjerite broj, molim.
Već dva tjedna nisam
se čula s njom. - Hvala.
Nazvala je samo jednom i
upitala mogu li pričuvati Marija,
ali ni ja nisam imala
vremena, a ona se žurila.
Njena susjeda mi je rekla da je prije par
dana tamo bio kamion za preseljenja.
Jednom mi je rekla:
"Ako dobijem priliku
napustiti svog muža
i tako Mariju priuštiti
bolji život, učinit ću to."
Žao mi je, Gregore.
Na šta je mislila s
tim... "bolji život"?
Na tebe sigurno nije.
"Otići od svog muža..."
Na Sjeverni pol, ili šta?
Ne znam ni ja točno, ali možda
će njen muž uskoro izići iz zatvora.
Nije htjela o tom govoriti, ali mislim
da je to mogao biti razlog da ode.
Tja... Ne, ionako ću uskoro
München... studirati i to.
Samo ti? Mislila
sam da idete obojica.
On može samo
ako položi maturu i...
Slabe su šanse.
Obećao sam bogovima na maturskoj
zabavi žrtvovati vola na ražnju!
Vola? Ma sigurno! - Šta hoćeš reći?
- Slušaj... - Vidjet ćeš! Pozivam te!
Arthure, volim te [??]!
"Gregore, sreli smo
se u pogrešno vrijeme.
Barem što se
tiče mog života.
Ti čvrsto vjeruješ u to da za svakog
negdje postoji netko tko mu pripada
i da će nas taj osjećaj da je
to tako zauvijek povezivati.
Htjela sam ti to sama reći
i osobno se oprostiti od tebe,
ali dobila sam samo tvoj glasovni
spremnik i onda više nisam uspjela.
Molim te, budi tako dobar i ne traži me.
Žao mi je što nije moglo drukčije. Billie."
Zašto ovako nešto može toliko
boljeti kad uopće više ne postoji?
Sranje...
Može li mi
to itko reći?!
[??]
govore legionari.
To znači
"prolazi kao bolest" [?]
To je kao sablast...
...i onda prođe.
Ni do danas
nisam naučio francuski.
Sranje! Vas dvoje
se još niste upoznali.
MÜNCHEN
TRI MJESECA KASNIJE
Uvijek to brbljanje! Uvijek hoćeš
samo razgovarati, razgovarati!
Čovječe, već tri dana razgovaramo o
istom glupom sranju! - Ne galami ovdje!
Ali meni se galami! - Ne!
- Već tri dana isto jebeno sranje!
To ničem ne vodi! Radije
ću onda otići! Pun mi je kufer!
Sad ću skočiti dolje! - Skoči...
- Skočit ću! - Ne! - Ostavi me!
Siđi, molim te!
- Ulazi unutra!
Ulazi unutra! Ulazi!
- Siđi dolje... Ne!!
Ej, čovječe!
Sasvim si poludio!
Luđače! Budalo!
Govno! Sranje!
Imaš li leda ovdje? Uganuo
sam je. - Ne, nemam leda.
Osim toga, sad ti
ionako ne bi više pomoglo.
Šta je to s tobom?
Pia je ovdje tri dana u komadu i o
nečem smo razgovarali, šta ja znam...
U jednom trenu je jednostavno više nisam
slušao i radije sam skočio kroz prozor.
Nisi pri sebi! Opet si
jednu od onih svojih...
Opet si neku
doveo sa sobom, je li?
Znaš li šta je dobro kad sjediš u autu u
zastoju? Imaš vremena za razmišljanje.
I? Do čega si ti došao? - Da
tvoj auto ima usrano grijanje.
I da ljubav ne traje dugo. Traje
točno jedan dan, ili najviše dva.
Mislim da moram
lagano krenuti. - Već?
Rekao si "za sat vremena".
- Da, ali to mi je suviše knap.
Ključ imaš?
Dobro. Zaključaj kad pođeš... mislim,
kad se dovoljno odmoriš od Pije.
Ne. Ostavit ću vrata širom otvorena
da susjedi mogu vidjeti kako živiš.
I odnesi odmah svoju pedersku
maramu. U redu? - Ako inzistiraš...
Ali to uopće nije moje.
Ćao!
Zdravo!
Već sam pomislio da si zakasnila na vlak.
- Nije više bilo mjesta u prednjem dijelu.
Gdje je Mario?
Je li dobro? - Da.
Kod moje sestre je. Ona će
pripaziti na njega dok se ne vratim.
Isprva sam se malo sramila što
sam te tako iznebuha nazvala.
Ja sad gibam.
Vidimo se.
Snaći ćeš se?
- Da.
Ćao.
- Ćao!
Sad je... krajnje vrijeme
da se izvučem iz toga.
Konačno sam, prije četiri
mjeseca, otišla jednoj odvjetnici.
Neću da Mario opet mora
vidjeti svog oca. Razvest ću se.
Ali možda će mi trebati netko tko
će posvjedočiti da me muž tukao.
Sutra imam
termin pred sudom.
I ako bude
sve u redu, mislim...
ako mi
pomogneš, onda...
bit će konačno gotovo.
- Reci mi šta moram učiniti.
Stvari stoje ovako. Moj muž
više ne razgovara sa mnom.
Sve je išlo
preko pisama i tako...
Zadnje što sam čula je
da on ipak ne želi razvod.
Ali sutra ću se naći s odvjetnicom
i reći ću joj da ćeš ti to učiniti...
Mislim... da ćeš svjedočiti.
A onda... ne može se
više ništa loše dogoditi.
Da. Dobro.
Hvala.
Slobodna sam... Gregore.
Nije ništa. Pala sam s
bicikla. Skoro je zacijelilo.
Zbilja to želiš?
S tobom sigurno
ne. Nikad u životu.
Pogledaj.
Ono smo mi.
Tako sam se nadala
ovome. Još od ljeta.
A sad si tu.
Mislim da je bolje da odeš
prije nego što se Katrin vrati.
Zašto? Ima nešto
protiv mene? - Ne.
Ali nekad je bila zaljubljena
u mene i ne može to zaboraviti.
Jednostavno je takva.
Možeš kod
mene stanovati.
Dugo se već nismo vidjele.
Htjele smo nešto zajedno napraviti.
Možeš li sutra
ujutro doći po mene?
Idemo
zajedno do suda.
Bojiš se da ga
nećeš naći? - Kako? Ne.
Samo ne želim
sresti svoga muža.
Smetam? Nemaš
vremena? - Ne, uđi.
Trenutak!
Rekao je: prije nego što to netko
drugi napravi, radije će se ubiti sam.
Rekli ste da se neće
ništa dogoditi! Obećali ste!
Rekli ste da ćemo popričati o tome
i da ćemo to riješiti među nama!
Da, rekli smo.
- Ne sviđa mi se ovo više.
Znam kako ću ovo riješiti, a
to vam se možda neće dopasti.
Spustio je slušalicu.
Da, to je
njegov problem!
Šta ja tu mogu? Bio sam tamo, ali
njega nije bilo. - Prekasno si stigao.
Da, i? Do Frakfurta ima sigurno
400 kilometara. Može se zakasniti.
Razgovarali smo tri
sata bez ikakvog uspjeha.
A sad zove ta
kukavica i prijeti.
Problem
nije uopće on.
Pazi, tip je
poludio. Kužiš?
Nazvat će murju jer se
ti ne možeš kontrolirati.
Javit ću ti se. A sad brišite!
Cijelu večer se želim istuširati.
Hajde, idemo van.
O, čovječe,
tuširanje je zbilja super!
Zašto si uopće došao?
Dogodilo se nešto?
Pogodi odakle dolazim. - Ne znam.
Nemam pojma. Odakle? Od kuće?
Sreo sam Billie.
- Zbilja? Još je ima? - Da.
Poslušaj
me sad dobro...
Nazvala me prije tri
dana i rekla da dolazi...
Stanuje kod jedne prijateljice. Mislim
da je znaš. Lezba iz "Matadora", Katrin.
A da, Katrin. Ali ne poznam je
iz "Matadora", nego iz pekare.
Imao sam nešto s jednom curom iz
iste ulice, možda čak i iz iste zgrade.
Ali šta je s Billie?
Zašto mi nisi ništa ispričao?
Ni ti meni
ne ispričaš sve.
Sutra je na sudu zbog razvoda
braka i ja joj trebam pomoći...
Izjaviti nešto na sudu protiv njenog
muža. - I? Hoćeš li? - Šta? Pa jasno!
Dobro zvuči.
Moglo bi ti se isplatiti.
Ili se već isplatilo?
Spavali smo zajedno.
- O, srdačne čestitke! I?
Ne znam. Mislim
da će sve biti odlično.
Ne bi je sad pogledao, je li? - Bih,
naravno. Zašto ne? Sve je u redu.
Termin u sudu je u dva. Da se
nađemo poslije... u tri... na kavi?
Da, zašto ne.
Mislim da će to ići.
Šta? Hoćemo
se sad nacugati?
Hoćeš li mi prvo
učiniti jednu uslugu?
Treba mi ovdje
dolje na prazan list.
A onda na
ovim čekovima.
Zdravo! - Zdravo...
- Je li u redu ako sjednem malo?
Naravno. Samo daj.
Uopće te nisam vidio.
Kako si?
Desilo se
nešto? Šta ti je?
Tužna sam
zbog Arthura.
To, zapravo, nije točno.
Tužna sam zbog sebe.
Ali brinem se.
Reci mi
šta je s njim.
Znam da je uvijek imao afera
i nikad se neću na to navići.
Ali u zadnje vrijeme...
on više nije za prepoznati.
Svaki dan nestane
na izvjesno vrijeme.
I to zbilja... mislim,
što se tiče nestajanja.
Uvijek je na putu.
Mora... nekamo...
Znaš li da je prije deset dana bio
u Genovi i da je kolabirao na ulici?
Mislim, priča
li ti takve stvari?
Ja znam samo da je
bio jedan dan u Italiji.
Bojim se
da će sagorjeti.
I ne spava
više sa mnom.
Kaže da je nedavno u Grünwaldu
imao seansu s jednom ženom,
koja je čarolijom dozvala svoju mrtvu
prijateljicu i onda spavala s njom,
i da mu otada dolaze duhovi svih umrlih
žena koje je jebao i "isisavaju" ga.
Svaku noć.
"Jebački duhovi."
Pa sad, u
vili u Grünwaldu...
Da, bila je ta žena s nama
kad smo pekli vola, kod dvorca...
Ali nije bilo ništa! Glupost!
- Naravno da je glupost!
On i govori još samo gluposti da
ne bi morao normalno razgovarati.
Mislim da nitko od nas
dugo nije znao šta će dalje...
Nakon mature otvorila
se jedna velika crna rupa i...
A sad znate
šta ćete dalje?
Samo mu nemoj reći
da sam ti ovo ispričala.
Ali porazgovarat
ćeš s njim. Obećavaš?
Lijepo što
si mi prijatelj.
Napustit će me.
Sasvim sigurno.
Hoćeš li mi
učiniti uslugu?
Hoćeš li ga
uslikati za mene?
Ne postoji
nijedna fotka.
Hoćeš li?
Uslikat ćeš ga?
Da.
Šta je?
Kukavica si? - Ne.
Tamo straga je moj
muž. Ne želim ga vidjeti.
Zašto? - Moram
ti reći još nešto.
U vezi tvog svjedočenja.
Nije više potrebno.
Kad sam joj to rekla, bila je malo
ljuta što je nisam prije informirala.
A i smatra da to ne bi bilo dobro,
zato što imam potvrdu od liječnika.
Kako, od liječnika? - Bila sam par
puta kod liječnika nakon što me tukao.
Dobar dan. Dođite! Za
dvije minute smo mi na redu.
I šta planiraš... sljedeće?
- Pa ne znam još.
Sve je ovo
još sasvim svježe.
Ali možda bih mogla
dobiti posao u Regensburgu.
A to bi za početak
možda bilo jako dobro.
Hvala! - Na čemu?
Nisam ništa napravio.
Zato što si
danas sa mnom.
Mario ga više ne mora vidjeti.
Ne smije mu više ni prići...
Tri godine ne smije!
A onda će Mario imati
sedam godina, a onda...
Već zamišljam na
koju će gimnaziju.
Nećeš preseliti u München?
- Zašto? Volio bi to?
Da, naravno. Volio bih.
Ali ne moram to danas odlučiti?
- Ne... nemoj. Mislio sam...
za tri, četiri
godine... možda.
Ja sam... Sad je pola četiri,
sjedim ovdje u kafiću [?] i...
na elitnom trgu,
s fontanom, i...
Zapravo je sve kao i uvijek, samo
od tebe ni traga ni glasa, blesane!
Ali ionako mi više ne treba
tvoje stručno mišljenje.
Ćao!
Kad će doći taj? - U tri.
Zapravo je već trebao biti tu.
Šta? Već moraš?
Zar ne ideš tek sutra?
Htjela sam s Katrin u kino. Daje se
nešto u "Audimaxu" što mora pogledati.
Mogu te odbaciti tamo.
- Ne, pusti! U redu je.
Bila sam tamo u kolovozu.
Mogu ga i sama naći.
Bila si u Münchenu? - Da.
Prije šest tjedana... ili sedam.
Jedne nedjelje...
Nazvala sam te, ali
javila se sekretarica.
Da te nazovem opet večeras? Možda
bismo mogli kasnije nešto poduzeti.
Naravno!
Bit ću... kod kuće.
Naći ću te već.
Uvijek.
Hvala što si
bio tako točan.
Mogu li noćas ovdje ćoriti?
- Da, što se mene tiče. Zašto?
Šta to... Ne znam još...
- Očekuješ posjetu? - Možda. Da.
Ej, jesi li ti dobro?
Moram otići na par dana.
Bolje da nitko ne zna gdje sam.
Čuj, radi šta god hoćeš.
- Da, da. Znam...
Prekinuo sam s Pijom.
Razgovarali smo ko budale.
Mislim, ona prvenstveno.
A onda je, naravno, ridala i... onda opet
govorila... Jednostavno nije prestajala.
Ali sad je to prošlost. Kako je bilo s
razvodom? - Dobro. Sasvim jednostavno.
Gdje je ona sad?
- Radi nešto s Katrin.
I? Kad
giba iz Münchena?
Sutra. Rano ujutro, mislim.
- Onda večeras. - A?
Večeras izlazimo utroje.
Da je ja nazovem? Učinit ću to za tebe.
- Ne, nazvat će ona sama. Osim toga...
ne znam baš gdje su.
Naručio sam pizzu.
Hoćeš i ti malo? - Da.
Ej, jesi lud?! Za koga
to radiš? Za murjake?
Inače, hvala ti
na onim potpisima.
Kad si jučer došao k meni,
stvari su izgledale prilično loše.
Prema meni su bili
ljubazni samo zbog tebe.
Bili smo se svađali već tri sata,
uglavnom zbog novca. Zbog mog udjela.
Ali ja nemam novca.
Sve što je ličilo na novac moj stari
je ostavio mojoj majci, bratu i sestri.
Ja sam dobio jednu njegovu firmu.
Svoju miljenicu dao je meni... problemu.
Kakav šupak! Zar ne?
Ta firma živi od savjetovanja
i organiziranja drugih firmi.
Postala je uspješna
jer drži tajnost informacija,
čak i kad zna da klijent
gazi preko leševa.
Kako netko kao ja može
posjedovati takvu firmu?
Pokušao sam maksimalno zlorabiti
informacije koje firma posjeduje.
Frank i drugi su mi
dobro došli, a i ja njima.
Ako ćemo otvoreno govoriti, bilo je
ovako: Ucjenjuju tipa iz Frankfurta.
I to mi.
Tip je peder, drkadžija.
Prije je godinama
izbjegavao plaćati porez.
A firma, koja sad pripada
meni, pomagala mu je u tome.
Sad mu uz pomoć toga
život pretvaramo u pakao.
Jedini je problem u tome što me njegova
kćer jedno poslijepodne strašno napalila.
A Mandy ima
13 ili 14 godina.
I onda sam spavao
s njom. Bilo je preludo!
To je bilo tako
važno u tom trenutku!
Ali njen pederski otac u
međuvremenu je prilično u govnima.
Neuračunljiv je. Zato što
zna da sam mu tucao kćer.
Sranje!
Halo?
- Zdravo! Ja sam.
Htjela sam ti samo reći
da Katrin i ja izlazimo na večeru.
A gdje si sad? - Ovdje.
Mislim, kod nje u stanu.
Ali kasnije ćemo
biti blizu tebe, kaže Katrin.
U "Schanzenbaru"!
- Dobro. A gdje?
U "Schanzenbaru".
Da se nađemo tamo? Ona ne može
ostati, ali će me dovesti tamo.
Da, dobro. U deset?
Odgovara li to tvojoj...
U deset? - Da!
Deset mi odgovara.
Halo? - Odgovara u deset. Hoće
li ovaj put doći i tvoj prijatelj?
Može li doći?
Čekaj malo.
Halo, legendarna
Billie! Ovdje Arthur.
Jedva čekam.
Halo, gospodine
Arthure... fantome!
Pomislila sam da se ne
možemo vječno mimoilaziti...
i da je ovo zadnja prilika
jer me opet neće dugo biti.
Izgleda.
Trajalo je predugo.
Vidimo se onda.
- Ali sigurno? - Naravno.
Prekinula je.
Jesam li bio dobar?
Ej, imaš li njenu
fotku? Daj da vidim!
Baš dobro da
nisi postao fotograf.
Napet si?
Ej, nisi više
petnaestogodišnjak.
Nemoj sad poludjeti.
Ne mogu to gledati.
Možda ste na dobrom putu,
ali ionako tu nema nešto više.
Nema tu nešto više
između muškaraca i žena!
Ima... Osim,
možda, za tebe.
Postavlja se pitanje tko od nas dvojice
onog drugog više žali. Ti mene ili ja tebe?
Izvoli. [?]
Bit ću točan.
Jesi li ga koristio
dok me nije bilo?
Da. Jednom. Jednu beskućnicu sam
tucao, za koju Pia nije smjela znati.
"Beskućnicu..."
Kad je to bilo?
Bila sam tamo u kolovozu.
- Bila si u Münchenu?
Da. Prije šest
tjedana... ili sedam.
Halo? - Ovdje
Gregor. Ti si Katrin?
Mislim da Billie sad ne
može na telefon. Billie!
Dogovorili smo se za večeras
u deset u "Schanzenbaru".
Možeš li joj reći
da se nešto ispriječilo?
A i "Schanzenbar" je,
mislim, danas zatvoren.
Onda ću ja doći do vas u pola
jedanaest. Hoćeš li joj reći?
Pola jedanaest, da.
Hvala.
Billie!
I ne čekaj na mene! Jako
kasno ću se vratiti. Ćao!
Zdravo!
-Smetam li?
Ne. A zašto?
Oprosti što nije uspio
susret kojem smo se radovali.
Ali opet se nešto ispriječilo.
- Da. Pokušala sam te nazvati.
Nije te bilo.
Ne, nije tako...
Moja je krivica što
večeras nije uspjelo.
Izmislio sam
da on nema vremena.
Nisam htio da se vas
dvoje sretnete. - Zašto?
On zna tako
puno o meni i...
Kad je cuga
onda priča previše.
Sve ove zadnje mjesece samo sam
čekao da čujem neki glas od tebe.
I bojao sam se da
će ti on to ispričati.
Sramio sam se
svoje čežnje za tobom.
I bojao sam da ćete se Arthur i ti
odmah zaljubiti kad se prvi put vidite.
A sad me je stid što sam
uništio taj susret nas troje.
To je možda bila zadnja prilika
kroz neko duže vrijeme. - Znam.
On mora
nekamo ići. - Znam.
Siguran sam da je i on
tužan zbog ovoga. Žao mi je.
Ali zašto?
Pa upoznala sam ga.
Bio je ovdje.
Gotovo da si ga mogao
vidjeti. Upravo je otišao.
Potpuno nemoguće.
Kako... Šta je radio ovdje?
Isto kao i ti.
Sjedio je tu.
Točno tako kako ti
sad sjediš preda mnom.
Nije mogao
biti ovdje... - Jeste.
Katrin je bila otišla...
Ja sam nakratko sišla
dolje. Iznijela sam smeće.
Mislim da sam ostavila vrata otvorena.
- "Misliš"? - Ne, ostavila sam ih otvorena.
A kad
sam ušla unutra...
sjedio je tu!
Točno kao i ti.
Po čemu si ga uopće prepoznala?
Nisi ga još nikad bila vidjela.
No, ipak sam ga odmah
prepoznala. Pričao si o njemu.
I... o čemu ste
razgovarali? Šta ste radili?
Ništa. Jako malo
smo razgovarali.
Nije dugo ostao.
A onda je u jednom
trenutku morao otići.
Odlazim sutra ujutro.
Petnaest do
devet. Vlakom.
Hoćeš li me odvesti?
Da.
Doći ću po tebe.
Halo?
- Gregore...
Gregore,
Arthur je mrtav!
Zaboga, reci
nešto, molim te!
Šta da kažem?
Jedan čovjek ga je
ustrijelio u njegovom stanu.
Pokušala sam ga nazvati,
ali on je već bio mrtav!
To mi je rekao policajac
koji se javio na telefon.
Onda me pitao tko sam ja,
pa su upravo bili kod mene.
Kako se to
moglo dogoditi?
Mislim, kad?
- Šta? - Kad je umro?
Ja... ne znam. Policajac kaže
negdje oko pola jedanaest ili kasnije...
Nemam pojma.
Gotovo da si ga mogao
vidjeti. Upravo je otišao.
Arthur me
bio nazvao iz bara!
Tad je još bio živ!
Sad kad je mrtav, postoji jedna
Arthurova fotografija. Policijska.
Vidio sam je kad su me ispitivali,
kad su ispitivali sve koji su ga znali.
Ali na njoj se jedva nešto vidi, a
ono što se vidi ne liči baš na njega.
Pitao sam policajce i rekli
su mi vrijeme njegove smrti.
Tu dionicu od mog do Katrinina stana
prešao sam pješice, biciklom i taksijem.
Stotinu puta sam preračunavao je li
mogao otići do nje, razgovarati s njom
i onda se u pravi čas
vratiti da bi kod kuće umro.
Prema svemu sudeći, nije
najvjerojatnije zaista bio kod Billie.
Još uvijek sam siguran da za svakog
negdje postoji netko tko mu pripada.
Ali za Billie ja
nisam bio taj netko.
Billie nisam
više nikad vidio.
Tek četiri godine kasnije čuo sam
nešto o njoj, ali ne od nje same.
Ona je zaista dobila
onaj posao u Regensburgu.
Nakon par tjedana su je
otpustili, jer je navodno krala.
Ne znam je li to točno,
ali potpuno je svejedno.
Sljedećeg proljeća je
smrtno stradala. Pala je s bicikla.
Mario je otišao k svom
ocu. Ipak, dobro mu je.
Poslije se činilo kao da je Billie od one
večeri samo nešto čekala, kao da se smirila.
Ne znam je li Billie ikad saznala
da je Arthur umro one noći.
Ali njoj se to i nije moralo
reći, jer siguran sam da je znala.
Moram jasno reći: mislim da od one
noći, kad se Arthur pojavio kod nje,
od tog trenutka slijedila
je jedan neodoljiv zov.
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com