MANNOVI: ROMAN STOLJEĆA
3. EPIZODA
Njemački slušatelji,
ovo je glas prijatelja.
Glas koji upozorava.
Ujedinjeni narodi znaju što
prijeti ako Hitler pobijedi.
Znaju što su u njegovim očima,
u očima nacističke Njemačke.
Crvi, ljudski otpad,
niže rase predodređene za ropstvo.
Predodređene da služe svijetlom
i izabranom njemačkom narodu.
Slobodni narodi će se i dalje boriti,
ako treba i iz godine u godinu,
kako bi svijet očistili od
te napasti drskih ubojica.
Njemački narod čiji vođe na
leđima gomilaju teret krivnje
od kojega čovjeka prožima užas.
Zar ne čezne za tim da bude narod
s kojim bi i drugi mogli živjeti,
kako se povik: Moramo
uništiti naciste
ne bi izrodio u povik:
Moramo uništiti Nijemce?
Los Angeles, Pacific Palisades.
Thomas i Heinrich Mann od 1941.
žive u egzilu u Kaliforniji.
Thomas je sagradio kuću u
skladu s vlastitim potrebama.
(Pričekajte, molim vas.) -Na
razgovor je došla nova tajnica.
Hilde Kahn iz Wuppertala.
Da, odavde je i dalje sve isto.
Kad se prisjetite, je li to bilo
davno? Ili kao da je bilo jučer?
Da, kao da je bilo jučer!
Imate apsolutno pravo.
Klavir je stajao točno
na tome mjestu. -Da?
Ovdje su bili ormari
s knjigama iz Lübecka.
Ovdje na oba zida.
Ondje je bila sofa.
Thomas Mann je najčešće
sjedio ondje u stolici.
Gđa Katia je često sjedila na sofi.
Ja sam većinom sjedila ovdje.
Recite mi, Hilde, jeste li u rodu
s bankarom Kahnom iz New Yorka?
Nisam, mi smo iz Wuppertala.
Ah, tako. Da, naravno.
Otac je bio odvjetnik
židovske zajednice.
I ja sam htjela studirati pravo.
A ovdje? U Americi?
Radila sam u uredu Fritza
Langa, tipkala za Vicki Baum
i bila sam kod Kohnera u
Židovskom fondu za ispomoć.
No dobro.
Znate da je pošta i sve što
ovdje u kući vidite i čujete...
Hoću reći, on je Thomas Mann. Sve
je povjerljivo. To je preduvjet.
Divim se vašemu mužu. Slušali smo
ga u Shrine Auditoriumu.
2000 ljudi! A vi ste bili među njima.
Utješio nas je njegov
govor, o pobjedi demokracije.
Samo što nije sišao.
Smijem li otvoriti ova vrata?
Kao da je sišao s Olimpa i
prošao kroz vrata. -Dođite.
Ponijela sam stenografski blok.
Onda je rekao: Mogli
bismo napraviti probu.
Izdiktirao mi je pismo.
-Idemo odmah probati.
Prima Agnes E. Meyer,
Mount Kisco, New York.
Trik je u tome da dvostruko brže
pročitate nego što on diktira.
Jako dobro! Dvaput na tjedan
poslije podne pišemo pisma,
a poslije tipkate moje rukopise.
Ako ne razumijete neku riječ...
-Mogu potražiti u leksikonu.
Dobro. Ostalo će srediti moja žena.
Koliko ste sati proveli
u ovoj sobi? -Jako mnogo.
Bili ste bliski? -Da, tijelom.
Meni je on i dušom bio blizak.
A vi njemu? -Bio je suzdržan.
Nije bio...
(Otvoren.)
Nije se otvarao. Živio je u sebi. -Da.
Ali volio je kada su
mu ljudi prilazili.
Ne preblizu, ali u pravoj mjeri.
On je bio umjetnik, on je
pisao. To je bilo njegovo zvanje.
A ona je obavljala sve drugo.
(Dana 7. prosinca 1941.,
koji će povijest zapamtiti
po sramoti koja se zbila,
Sjedinjene Države napadnute
su iznenada i s namjerom.)
(Napale su ih pomorske i zračne
snage Japanskoga Carstva.)
(Sjedinjene Države
željele su mir...) -Nell!
A kažu: (U Kaliforniji nikada
ne pada kiša.) -Slušaj!
Roosevelt i moćna Amerika kreću u rat.
Još više krvi po podovima.
Nell!
Sada će sve biti bolje.
Polagali smo velike nade u
to da će rat tada završiti
i da će Hitlera poraziti.
Vladao je taj osjećaj.
To je sada prekretnica.
Sada je Hitler gotov.
Da, u to smo vjerovali.
Njemački slušatelji,
u najnovijem britanskom zračnom
napadu na Hitlerovu zemlju
nastradao je naš stari Lübeck.
Pogodilo me to. On
je grad mojih očeva.
Napadi su bili vođeni prema luci
i tvornicama oružja Travemünda.
Ali bilo je požara u gradu i
nije mi drago kada pomislim da su
Marienkirche, prekrasna
Renesansna vijećnica,
ili Haus der
Schiffergesellschaf pretrpjeli štetu
Ali mislim na Coventry
i nemam što za reći
protiv pravila da
se sve mora platiti.
Ludo...
Nakon što se ovakvo što vidi, točno
se postane svjesno ljudske ludosti.
Stara gradska vila, za koju
sada kažu da je prah i pepeo,
za mene je bila simbol
tradicije iz koje sam djelovao.
Hitlerova Njemačka nema ni
tradicije ni budućnosti.
Zna samo razarati.
A tako će i nju razoriti.
Nell? Došla si?
Nell?
(A kad umrem, pustite lijes.)
(Ili svijećnjak što
sto svijeća prima.)
(Samo pitajte što će oni
dečki odostraga popiti
i recite im da ću i ja s njima.)
(Pitajte što će oni
dečki odostraga popiti
i dajte im otrov
po volji svima.)
(A kad umrem, ne
trošite mi novac...)
Blago Marlene.
Prvo je kod Heinija
zaradila s filmom, a onda...
Misliš da pošalje koji dolar? Ma kakvi!
(I recite im da sam plakala.)
(I recite im da sam
umrla i ja od toga!)
Marlene zavodi dečke pa to u
javnosti predstavlja kao dobro djelo.
Voljela bih i ja.
-Ali, Nelly, ti si udata.
(Moj muž je tako star!)
Ne zavidim im.
Umrijet će takvi.
Hajde, uzmi od mamice.
Nastoj da ostaneš u životu, sinko.
Hotel Bedford u New Yorku.
Ovdje živi i radi Klaus Mann.
Njegova sestra Erika je
ratna dopisnica iz Londona.
Njegov standard u New Yorku je bio jako
loš. Jedva je sastavljao kraj s krajem.
Vodio je novine Decision,
što je užasno loše išlo.
Koje novine još mogu opstati?
I tada se stvarno jako naradio.
Viđala sam ga s aktovkom. Svečanog,
aktivnog. Zauzetog, kako se kaže.
S kaputom od devine dlake,
bez šešira po hladnoći.
S aktovkom, uvijek u poslu
zbog teškoća oko novina.
Kako bi pronašao autore, došao
do novca i sve organizirao.
Puno je radio i nije išlo dobro.
(Amerika treba baš tebe!)
(Bojim se da ne treba.)
Kako to izgledaš?
Nepristojno zdravo.
Što ti je? Švorc si?
Ili ekstremno švorc?
Poprilično ekstremno švorc.
Koliko duguješ?
Otprilike 500.
U hotelu... Ma posvuda.
Nikad se nećeš opametiti?
-Koliko puta može čovjek
preživjeti takve strašne
osobne, poslovne krahove?
I stalno slušati: Sin Thomasa
Manna, sjena Thomasa Manna.
Izrabljuje oca. U Americi je bio
nepoznat pisac. Morao se probiti.
Bio je pametan pa je znao pisati
na engleskom. Bilo je fantastično.
Ja sam stanovao iza ugla u drugom
hotelu. Murray Hillu.
Došao bih k njemu, a on je jednom
rukom stavljao kremu za brijanje,
a drugom je tipkao.
I Tomski je u vojsci. -Da.
Katkada se čujemo telefonom.
Opet ste prekinuli?
Nacisti slušaju moje
emisije na BBC-ju.
A smrad Goebbels je u Völkischer
Beobachteru napao tvoju sestricu.
Zove me politikantskom
djevojčurom na prodaju
koja senilno laprdalo Thomasa
Manna smije zvati ocem.
I ja sada laprdam. Pišem memoare.
Bože, opet? Tko će glumiti?
Svi.
Mlađi brat Thomas
bio je sklon tomu
da naglašava čeznutljivu nježnost
prema plavima i nasmijanima.
Čarobnjak će biti oduševljen!
-Na čijoj si ti strani zapravo?
Prijavio sam se u vojsku.
Odbili su me. -Jesu li vidjeli
male ružne ubode na ručicama?
Ne, ja bih rado išao!
Želim tu uniformu.
Onda će sve prestati.
Uniforma štiti od zlih duhova.
Svoje memoare je nazvao
Prekretnicom.
Trebao se okrenuti zajedništvu.
Dakle, dosta je toga
da živi kao aristokrat
bez potrebnih financijskih
sredstava u kuli od bjelokosti.
Bedford je bio
kula od bjelokosti.
Htio je zaći među obične ljude
i upoznati ih takve kakvi jesu.
Živjeti s njima i biti poput njih.
(Vojnici se na vježbalištu
usavršavaju u napadu i obrani.)
(Na raspolaganju im je najbolja
oprema koju stalno usavršavaju.)
(Spremni su na rat!
-Vojnik Klaus Mann!)
Nikada nisam bio komunist
ili član Komunističke partije.
Ne vjerujem u njihovu doktrinu.
Ja ih ne simpatiziram.
Moja borba protiv fašizma
potekla je iz vjere u demokraciju.
G. Mann, ako želite postati
američkim državljaninom,
onda vas moramo otvoreno pitati.
Jeste li homoseksualac?
Vidite, takve glasine
nacisti šire o meni.
Nemam ništa s takvim
seksualnim perverzijama.
Živim kao i svaki drugi
neoženjeni mladi muškarac.
(Subjekt je izjavio da su svi drugi
oblici homoseksualnosti suludi...)
Ispitanik je izjavio da je
od spolnih činova iskusio
samo ono što poznaje i svaki
drugi neoženjeni muškarac.
Nisam znao da je Klaus
znao tako dobro muljati!
Ponosim se time što su
Klaus i Golo u vojsci.
Sada je Klausov život sasvim
drukčiji. Hrabro se nosi s tim.
Lijepo.
Da vas pitam o Nelly. Sad kad smo sami.
Radije opet sami potpisujte čekove.
Amerikanci ne znaju za šalu kad
račun nije namiren. -Da, Heinrich.
Ovaj put ćemo ti pokriti račun.
Ali kontrolirajte svoje izdatke.
Kao na jugu Francuske. Niste
trošili više nego što ste dobili.
Trenutačno smo u velikoj nevolji.
Psihološki je bilo teško tako živjeti.
Nikada nije naučio jezik. Nije
imao prijatelje Amerikance.
Nitko ga nije znao. Nisu čitali
njegova djela, nisu ih prevodili.
To je bilo jako tužno.
Nije se nimalo proslavio.
Heinrich Mann je u Americi
bio nula. Ništa nisam našao.
Znači, od čega je živio? -Od Thomasa.
Sovjetski konzul će
donijeti dio tantijema.
Lijepo je što me ondje čitaju.
Što me uključuju u svoju borbu.
U revoluciju naroda.
Ali 750 dolara nije naknada za to.
Bar je neko priznanje.
Ondašnje stanje... No
moja nesreća je ovdje.
Zubar mi je morao izvaditi nekoliko
zubi. Pretrpljeni strah za 225 dolara.
Za Nellyn auto moram dati još 300
dolara. Prije ga ne smijemo prodati.
Ali trebate auto, Heinrich.
Ako Nelly više ne može voziti...
(Dobra večer!)
Kontrola alkohola u krvi! -To je bila
tragedija. Ona je bila alkoholičarka.
Stalno se događalo nešto
strašno. Nesreće i bogzna što!
Ostala je bez dozvole, ali je
ipak vozila pa je imala nesreću.
Jadni Heinrich je strašno patio.
Nell!
(Predozirala se žena Heinricha Manna.)
Kako neugodno! Je li živa? -Jasno.
Predozirala se jer se bojala suđenja
zbog teškog nemara pri vožnji.
Je li bila pijana? -Nije.
Uzela je tablete za spavanje.
Spasili su je u bolnici. Bože mili!
Valjda je Heinricha htjela
poštedjeti neugodnosti.
(Na sprovodu će pjevati ptice.)
To ti je Amerika! Bože! Kanarinac
i harfa u duetu nad pokojnikom.
Eissi!
Vrati se živ, molim te!
Čuvaj se.
Italija, 1944. g.
Vojnici! Znamo kako vam je.
Ali jasno je da je nacistička
Njemačka izgubila rat!
Vojnici! Traže od vas da pred
sam kraj stavite život na kocku!
Položite oružje!
Klaus Mann saslušava
njemačke ratne zarobljenike.
Koliko ih je zatrovao fašizam?
Došli su filmaši da
snime dokumentarac.
Snimaju me dok tipkam letak.
(Tim je zadužen za pisanje,
tiskanje i distribuciju letaka.)
(Nakon nužnih uputa i
prijedloga obavještajaca
jedan od propagandnih
pisaca sastavlja tekst.)
(Katkada izravno na njemačkom.)
Thomas Mann od 1942. piše
novi roman Doktor Faustus.
Životna je to priča njemačkog
glazbenika pod terorom Reicha.
Lik umjetnika koji
se predao vragu.
U razdraganom oduševljenju
stvara genijalna, divna djela.
A što vrag traži? Tvoj život će biti
hladan. Nikoga ne smiješ voljeti.
Korektura poglavlja
Razgovor s vragom.
Ja: Tako biste mi
prodali vrijeme?
On: Vrijeme? Samo vrijeme?
Znak upitnika.
Ne, dragi prijatelju, to nije
roba koju prodaje vrag. Točka.
To nema cijenu. Neka
nama pripadne kraj. Točka.
Kakvo vrijeme? To je presudno.
Veliko, sjajno, vražje,
u kojem sve kipi i vrije.
Nudimo zanos i prosvjetljenje.
Osjećaj uzvišenosti,
kidanja okova, slobode.
Sigurnost, lakoću,
moć i trijumf.
Tako čovjek ne vjeruje sebi.
Osjeća uzbuđenje zbog obožavanja samog
sebe, i vidi sebe kao nadahnuto biće.
Poput uzvišenog čudovišta.
(Nelly, dođi. Ples.)
(Nelly, policija! Stani!)
Sranje, sad sam gotova!
Ovaj put moram u zatvor.
Bože mili, jadni Heinrich.
(Gospođo, molim vozačku dozvolu.)
Stalno taj vrući vjetar. I to za Božić.
Tako bih rado išla kući.
16. prosinac 1944.
Humak pored groba bio je
prekriven vještačkom travom,
poput one koja se
koristi za ukrašavanje.
Nelly u kovčegu i ja na svom
mjestu strpljivo smo čekale.
Polako su se skupljali
ljudi na sahrani.
Heinrich Mann došao je
posljednji, slomljen od tuge.
Došao je autom koje je
vozila žena upadljivog izgleda.
Nosila je šešir koji je
podsjećao na cvjetnu krunu.
Bila je, kako se kasnije otkrilo,
najbolja Nellyna drugarica.
Stavila je gladiole na
kovčeg i povukla se u stranu.
Nakon duže pauze,
svećenik je pogledao na sat.
Heinrich je bio veoma
zaokupljen svojim mislima
i svećenik mu je rekao da ima
još 10 min ako neko želi nešto reći.
Heinrich je odlučno odmahnuo
glavom. Svećenik se povukao.
Sačekao je trenutak,
a zatim pročistio grlo.
Prijekorno nas je pogledao.
Izvukao je molitvenik i počeo čitati.
Jahve je pastir moj: ni
u čem' ja ne oskudijevam.
Na poljanama zelenim
On mi daje odmora.
Na vrutke me tihane vodi.
Pa da mi je i
dolinom smrti proći,
zla se ne bojim,
jer Ti si sa mnom.
Tvoj štap i palica
Tvoja utjeha su meni.
Toliko mrtvih!
Oni koji ništa ne znaju pokušavaju
natuknuti da je ovako bolje. Nije!
Njezino ispaćeno
lice u one loše dane,
kada bi blijeda kao njezina
odora prošla kroz vrata.
Sve bih iznova.
Opet bih se mogao nadati da će
biti dobro, da ćemo mi biti dobro.
(Dame i gospodo, tragična
vijest o smrti predsjednika
danas je šokirala Washington.)
Ovo je predsjednik Roosevelt.
Jednom je pozvao tvoju baku i mene.
Bio je najmoćniji predsjednik
na svijetu. Pobijedio je Hitlera.
Nažalost, sada je mrtav.
Znaš li od čega je umro?
Od moždanog udara.
Još se sjećam kako je
oponašao. Kako je glavu nekako...
spustio... Ovako je umro,
na kraju bi mi rekao.
Ovako.
Glava mu je pala u tanjur.
Sramote li, ti stupidni
ubojico cijelih naroda!
On je morao otići, a ti si još živ.
Ma kako je moguće da si još živ?
On se pretvorio u duh,
a ti si obična sablast.
Skrij se u toj planinskoj rupi
koju su ti iskopali podanici!
Tvoji dani su odbrojeni!
Führer je otišao vjeran
svojoj velikoj ideji
da narode Europe
spasi od boljševizma.
Predao je svoj život
i umro smrću junaka.
(Amerikanci i Britanci intervjuirat će
bivšeg šefa Luftwaffea, Goringa.)
(Jasno, za sve krivi svog
starog kompanjona Hitlera.)
Göring u Augsburgu. Trudi
se da ostavi dobar dojam.
Kao veliki gospodin
kojega je snašla nesreća.
Pitao sam ga:
Je li Hitler mrtav?
Da, mrtav je. U to nema sumnje.
A koncentracijski logori? Nije
ni slutio što se ondje događa.
Za sve je kriv Himmler.
(Džipom sam prešao Alpe
i približio se Münchenu,
gradu u kojem sam rođen i gdje
sam proveo većinu djetinjstva.)
I tako sam došao u München,
grad u kojem sam odrastao.
Kakva je to mora bila, hodati
nekada poznatim ulicama,
koje su sada bile prah i pepeo!
Sad pravac Berlin! Daniel
će mi davati sate glume.
I ja idem u Berlin.
Kao pisac ili plesač!
Boni & Liverightu odmah šaljemo
brzojav. Adresiran na New York.
(Ne možeš se vratiti kući. Te su
mi se riječi motale glavom...)
Više se ne mogu vratiti kući.
Na te sam riječi mislio dok sam
putovao okupiranom Njemačkom.
(...dok sam 1945. i 1946.
putovao okupiranom Njemačkom.)
Prošlo je više od 12 godina otkako
sam s obitelji napustio zemlju.
(Čekaj!)
(Netko je gore!)
Ima li koga?
Što to radite? -Stanujemo ovdje.
Imate li što protiv?
Pacific Palisade
Kalifornija
Frido je bio apsolutno čaroban.
Stvarno zlatan. Imao je tada pet god.
Imao je prekrasne plave oči, plavu kosu
i dječji osmijeh. Sa
slatkim mliječnim zubima.
Bio je prekrasno biće,
takoreći za pojesti.
Frido Mann, Michaelov
sin, poznatiji kao Bibi.
Najmlađi sin T. Manna
oženio se u Sjedinjenim Državama
s prijateljicom s fakulteta,
Švicarkom Grete Moser.
Mann je dobio unuka koji je provodilo
puno vremena u kući bake i djeda.
Frido je vrsan pisac.
Onesvijestio se. A kada se probudio,
oko njega se nalazila velika
livada obasjana suncem.
Bilo je tu more i more cvijeća.
Krenuo je tom livadom i stigao do peći
gdje se pekao kruh, koja je bila puna.
Jedan kruh je uzviknuo: Izvuci me,
izvuci me! Ispečen sam odavno!
Oprosti. Nije problem da malo vježbam
u salonu na katu? -Naravno da nije.
Kada je dobio priznanje
od oca bilo je već prekasno.
Bio je pozitivan i ljubazan
ali se i distancirao.
Nije se morao više brinuti za njega.
I shvatio je da je to što je
netko, kakav je on bio kao dijete,
uspio postati to što je on
na kraju postao, ipak lijepo.
I njegov otac je ono što mu je najbolje
uspjelo u životu njemu poklonio,
a to ste bili vi.
-Može se tako reći.
Frida je obožavao, on je
bio Echo u Dr. Faustosu.
Bila je to strašna epizoda.
Da je unuka kojeg toliko
obožava ubio u romanu.
Razgovor s doktorom
zbog smrti malog Eca.
Meningitis je upala koja počinje
iznenadnim i obilnim povraćanjem.
Također dolazi do visoke
temperature i glavobolja
koje nakon nekog vremena
postaju nepodnošljive.
Veoma je bolno.
A što rade djeca?
Vrište. Ispuštaju jezive vriske.
Pravo je mučenje za sve prisutne.
Kako biste mogli biti
sigurni u dijagnozu?
Možemo da operiramo leđa.
Imao je užasne mučnine s
temperaturom koja je bila prosječna.
Glavobolje koje su nakon nekog
vremena postale neizdržljive.
Kada je liječnik došao,
dijete je već bilo u krevetu,
držalo si glavu i vrištalo.
Bili su to tipični vrisci hidrocefalije
na koje je bila spremna samo
svijest jednog doktora. Koja
krivica, koji grijeh, koji zločin?
Ponovno je sjeo za stol s
rukama na sljepoočnicama.
Čekao je da počnu.
Pustio ih k sebi,
razrogačenih očiju.
Nepomuk Schneidewein, Adriánova zadnja
ljubav, preminula je 12 sati kasnije.
Roditelji su ga odnijeli u domovinu
u malome kovčegu.
Prepoznat će našeg
Frida, sigurna sam.
Ako pročitaš pred njegovom
majkom... -Ali neće to da uradi!
Ne smije pročitati Greti
i Bibiju ni pod koju cijenu.
Nećemo nikome reći,
da dječak ne bi saznao.
Ali gosti, odnosno ljudi koji su
tada došli... Kako su me gledali...
Bilo je to jako čudno.
Da li je imao lošu savjest
jer je ljude tako iskorištavao
u njegovo tkivo se
zavlačeći? Pustiti da umre.
Mislim da je to razlika između
umjetnika i normalnog čovjeka.
Da je svako sredstvo dozvoljeno
i da se jednostavno može
reći Djelo to zahtijeva.
I sam je rekao da ga je to razboljelo.
Uvijek je govorio da je rak...
Bol je tomu doprinio.
Ali roman je to tražio.
Uvijek je planirao da
će umrijeti sa 70 godina.
Njegova majka je umrla sa 70 g.
i rekao je da će živjeli do 70.
Ali uronio je u Doktora Faustusa
i htio ga je dovršiti
pod svaku cijenu.
Zato je htio živjeti,
nije htio umrijeti.
Imam osjećaj da ću umrijeti u
istim godinama kao moja majka.
U 70. godini, znači,
1945. g. To su njegove riječi.
Sada časopis Time dolazi
meni tražiti objašnjenja.
Imate li odgovor?
-Pobogu! Kako možete to pitati?
Proročanstva su nešto posebno,
ponekad se ne dogode doslovce.
Ma daj, ozbiljno
nećeš ići da odgovoriš?
Ipak, moguće je da su se
na neki neobjašnjiv način
moja proročanstva upravo dogodila.
Molim te, Tommy,
pusti to! -Pratite me.
Oprostite što moja
ljubav prema poretku
nije bila dovoljna da
predvidim svoju smrt.
Ali kao što vidite,
zdravstveno nisam dobro.
Bolesni ste, g. Mann?
Iscrpljen. Zbog
posla na ovoj knjizi.
Nikada mi nije bilo ovako loše.
Smatrajte to kao
ispunjenje mog proročanstva.
Pa kolika je temperatura? -38.5.
Opet, Tommy! Ostaješ
u krevetu još koji dan.
Ne znam ni sam. Gripa me
ovaj put pošteno primila.
Tumor, velik gotovo kao pomelo.
I što sada?
Muž vam ima 70 godina. Tu se
više ne da puno toga promijeniti.
Operaciju ne bi preživio.
Koliko mu je ostalo?
-Možda šest mjeseci.
Ne!
Thomas Mann odlazi u Chicago.
Elizabeth, koja ovdje živi
s obitelji, saznala je
da je dr. Adams u bolnici Billings
jedan od rijetkih liječnika
koji uspješno izvode taj
opasni zahvat na plućima.
(Idemo do onih ondje
dizala. Možda se sjetim.)
Mladi dr. Carlson
asistirao je pri operaciji.
Tražimo operacijsku salu.
(Bila je nadesno. -Možda jest.)
Jesi li pomislila da bi mogao
umrijeti u bolesničkom krevetu?
Da, mislili smo da je
to moguće. Da, jasno.
S tim smo morali računati.
Ali mislili smo da je bolje tako
nego da se to razvuče i da on pati.
Morali smo riskirati.
(Krećemo!)
(Ova ruka bila bi
smještena na nekakav nosač.)
Ruku ćemo postavljati uz pomoć aparata
i spremiti zonu za intervenciju.
Oštećeno vam je 60%
desnog plućnog krila.
Uopće ne mogu
zamisliti svijet bez njega.
I to sad kad smo pobijedili naciste!
Mogu se ostvariti tolike nade i snovi.
Već gotovo tri sata.
Sve umire, Eri. -Ne.
Onda je došao dr. Adams.
(Rekao je da je dobro prošlo, ali
da će stanje tri dana biti kritično.)
(Bilo je gore no što sam mislio.)
(Mnogo sam patio.)
-Tommy, ne. Smiri se.
Katia, ti...
(Molim vas, popijte.)
Hvala.
(Nije htio znati. Sumnjam na to
da je sumnjao na to da ima rak.)
Nije htio znati. Sumnjam na
to da je slutio da ima rak.
Nije htio čuti tu riječ. Nikad je
u njegovoj blizini nismo izgovorili.
On ništa o tome nije znao.
Ona je donijela sve odluke.
Kod njega se nikada nije mogla pronaći
riječ rak, nikada nije spomenuta.
(Imao je strašnu volju
i htio se oporaviti.)
(Znate, bio je
usred pisanja romana.)
Jako je htio ozdraviti.
Radio je na romanu i najvažnije
mu je bilo da to dovrši.
Šetao sam plažom u Santa Monici
s Dinom, velikom crnom pudlicom.
I s čarobnjakom, Thomasom Mannom.
U Santa Monici se jedna plaža
zvala Plaža mišića. Plaža za šepirenje.
Uživao je u pogledu!
Apstraktno, ali je uživao.
Pas se našetao.
Ništa nije kako spada. Nakon rata
smo imali 200 predavanja, pa 20,
a sada je bojkot potpun.
FBI? Ne znam. -A što bi drugo bilo?
Za njih smo samo sumnjivi
simpatizeri ujaka Staljina.
Pfeffermühle je bio vrhunac njezina
uspjeha. -Sad sam i ja bez novčića.
Uslijedilo je još jedno dobro
razdoblje s predavanjima,
bila je ratna izvjestiteljica.
Tu je još blistala.
Ali poslije više nije bilo tako.
Stalno ti mladići iz pješčanika.
Idem s njima.
Osjećao je da propada. Da se
njegova zvijezda brzo gasi.
To se odnosilo i na pisanje?
-Više nije puno pisao.
Vrijeme je bilo protiv njega.
Na kraju krajeva više se nije
snašao u poslijeratnom razdoblju.
I Erika se s tim jako mučila.
Eri, trebam te. Kako si mi
pomogla oko Faustusa!
Kako si kratila. To nitko drugi
ne zna. -Ukratko, doći ćeš k nama.
Ona je taj problem riješila tako
što se povukla iz javnog života.
Postala je asistentica,
savjetnica, pratiteljica moga oca.
Ne moraš se sređivali. Idem sam.
Kamo ćeš? Ne idemo zajedno?
Imam još nešto u planu.
Ne guraj se u moj privatni život.
Hoćemo li se naći poslije u centru?
Piće, kino, mala šetnja?
Izvoli. Ne želiš raditi?
Posudit ću tvoj auto.
-Prijatelj ga je mučio.
Nije ga ostavio, ali bi otišao
pa se ne bi vratio i nije se javljao.
Zbog toga je moj brat
bio očajnički nestrpljiv.
To je zbilja bila prolazna veza.
(G. Mann!)
(Ne, g. Mann! Ne!)
Klause, mogli ste nas raznijeli!
Jeste li poludjeli!? Otvarajte!
Pustite me na miru.
-Klause, zovem policiju.
Ja sam bila s njim.
Otac je rekao: Tako
se ponaša Krögerica.
Ona je bila Heinrichova
žena. Nemoguća osoba.
Nije imao ni trunke sućuti!
To me tako šokiralo da to
nikada nisam zaboravila.
Tako se ponaša Krögerica!
Živ je.
Eissi je preživio.
Ispumpali su mu želudac.
I sašili rane.
Taj nagon za smrću tako
mu je duboko usađen.
To je zbog tog mladića,
tog mornara Harolda.
Najprije je pustio plin, ali...
Jasno, nanjušili su ga. -Jezivo.
Tako ga je sram.
Potpuno je deprimiran. -Jao!
O tome će sutra pisati od
Los Angelesa do Berlina.
Smjestili smo ga kod Brune Waltera.
Bilo je strašno tužno!
Ali moja majka... Ona je bila
uz njega, došla je u bolnicu,
tješila ga je, lijepo ga je dočekala.
Tada je rekla: Ne razumijem.
Ako se želi ubiti, kako
to može izvesti tako loše?
Ma ne!
Bilo je lako pisati.
Jednostavno mi je došlo.
Samo sam morao sve zapisati.
Sjećaš se kad smo prije 20 g. prvi
put došli? -Naše najbolje godine!
Sad sjedim pred papirom
i ne mogu spojiti rečenicu s rečenicom.
Gotovo je. Nema ničega. -Ludo!
Obećaj mi da ćeš me zvati kad te
obuzme taj mrak. Odmah ću doći.
Nekada smo bili jedno. Znala
si kako mi je i bez poziva.
Eissi, u ratu se nismo vidjeli
dvije godine pa si preživio!
Zlo nam je pomagalo. Mi smo bili
pozitivci. -Bili? Danas više nismo?
Više nisam tako siguran.
Zašto? Još su svi tu.
Ja ne mogu zaboraviti nijedno ime.
Nikada nijednom simpatizeru
nacista neću pružiti ruku!
Svi rastanci su uvijek isti.
Kako to misliš?
Živnemo, sve bude pomalo kao prije...
Baš kod rastanka.
Zašto je to tako?
Ne znam.
Često te sanjam kad nisi tu.
Jako su me dirnuli zavoji
koje je imao na zapešćima.
Ali ne mogu reći da se jako promijenio.
Htio sam mu pomoći
da to odmah zaboravi.
Išli smo na izlete.
Novi stan Heinricha
Manna u Santa Monici.
Više nije mogao plaćati najamninu
za kuću. Katia organizira selidbu.
Stariji brat potpuno ovisi
o pomoći Thomasa Manna.
Gdje se ovdje blaguje? -Pa...
Mislila sam ovdje u kutu.
Ako ovdje postavimo okrugli stol...
A više i nemamo toliko gostiju. -Da.
Tako je to kad više nisi u optjecaju.
A novac? -Za prvu ruku će
se za to pobrinuti Tommy.
Baš kao i za sestru koja
će se brinuti za vas.
Možda je to samo prijelaz.
Kada dođu tantijeme iz Sovjetskoga
Saveza... -Ondje me puno čitaju.
Još ima nade.
Pisali su mi zapovjednici
sovjetske zone Pieck i Grotewohl.
Milijuni Nijemaca duboko
su povezani sa mnom.
Pravo iznenađenje, zar ne?
A vaš poziv i preseljenje u Berlin?
Berlin? Da...
Kada bi on još postojao.
Moni, ne šalji mi više pjesme.
Ne mogu ih ozbiljno kritizirati.
Ali Klausu i Eri tako pomažeš.
-Ne, nego čitam kad ih izdaju.
Nemam zraka.
S majkom sam imala problema, s
ocem ne. S njim nisam imala ništa.
Nismo imali gotovo nikakav
odnos, bar ne prema van.
A odnos s Erikom? -Nije bio dobar.
Da se vratimo u Njemačku?
To bi bilo kao prizor iz ludnice.
Samo u posjet.
Bez mene. Pa vi se šalite!
Eri, pozvali su nas na Oxford,
u Švedsku. Bit ćemo u Švicarskoj.
Ako se budemo klonili Njemačke...
-I to četiri godine nakon rata.
To bi bila velika šteta.
A dobronamjerni Nijemci?
-Većinom su nepopravljivi nacisti.
Ali moje knjige...
Ondje čitaju moje knjige!
Frankfurt mi želi
dodijeliti Goetheovu nagradu.
Mogli bismo posjetiti München.
Mjesto počasnog predsjednika
Akademije. -Kud baš Bavarska!
Suci, odvjetnici, učitelji,
policija! Svi su bili nacisti!
Za njih si ti izdajica!
Zar si već zaboravio pisma
i mržnju iz te zemlje?
Za ravnotežu bismo mogli i
u okupirani dio, u Weimar.
To je Goetheov kraj.
A mogli bismo i prihvatiti nagradu.
Ne! U tome neću sudjelovati!
Izbacili su nas!
1933.
Koliko smo se bojali da
će nas uhititi, izručiti?
U logoru bi te ubili. A danas se s
njima želiš rukovati u Frankfurtu?
I čestitati im na brzoj obnovi?
Ne!
Naravno da su se zbog toga
brinuli. -Razdirala ju je mržnja.
Da, mrzila je određene ljude.
Naravno, bila je protiv Nijemaca.
Bila je...
Znala je strastveno mrziti.
Bila je podjednako zla i draga.
Nasmij se, molim te. -Ne slikaj me!
Trebam srediti kosu.
Vide mi se sijede.
Oprostite.
Lijepo ti stoji
sivo. -Da, kao i tebi.
Erica je bila jako nesretna, nije mogla
spavati. Tada je počela uzimati droge.
Cijela soba se osjetila na to.
Jedne noći je pala niz stepenište.
Bilo je grozno. Tada sam
popričala sa svojim doktorom o tome.
Pitala sam ga što se dogodi kada
netko svaku večer pije paraldehyde.
Rekao mi je da se radi o jako
opasnoj drogi od koje slabe kosti.
To se na kraju i dogodilo.
Subota, 1. siječnja 1949.
Neću nastaviti dnevnik.
Ne želim preživjeti ovu godinu.
Francuska rivijera,
proljeće 1949.
Dnevnik Klausa Manna.
S Doris idem u Cannes.
Prenoćit ćemo u Nouvelu.
Doris mi je to ispričala.
Da, dvije osobe bez domovine.
Našle su se te dvije
osobe bez korijenja.
Zavoljeli su se
i držali zajedno kao
dvije prozeble životinje.
Sjećam se drukčijeg svibnja na
Rivijeri. -Znaš li koga sam vidio?
Andréa Gidea. Prošao
je autom pokraj mene.
I? Nije te prepoznao?
Ne znam.
(Kiša, ništa.)
(Kiša. Ništa.)
Što si rekao?
Propala je svaka utopija
koju smo imali u mladosti.
Mogli smo vidjeti da
će se to tako nastaviti.
Ali njih je mučilo i to
što su bili bez domovine.
To je strašan i siromašan život.
Od hotela do hotela, od
svratišta do svratišta.
Iz New Yorka. -Hvala.
Dugo sam to čekao.
(Oprostite, gospodine.)
(Je li ovo sprovod Klausa Manna?
-Da, ovo je g. Klaus Mann.)
(On je moj brat.)
Dolazak u hotel
donio je najteži šok.
Brzojavom su javili da je Klaus u
bolnici u Cannesu u teškom stanju.
Tako su javili da je umro.
Dugo druženje u gorko tuzi.
To je to? -To je Klausov grob.
Nije im to smio učiniti.
To boli, ružno je, bez
obzira i odgovornosti.
Umro je 21. svibnja 1949.
-Ne može se dobro pročitati.
(Tko hoće... -Spasiti...
-Život svoj.)
(Izgubit će ga, a tko
izgubi život, naći će ga.)
(To je bit.)
Tko pokuša spasiti svoj
život, izgubit će ga.
A onaj tko izgubi
život, taj će ga naći.
Tako je to. -Ova zadnja misao
je gotovo bila Klausova želja.
Izgubiti život.
I onda ga naći. Da.
Jako... -Prvi put
si tu? -Da, prvi put.
Lijepo je obraslo.
U izvještaju sa sprovoda stoji:
(Glazbenik Michael
Mann, sin Thomasa Manna.)
Na povratku iz Amerike.
Uvijek je nekamo jurio.)
(Nakon obavijesti o smrti svoga
brata nastavlja dalje s violinom...)
Lijepo što je došao.
Klaus je fascinirao Michaela.
Jako ga je volio. -Toga dana nitko od
obitelji nije mogao doći na sprovod?
Thomas Mann ne bi učinio takvo što.
-Da, mislim da su bili u Švedskoj.
Valjda je smatrao da
bi to njemu više odmoglo
nego što bi pokojniku pomoglo.
Thomasu Mannu dodijeljene
su obje Goetheove nagrade.
Na najljepši način pokazali smo
da je njemačka kultura nedjeljiva.
Pljeskom slave vrsnog umjetnika
koji je branio dobru Njemačku
i čija je prava domovina njemački
jezik bez okupacijskih zona.
G. profesore, bliski
ste s bratom Heinrichom.
Što kažete na poziv u Berlin?
Jasno, teško mi je pala
odluka da ga savjetujem.
Naime, to znači da
bismo bili daleko,
a u našim godinama ne bismo
znali hoćemo li se više vidjeti.
Unatoč tomu savjetovao
bih mu da dođe u Berlin.
Što je to? -Blago koje
mi je palo u krilo.
5000 $ od veleposlanika SSSR-a. -To
je novac za put u Istočni Berlin!
Heinrich, čestitam! -Ne znam.
Htio bih Tommyju vratiti dug.
Sve je ovo sigurno bilo skupo.
Nismo to tako mislili! Ne, ne
Nema duga. -Znam. Sad ću ga poravnati.
Ako u budućnosti uleti neki
film, onda ćemo to prihvatiti.
Ali, Heinrich, vidiš,
ovo je novac za putovanje.
Kako ću putovati s knjigama i sa svime?
10. listopada isplovljava
poljski parobrod Batory.
To je za manje od četiri tjedna.
I za to ste se pobrinuli?
U Americi živi
poprilično izolirano.
Da nema nas, bio bi usamljen.
Stanuje blizu i puno se družimo.
Ali uvjeren sam da bi
ga u Berlinu slavili.
Dobar dan, Heinrich!
Kako ste? -Gura se.
Rado bih da prihvati ovaj poziv.
Predsjednik Umjetničke akademije.
Pričekat će s otvorenjem dok ne dođem.
Sad ponovno ideš prema vrhu, kao 1919.
Tako sam dugo izvan optjecaja.
Više i ne znam kako se nastupa
pred kamerama i mikrofonima.
Prisjetit ćeš se.
Nikada se nisam kao ti
borio za slavu i veličinu.
Ti si kao stvoren za to.
Rođen si pod sretnom zvijezdom.
Postao sam to što jesam.
Jer ja nisam htio postati kao ti.
Znam, Tommy, koliko si to platio.
Uvijek si samo ti
cijeli život bio uz mene.
Moj stariji brat. -Brate moj.
Svakom progonstvu mora doći kraj.
Moje je završilo.
Odmah pošaljite liječnika!
Radi se o Heinrichu.
Sestra ga je našla u nesvijesti.
Ranjavali smo se nepromjenjivošću.
Pa ipak, volio sam te.
Naviše kad smo stajali
na suprotnim stranama.
Je li to bilo tako predodređeno
da smo se i mrzili i voljeli
unatoč tomu što nas je čekalo?
Heinrich Mann. Ovdje je.
Katiin nećak Klaus Pringsheim
došao je na groblje Woodlawn.
Umro je 1950.
Heinrich je ekshumiran 1961.
Vlada DDR-a prebacila ga je
preko Praga u Istočni Berlin
te ga ondje pokopala
uz državne počasti.
Na njegovu ženu
Nelly su zaboravili.
Izblijedjelo je. -I dalje počiva
na groblju u Santa Monici.
NAŠ INTERVJU S THOMASOM MANNOM
U Zürichu smo sreli
Thomasa Manna sa suprugom.
Slavni njemački književnik
proslavio je 75. rođendan.
Čitatelji diljem svijeta
popratili su tihu proslavu,
što tvorca Buddenbrookovih i
Doktora Faustusa nije odvratilo...
Tada sam vidio gospodina kojega sam
prije tri dana vidio na televiziji.
I to u Švicarskoj,
toj Europi u malom...
Bog daj, gospodo! Koji
vam kolač mogu ponuditi?
Što imate? -Imamo kolač od jabuka.
Ili finu pitu od šljiva.
Pita od šljiva! Kako on to kaže!
Ljudima je potekla slina
od samoga moga glasa.
Morate se lijepo prikazati i
uvjerljivo prodati svoju robu.
Dva kolača od jabuka, tri pite
od šljiva i pet kava. Odmah.
Reci, odakle si ti?
S lijepog jezera Tegern.
Točnije, iz Rottach-Egerna.
A čime se bave vaši roditelji?
-Imamo gostionicu u Wagrainu.
Onda ste vi zbrinuti. -Da.
Dakle, prvo ću vam donijeti kavu.
Zgodan je. -Kakve lijepe
oči, kakav šarmantan glas.
Thomas Mann je rekao:
Onda ste vi zbrinuti.
Napisao je: Bilo bi mi jako
prirodno obratiti mu se s ti.
Zanimljivo.
Dakle.
Pita od šljiva za damu. -Hvala.
I za vas, milostiva.
-Hvala. -Molim.
I za gospodina.
Hvala lijepa. -Nema na čemu.
I dva kolača od jabuka za gospodu.
Ako smijem primijetiti. -Samo dajte!
Kod nas je trenutačno
i g. Carl Zuckmayer.
Hvala vam. -Nema na čemu.
Oči su mu prelijepe,
glas se previše umiljava.
Iako mi žudnja nije prejaka,
radost i nježnost bujaju
te prožimaju cijeli dan.
Rado bih izrazio svoju naklonost.
Sigurno je primijetio koliko mi
je drag, a to mi je bila i želja.
Na kraju postoje mogućnosti
kako težiti tom osjećaju,
kako prizvati susrete.
Veličanstvena večer!
-Da. Zbilja je divno.
Nisam vas pitao kako se zovete.
-Westermeier. -Westermeier.
A ime? -Franzl.
-Franzl.
Da, hvala vam.
Hvala najljepša.
Recite, Franzl.
Želite li poslije Doldera upoznati
i neki drugi hotel u Švicarskoj? -Da!
Rado bih radio u hotelu u Ženevi
zbog jezika. -Da, francuskog.
U vašem fahu dobro dođe. -To
u školi u Tegernu nismo učili.
A htio bih izučiti i za kuhara.
Ali to neće biti lako. -Zašto?
Nijemci ovdje teško
dobivaju radnu dozvolu.
Pokušat ću vam pomoći.
Veličanstvena večer. Zar ne, Eri?
Da. Za nas su stol postavili unutra.
Mogli biste nas posluživati, Franzl.
-Vrlo rado, ako sam za to zadužen.
Sad si se zbilja malo raspustio.
Što si s njim toliko razgovarao!
Ono što je on tada osjećao prema meni
ja sam osjećao prema jednoj
ženi. Zanimljivo, zar ne?
Shvaćate ga? -Naravno!
Jasno. Ja sam bio isti.
Bio sam zaljubljen do ušiju!
Nije mi baš do svjetske slave.
Ali u usporedbi s njegovim
smiješkom ona posve blijedi.
Trenutak, molim vas!
Otpratite me do dizala.
Vrlo rado.
Za poslugu, da ne
morate vratiti. -Hvala.
Ljubim tvoje drske usne
preko bijelih zuba.
Ljubim nježne
zvijezde tvojih prsa.
Zlaćane dlačice u smeđim
dolinama tvoje podlaktice.
Armand, šapnula je, uzmi me divlje.
Erika Mann je mudro rekla
da je to homoerotski prizor.
To kako je vodio ljubav sa ženom.
Vi mladići ste puno ljepši od nas žena.
Mi imamo obline.
-Iz nužde. -Da.
Vi ste kruna stvaranja.
Uzor ljepote. To ste
vi, posve mladi mladići.
Vjeruješ li, ljubljeni, da prezirem
prave muškarce s punim bradama
i prsima poput saga? Odvratno.
Je li želio znati što
mislite o tom prizoru?
Da, htio je znati detalje.
I tu sam se malo osramotila.
Još sam zaista bila pomalo nevina.
Tek sam poslije shvatila
da je to homoerotski prizor.
Izravno me pitao: Niste očekivali
da će vaš šef napisati
takav erotski prizor?
Hilde, niste očekivali da će vaš šef
napisati takav homoerotski prizor?
Što kažete na to? -Dakle...
Divno je. Moram reći da ne
dijelim ukus Madame Houpfle.
Nikad nisam voljela mlade
muškarce, nego zrelije.
Sad ste mi ih omrznuli.
Gledao me tako povrijeđeno!
Pomislila sam: Bože, da
bar ništa nisam rekla.
Sloboda će biti poražena
prepustimo li Berlin Rusima.
Blokada je kršenje sporazuma,
ali i posljedica politike zapadnih
Saveznika. Mislim na reformu valute.
Stvaranje zapadne zone
sa zajedničkom valutom
upućuje na nastajanje
Zapadne Njemačke.
Zar da zaratimo oko Berlina i
svijet uvedemo u nezamislivi jad?
Ili da ostanemo uz pravu cijenu
koju bismo dogovorili s Moskvom?
Jadni Berlinčani! Eri zna
biti tako bezosjećajna.
Kako molim!?
Ma ništa.
(Komunistička prijetnja uzbudila je
Odbor za antiameričke aktivnosti.)
Komunisti su crveni fašisti.
Komunisti iskorištavaju ugled
pisaca, slikara, skladatelja, plesača
kako bi vrbovali
za program Partije.
FBI-ev posjet.
Vidite da sve sumnje idu
u potpuno krivome smjeru.
Nikada nisam bila članica
Komunističke partije!
A koju ste organizaciju pod
njezinim utjecajem podupirali?
Ne poznajem nijednu! Moj otac
u egzilu nije pristupio nijednoj
jer se bojao da je pod
utjecajem komunista.
McCarthy je bio drukčiji od nacista.
Nisu vas zatvarali ili službeno
zabranjivali. Toga nije bilo.
Jednostavno su vas otpisali.
Više niste ništa mogli. Kraj.
FBI je jedanput tjedno
dolazio na saslušanje.
I više niste mogli nastupati.
(Zovem se Bertolt Brecht.)
(Jeste li član Komunističke
partije bilo koje zemlje?)
(Nisam bio član...)
Johannes Eisler.
J-o-h-a-n-n-e-s E-i-s-l-e-r.
(Kada ste rođeni? -6. srpnja.)
(Jeste li primili novac od
sovjetske vlade? -Nisam.)
Ljubljene usne
koje sam poljubio.
Crne oči koje su na rastanku
za mnom prolile suze.
To je nenadano ispunjenje
moje životne čežnje. Sreća.
Nije to opijenost čežnje koja seže
do neba glavne ljubavne spoznaje
kao u slučaju P. E.-a,
kada sam imao 25 godina.
Volim te. Volim te!
Bože moj, volim te!
Klaus Heuser: moja kasna
sreća koja ispunjava život.
(Lijevi skladatelj Hanns Eisler
i supruga napuštaju Ameriku
kako bi izbjegli deportaciju.)
Vijesti. Lijevi skladatelj
Hanns Eisler napušta Ameriku.
Gorko je optužuje. Njegov cilj?
Povlači se iza Željezne zavjese.
Gotovo da su pobjegli
jer se Thomas Mann bojao
da će ga uhititi u zračnoj luci u New
Yorku i spriječiti da napusti zemlju.
Erika se isto toga
bojala zbog komunizma itd.
Nazvao sam prijatelja Ferrarinija,
kojega sam upoznao u vojsci.
Pitao sam ga: Možete
li obitelj Mann,
prvo Eriku, pa Katiu pa Thomasa,
potajno prokrijumčariti iz zemlje?
Rekao je: Može!
Dat ćemo mu rezervacije
za važne osobe.
Neće biti problema s
pograničnom policijom.
Tako je prvo Erika odletjela u
Europu, a zatim i Thomas i Katia.
Dnevnike ćete nam
poslati, kao i sve ostalo.
Hoćemo li se ikada više vidjeti?
Želite li nas posjetiti?
-Da, vrlo rado.
Jako me se dojmio jedan
citat iz pisma Agnes Meyer.
Napisala mu je:
Prijatelju moj, voljeti
vas prava je umjetnost.
Složeni solo ples koji
ne može svatko svladati.
Izvanredno.
Taj solo ples.
Sami ste u toj ljubavi? -Da.
Ne smijete računati na
to da će vam uzvratiti.
Mora vas usrećiti i ispuniti ta ljubav.
Na jezeru Zürich tvrdoglavi
vlasnik jake volje,
kako ga je u šali nazvao prijatelj,
ponovno je kupio vlastitu kuću.
Možda je samo crni pudl, koji
asocira na Goethea, podsjetnik,
na svu tamu, na sve demone
koje je veliki pisac Thomas Mann
morao svladati te koje je i svladao.
Stari pisaći stol
ponovno je u radnoj sobi.
Kada Thomas Mann ovdje
radi, okružen je stvarima
od kojih svaka označava postaju
na njegovu dugom životnom putu.
Nemoj se tako opustiti!
No dobro! -Ne smiješ
toliko uzimati.
Uzimati! Meni uvijek
netko nešto oduzima!
To su bili i ostali nacisti!
Nikada se neće promijeniti!
Bože mili, Eri!
Isuse mili! -Zovite liječnika!
Bila je nevjerojatno nadarena:
kao glumica, kao književnica,
kao novinarka, kao poduzetnica.
Rijetko je tko bio šarmantan
kao ona. Što čovjeku još treba?
A ona si je ipak uništila život.
Jako je tužno skončala.
Uvijek se pitate zašto.
Kada se sjenke spuste,
dat će nebo da sjedne kraj mene.
Ruku pod ruku sa mnom.
I da me tješi.
Kao što me je stotinu
puta tješila i podizala.
U svim životnim i poslovnim
krizama uvijek je govorila:
Pusti, bio si dobar.
Učinio si što si mogao.
Anđeo tame koji kida ruke
i svakoga tjera u samoću
svog nepostojanja.
Zar mu je zbilja dana zapovijed
i moć da tako postupa?
Ne vjerujem u to.
Bit ćemo zajedno, ruku pod
ruku, čak i u carstvu sjena.
Ako je meni, esenciji moga
djela, suđen neki drugi život,
ona će živjeti sa mnom.
Uz mene.
Sve dok se mene ljudi sjećaju
sjećat će se i nje.
Hvala ti na daru ove večeri. Živjeli!
Nije dugo potrajalo i
sjenke su se spustile.
Naravno, on je to znao. -Da.
Ježim se od dnevnika,
kao i svega drugoga.
Tako prolazi dan.
Sramim se i bojim što
više ne znam raditi.
Ne mogu naći put do proizvodnje.
Puno pušim. -Idem okolo!
Dosta je!
80-godišnji pisac i nobelovac
Thomas Mann pred rodnom kućom.
Nakon teških godina emigracije
vratio se kući bez gorčine
kako bi postao počasni
građanin svojega grada.
Franz Schubert, kvintet Die
Forelle, tema s varijacijama.
Tu je senator Mann imao svoju stolicu.
Dug put. -Da.
Od učenika do ovoga mjesta.
Ondje je sjedio. Sjednite i vi.
Gotovo da se ne usudim.
Ondje je sjedio i vaš otac.
Ako netko smije, onda ste to vi.
Da, to je zaista impresivno.
Obratit će nam se novi počasni
građanin Lübecka, pisac Thomas Mann.
Volio bih da je danas s nama
moj otac u ovoj povijesnoj zgradi
u kojoj je toliko puta bio.
Volio bih i da je malo dulje
pratio moj put kako bi vidio
da sam se unatoč svim očekivanjima
dokazao kao njegov pravi sin.
Ali kako bih napisao
Buddenbrookove da je bio živ?
Nezamislivo. Još ga vidim
kako u cilindru pokraj straže
prolazi ispred vijećnice
nakon što bi napustio
zasjedanje Senata.
Nikada nisam zaboravio
sveobuhvatnu tugu
kojom ga je, kad sam
imao samo 15 godina,
otpratio na posljednje počivalište
cijeli grad, njegov grad.
Ovo je veliki, dirljivi trenutak
mojeg života koji se polako gasi.
Srce mi je puno zahvalnosti.
Sreća i dobro našega grada.
Concordia domi foris pax.
Da, zatvorio se krug
koji se morao zatvoriti.
Morao se zatvoriti?
Da, to bi bilo...
Život mu je morao biti potpun,
a ovo je pripadalo tomu.
Ono najljudskije sam
izgovorio riječima:
Vjerujem da je život samo epizoda.
Zanimljivo je i pobuđuje simpatije
samo ono što ima početak i kraj,
oplemenjeno darom prolaznosti.
Krull donosi lijepi novac.
A ti ga nisi htio završiti.
Sada su ti to najljepši nastupi.
Snimanje pred publikom kao u
Hamburgu življe je nego u studiju.
Pravi si glumac. Kako ih
zavodiš šalama u Krullu!
To je moj oproštaj.
Poslije više nema ničega.
Odspavaj malo.
Pokojnikovi najbliži.
Oproštaj od velikana
čije je djelo besmrtno.
Erika je cijeli život
posvetila očevoj ostavštini.
Umrla je 1969. s 63 godine.
Michael je na Novu godinu
1977. skončao život
mješavinom alkohola i droge.
Imao je 57 godina.
Katii Mann su
zatajili sinovu smrt.
Umrla je u Kilchbergu
1980. s 96 godina.
Monika je zadnje dane provela kod
Golova prijatelja u Leverkusenu.
Nakon njezine smrti 1992. i Golo se
preselio obitelji svog prijatelja.
Umro je 1994. s 85 godina.
Stekao sam dojam
da si se jedino ti od sve
djece pomirila s obitelji.
Da, točno. Točno.
Da.
Tako je.
Obrada: Lemonzoo, Stefy i mary
Preuzeto sa www.titlovi.com