www.titlovi.com
OBALA PUKCH'ONG,
SJEVERNA KOREJA
ISPRAVKA
Što je to? Ja bih trebao...
Stožer pukovnika Tan-Sun Moona
Demilitarizirana zona, S. Koreja
Otvori vreću.
To će te naučiti da mi ne soliš pamet.
Makni blindirana vrata.
Nađi mi novog terapeuta
za nadzor ljutnje.
PRIJENOS U TIJEKU
Ja sam Zao. Kasnite.
G. Van Bierke.
Radujem se ovom susretu.
I ja, također.
Moji afrički vojni prijatelji duguju vam
zahvalnost, pukovniče Moone.
Samo hrabri trguju "krvavim"
dijamantima od uvođenja UN embarga.
Znam sve o UN-u.
Studirao sam na Oxfordu i Harvardu.
Glavni predmet: Licemjerje Zapada.
Iz vaše skromne kolekcije automobila,
ne bih to nikada zaključio.
- Pokažite mi dijamante.
- Pokažite mi oružje.
Unesite oružje.
Skrivanje oružja u demilitariziranoj zoni.
A tamo je minsko polje.
Kulturni doprinos Amerike.
Milijun kopnenih mina,
a moji aerogliseri lebde iznad njih.
RPG-i, bacači plamena, automatsko
oružje i dovoljno streljiva za mali rat.
Moji dijamanti?
Provjeri ih tamo na brzinu.
- Nemojte ih sve dići u zrak.
- Imam specijalni plan za tu pošiljku.
TAJNA SLUŽBA
POVJERLJIVO
Njegovo ime je James Bond.
Britanski ubojica.
G. Van Bierke,
dopustite da vam nešto pokažem.
Naš novi uništavač tenkova.
Osiromašeni uran, naravno.
Kako me namjeravate
sada ubiti... g. Bonde?
Jadno je što vi, Britanci, još vjerujete
u vaše pravo nadziranja svijeta.
Ali nećete doživjeti taj dan,
kad će čitava Koreja biti pod Sjevernom.
Onda imamo nešto zajedničko.
- Tko je to?
- Gdje je moj sin?
To je general.
- Zdravo, oče.
- Zašto je vatra tamo?
Dolazim za pet minuta.
Uklonite oružje odavde
i ubijte špijuna.
Spašen zahvaljujući zvonu.
Moj sin je mrtav.
Nakon 14 mjeseci
Ne opraštam im za ovo što ovdje rade.
Recite to nekom drugom.
Još uvijek zadirkujete.
Prkosni do samog kraja.
Vaši ljudi su vas napustili.
Negiraju vaše postojanje.
Zbog čega ne progovorite?
Više nije ni važno.
Stvari više nisu pod mojim nadzorom.
Stigli smo do kraja, g. Bonde.
Poštedite me neugodnosti.
50 godina nakon što su
supersile podijelile Koreju.
Vi ste stigli.
Britanski špijun. Ubojica.
Sada konzervativci imaju dokaz
da ne možemo vjerovati Zapadu.
Vi...
Oduzeli ste mi sina.
Vaš streljački vod
je trebao to učiniti umjesto mene.
Nadao sam se da će njegovo školovanje
na Zapadu zbližiti dva svijeta.
Ali to ga je samo korumpiralo.
Završimo time.
Moj je sin imao saveznika na Zapadu.
Zadnji puta pitam: "Tko je on?"
Tko ga je naveo
na izdaju svoje zemlje i imena?
Ista osoba koja je izdala mene.
Okreni se.
Počni hodati.
Nastavite hodati, molim.
Samo nastavite.
Zao.
Razmjenjuju me.
- Za tebe.
- Nastavite hodati, molim.
Odzvonit će ti.
Ne prije nego tebi.
Nastavite hodati, molim.
Pogledajte ga samo.
Pomislili biste da je nekakav junak.
Čvrsto ga držite.
- Pazi mu noge.
- U redu, idemo.
Biološki otrov nije utvrđen
uvodnim skeniranjem. Čist je.
Puls: 72.
Krvni pritisak: 120/80.
Znakovi neurotoksina, histamina,
serotonina, inhibicijskih enzima.
- Otrov škorpiona.
- I tragovi antiseruma.
Prvo su ga uboli,
a onda mu dali protuotrov.
No, njegovi unutarnji organi
su neoštećeni.
Jetra nije baš najbolja.
To je sigurno on, onda.
Jutro.
Dobro došli natrag.
Takva ljubaznost.
Niste baš sretni što me vidite.
Da je po mojem,
još bi bili u Sjevernoj Koreji.
Vašu smo slobodu preskupo platili.
Zao.
Pokušao je dići u zrak
samit Južne Koreje i Kine.
Ubio je tri kineska agenta
prije no što je uhićen.
I sada je slobodan.
Nisam tražio razmjenu. Radije bih umro
u zatvoru nego dopustio da ga oslobode.
- Imali ste cijanid.
- Davno sam ga bacio. O čemu se radi?
Ugledni američki agent u stožeru Sjeverne
Koreje smaknut je prošlog tjedna.
Amerikanci su uhvatili signal
iz vašeg zatvora kada je imenovan.
- Misle da sam to ja učinio?
- Bili ste jedini zatvorenik.
Zaključili su da su vas slomili mučenjem.
Trebali smo vas izbaviti od tamo.
A što vi mislite?
Pod utjecajem droge,
ionako ne znate što ste učinili.
Ali znam pravila.
Prvo je da nema dogovora.
Kada te uhvate, žrtvuju te.
Zadatak je bio kompromitiran.
Moonu je netko razotkrio moj identitet.
Imao je partnera na Zapadu.
To je znao i njegov otac.
- Je li to istina ili nije, nebitno je.
- Ne, nije.
Tko god mi je to namjestio, učinio je to
i sada da oslobodi Zaoa. Pronaći ću ga.
Jedino mjesto kamo odlazite
je Falklands, na ocjenjivanje.
- Ukidam vam status agenta.
- Zajedno s mojom slobodom?
Da, tako dugo
koliko držim da je potrebno.
Ovakav nikome ne trebate.
SRČANI NAPADAJ
- Imao je srčani napadaj.
- Kolica. Izvijesti nadležne. Sada.
Ne vide se otkucaji srca na EKG-u.
200 džula. 300.
- Daj atropin. Izgubit ćemo ga!
- Priprema. Odmaknite se.
Otpušten sam.
Hvala na poljupcu života.
Osiguranje narušeno na trećem katu.
Osoblje u pripravnost najvišeg stupnja.
Uhitite i upotrijebite silu.
JEDRILIČARSKI KLUB
HONG KONG
Moj uobičajeni apartman, molim.
Imate li kreditnu karticu?
Ili barem nekakvu prtljagu, gospodine?
G. Bonde, drago mi je što vas vidim.
Prošlo je puno vremena.
G. Changu.
Otvorite Predsjednički apartman.
Pošaljite mojeg krojača i nešto hrane.
Jastog je dobar,
s prepeličjim jajima i morskim algama.
- I ako ga imate, Bollinger iz 61.
- Dakako.
Učinite to brzo.
Puno posla, zar ne, g. Bonde?
Samo borba za opstanak, g. Changu.
Borba za opstanak.
Ja sam Mirna fontana želja.
Maserka.
Dolazim s pozdravima managera.
Ne sumnjam u to. Uđite.
Na krevet, molim vas. Lice dolje.
Svakako.
Nisam maserka takve vrste.
Niti sam ja takva mušterija.
Misliš li da nisam sve vrijeme znao
da si kineski tajni agent, Changu?
- Hong Kong je sada naše područje.
- Ne brini. Nisam tu da vam ga oduzmem.
Spusti ruke.
- Što želiš do vraga?
- Pomoći tebi da izravnaš račune.
Zao je ubio tri tvoja čovjeka.
Odvedi me u Sjevernu Koreju, a ja ću
se pobrinuti za njega umjesto tebe.
Što ti time dobivaš?
Priliku za osvetu. Zao posjeduje
informaciju koja mi je potrebna.
- Morat ću pitati Peking.
- Učini to.
A sad izlazi. Osim ako mi uistinu
ne želiš preporučiti masažu.
U znak pažnje.
- Kuba?
- Izgleda da se Zao izgubio u Havani.
Nađete li ga,
oprosti se od njega u naše ime.
Sa zadovoljstvom.
HAVANA
- Došao sam po "Delectados".
- Već 30 godina ne radimo "Delectados".
Ja sam iz "Universal Exportsa".
Provjerite kod šefa.
Slijedite me.
Vašu putovnicu, senor.
Već sam pomislio da se "Delectados"
neće nikad više pušiti.
Izuzetno su opasne po zdravlje,
gospodine...
- Znate li zašto?
- Zbog dodatka duhana "Volado".
Polako gori. Nikad se ne ugasi.
- Baš kao ni "sleeper".
- Ispričavam se zbog šoka buđenja.
Volim svoju zemlju.
Nikad ne bih tražio da izdate
svoje ljude. Tražim Korejca.
- Turist je?
- Terorist.
Terorist za jedne,
a borac za slobodu za druge.
Zao nema interesa
za slobodu drugih ljudi.
Još uvijek imam utjecajne prijatelje.
Usluge se vraćaju.
Dolarima se potkupljuje.
Doznali smo da vam je prijatelj ovdje,
na otoku, u Los Organosu.
Ima jedna čudna klinika
koju vodi liječnik Alvarez.
Vodeći je stručnjak
za genetičku terapiju.
Produžuje životni vijek
naših voljenih vođa.
I, naravno, bogatih Zapadnjaka.
Ptice
U revoluciji smo možda
izgubili slobodu,
ali nema boljeg
zdravstvenog sustava od našeg.
Ne izgleda da vam ide baš loše.
Svi mi preživljavamo na neki svoj način.
Iznenadili biste se koliko
vladinih dužnosnika dolazi k meni
sjetiti se dekadentnih vremena.
- Mogu li posuditi ovo?
- Izvolite.
Priča se da je Zao opasan.
Želio bih da vam mogu više pomoći.
Dobro bi mi došao brzi auto.
G. Krugu, vaša pristupnica
za kliniku "Alvarez".
Bilo je već vrijeme, Fidele.
Sad pronađi neke djevojke
i odvedi ih u sobu 42.
Osim ako ne želiš biti znan
kao Fidel Castrato.
Veličanstven pogled.
Doista, zar ne?
Šteta što ga drugi ne cijene.
Mojito?
Trebate ga probati.
Giacinta Johnson.
Prijatelji me zovu Jinx.
Mene prijatelji zovu James Bond.
Jinx, rekli ste.
Rođena u petak, 13-oga.
Vjerujete li u zlu sreću?
Ostanimo pri tome
da moje veze ne traju baš dugo.
Znam taj osjećaj.
Grabežljivci izlaze kad sunce zalazi.
- Zašto?
- Jer se tada žrtve dolaze napojiti.
Prejako?
Mogla bih se priviknuti
da imam više vremena.
Koliko vremena imate?
- Do svitanja. A vi?
- Ovdje sam radi ptica.
Ornitolog.
Vau. Da ti se jezik zapetlja.
Znači noćas ćete biti zauzeti sovama?
Nema sova u Los Organosu.
Nema se što vidjeti do jutra.
Ne tamo, u svakom slučaju.
Dakle, što rade grabežljivci
kada sunce zađe?
Goste se...
kao da im je to zadnje jelo.
Jesi li uvijek tako živahan?
Dugo mi je nedostajao
dodir dobre ženske.
Tko kaže da sam dobra?
Što do vraga želiš?
Nisu mi potrebna kolica.
Sada jesu.
KLINIKA ALVAREZ
Isla Los Organos
Dakle, želite DNK zamjenu.
Objasnit ću vam prve dvije faze.
U prvoj, uništimo vašu koštanu srž,
i izbrišemo potpuno vašu DNK.
Druga faza: Unosimo novu DNK
dobivenu od zdravih davatelja -
siročadi, bjegunaca,
ljudi koji nikome ne nedostaju.
Volim o sebi razmišljati kao o umjetniku.
I to je proces stvaranja.
Hvala.
Žao mi je, ali to je bolni proces.
Kao i sva velika umjetnost.
Siguran sam
da ću uživati radeći na vama.
Dakako, većinu umjetnika
počinju cijeniti nakon njihove smrti.
Moj je otac bio kirurg.
Živjeli smo u Hampshireu.
Divne me uspomene vežu uz taj kraj.
FAZA JEDAN: ZAVRŠENA
FAZA DVA: U PRIPREMI
SOBA 11 POPIS PACIJENATA
Dobro. Obratio si pozornost.
Tko plaća promjenu
tvojega identiteta, Zao?
Ista osoba koja mi je
namjestila u S. Koreji?
Jamese? Što se događa?
Jinx, trebaš izaći odavde. Maknite se!
Kreći! Idemo!
Vidite, prijatelju, kemijska kompozicija
pokazuje da je iz Sierra Leone.
"Krvavi" dijamanti.
Ima nekakvo obilježje. "GG".
Da vidim.
Iz islandskog je Graves Corporationa.
To je njegov laserski potpis.
Čovjek po imenu Gustav Graves
otkrio je dijamante prije godinu dana.
Ali identični su "krvavim" dijamantima.
Koja nevjerojatna slučajnost.
Kako može pobjeći s britanskog ratnog
broda u Hong Kongu, vama pred nosom?
- Zanimljiv radio program?
- Kažu da se sprema na oluju.
Trebali ste baciti ključeve,
a ne ostaviti vrata otvorena.
Sugerirate da sam mu
pomogla u bijegu, g. Falco?
Pa, Bond je brzo pobjegao, zar ne?
To je dio njegove obuke.
Ozbiljno shvaća obuku.
Pojavio se na Kubi i spalio kliniku.
Slušajte, sredite te stvari među vama,
ili ćemo ih mi srediti.
Vaše piće, gospodine.
Srećom, tražio sam protreseno.
GUSTAV GRAVES
Kralj dijamanata
- Kada treba doći?
- Ne znam.
- Izgleda da će vaš čovjek zakasniti.
- Dolazi točno na vrijeme.
- Predivan dan za dobiti titulu sir.
- Koristit ćete ju, g. Gravese?
Ponosim se svojom usvojenom nacijom,
ali ne volim ceremonije.
Nakon takva ulaza nećete se iznenaditi
što vas zovu adrenalinskim džankijem.
Draže mi je "pustolov".
Šire se glasine o Ikarovu
svemirskom programu. Čemu tajna?
Nije tajna, već iznenađenje.
Uskoro ću vas upoznati time.
Čini se da radite 24 h na dan.
Znači, da vam san nije potreban?
Imate samo jedan život.
Čemu ga trošiti na spavanje?
Pokušavate li ući u Olimpijski
mačevalački tim? Ljutito trenirate.
Nikad se ne ljutim. Kao što kažu
u mačevanju "Nema smisla?"
Hvala najljepša.
Ne želimo zadržavati Njeno Veličanstvo.
G. Gravese?
Pogodak.
To je pogodak.
Verity?
Vaša poduka.
- Vidim da dobro vladate oružjem.
- Poznato je da držim vrh uspravno.
Budite ljubazni,
mislim da mi se odvezalo.
Zašto ne?
Možete se diviti najboljoj oštrici kluba.
- Gustavu Gravesu?
- Njegovoj publicistici, Mirandi Frost.
Moja štićenica. Divna je, zar ne?
- Osvojila je zlato u Sydneyju.
- Dodijeljeno joj je, ako se sjećam.
Ona koja ju je pobijedila uzimala je
steroide. Miranda je zaslužila zlato.
- Sada trenira Gravesa za zlato.
- Bori se samo za novac.
Već je toliko zaradio,
da se nitko neće s njim mačevati.
Želite ga upoznati?
Apsolutno.
Poslije vas.
- Gustave.
- Verity.
I gospodin...?
Jesmo li se već sreli?
Mislim da bih se sjećao.
Naravno da biste. Moja pogreška.
- Volite li se kockati?
- Ako je iznos dovoljno velik.
Je li 1000 funti po pogotku previše?
Želiš li se kladiti, Verity?
Ne, hvala. Ne volim borbu pijetlova.
Hoćemo li?
Ispričajte me.
Tko prvi do tri?
Na mjesta.
Pozor. Sad.
Pogodak. Na mjesta.
Sad.
Pogodak.
2-0.
- Želite nastaviti?
- Želite povećati ulog?
Koliko si možete priuštiti?
Igrajmo za ovo.
Dobio sam ga na Kubi.
Vjerujem da je jedan od vaših.
Moj, moj. Kolaju naokolo.
Ali, dijamanti su za svakoga.
Sjajan uzorak. Besprijekoran.
I kemijski identičan
afričkim "krvavim" dijamantima.
Znači da ćete uskoro izgubiti
nešto vrlo dragocjeno.
Na mjesta.
Pozor. Sad.
O, Bože.
Želite li nastaviti?
Dakako da želim nastaviti!
Budući da povećavamo ulog,
povećajmo i oružje, dobro?
Učinimo to na staromodni način.
Kome se prvo krv pojavi na torzu.
Dosta s tim!
Samo se malo zabavljamo, Miranda.
Izgleda da ste pobijedili.
Sredit ćemo to dolje, u redu?
Miranda.
Rijetkost je naći pravog protivnika.
Imat ću znanstvenu demonstraciju
ovog vikenda na Islandu. O Ikaru.
Pridružite nam se.
Miranda, sredi to.
Kad izgladim stvari s klubom.
Što bih ja bez tebe?
Pružit ćete mi zadovoljstvo
i doći na Island?
Nikad vam neću pružiti
takvo zadovoljstvo.
Kapetane Bonde,
netko je ovo ostavio za vas.
Mjesto je trebalo ionako preurediti.
Čuo sam za ovo mjesto.
Nikad nisam pomislio
da ću se ovdje naći.
Neke je stvari bolje ne otkriti.
Napuštena postaja za napuštene agente.
- Vaša pozivnica.
- Što znate o Gravesu?
Uništili ste me.
- Sada želite moju pomoć.
- Očekivali ste ispriku?
O, znam da ćete učiniti sve
kako biste izvršili zadatak.
- Isto kao i vi.
- Ali ja se neću kompromitirati.
Uskraćen mi je taj užitak
da vidim stvari bez uvijanja.
- U međuvremenu, svijet se promijenio.
- Ne za mene.
Graves vam je sumnjiv,
inače ne bih bio ovdje.
- Pa, što imate?
- Ništa osim službenog životopisa.
Siroče, radi u argentinskom rudniku
dijamanata, i studira inženjerstvo.
Otkriva puno dijamanata na Islandu
i polovicu daje u dobrotvorne svrhe.
Od ničega do svega
u tako kratkom periodu.
- A njegova demonstracija za vikend?
- Vjerojatno samo reklamni trik.
Sad, recite mi o klinici na Kubi.
Genetička terapija. Novi identitet
zahvaljujući transplantaciji DNK.
Takozvani "kozmetički salon".
Čuli smo glasine o takvim mjestima.
Nisam mislila da doista postoji.
Ne postoji više.
Zao je pobjegao.
Ali ostavio je ovo.
Svi iz Gravesova rudnika.
Mislim da je to samo fasada
za pranje "krvavih" dijamanata.
Trebamo biti vrlo pažljivi.
Graves ima veze i poznanstva.
- Srećom, onda, da sam izvan toga.
- Izgleda da ste opet postali korisni.
Onda je možda trenutak
da mi dopustite vratiti se svom poslu.
007, od savršenog strijelca se ne
očekuje da pogodi vlastitog šefa.
Pogledajte snimku.
Vidjet ćete da je on mrtav,
a da ona ima samo površinsku ranu.
Uvijek postoji isprika, zar ne,
00-0?
Postavite mi mete bilo kada,
konačaru.
To se zove budućnost,
i bilo bi ti bolje da to prihvatiš.
Znači ovdje drže staru kramu, ha?
Ovdje se razvija
cutting-edge tehnologija.
- Zapamtit ću.
- Moraš li baš sve dirati?
Ovo još uvijek radi?
- Slušaj...
- Gdje je ta cutting-edge stvarčica?
Pokušavam doći do nje.
Oružje, molim.
Jedno neslomljivo staklo,
i jedan standardni prstenjak.
Okreneš, et voila.
- Uređaj visoko-frekvetnog zvučnog udara.
- Pametniji ste nego što izgledate.
Bolje tako, nego izgledati pametniji
no što jesi. Slijedi me.
- Sad, novi sat. Tvoj 20-i, vjerujem.
- Kako vrijeme leti.
Zašto ne postaviš novi rekord,
time da ga vratiš?
Tvoje novo transportno sredstvo.
Možda ste predugo ovdje dolje.
- Zadnja riječ britanske tehnike.
- Zezate se.
Naučio sam od svojeg prethodnika,
Bonde, da u poslu nema zezanja.
Aston Martin Vanquish.
Mi ga zovemo Nevidljivi.
- Vrlo dobro.
- Ima mogućnost prikrivanja.
Male kamere sa svih strana
projiciraju slike koje vide
na polimerski zaslon s druge strane.
Za nepažljivo oko,
isto je kao i nevidljivo.
Plus uobičajeni detalji:
Izbacivač sjedala, torpeda,
pucaljke na navođenje
za skidanje pokretnih meta.
Evo, uputa. Trebat će ti oko
dva sata da ih letimično pročitaš.
Trebalo mi je samo par sekundi, Q.
Kad bih barem tebe
mogao natjerati da iščezneš.
Uđite.
Prije vašeg odlaska
na zadatak na Island,
recite mi što znate o Jamesu Bondu.
Tajni je agent s pravom ubijanja.
Neobuzdan, danas sam to otkrila.
Zapalit će fitilj u eksplozivnoj
situaciji i biti opasnost za sebe i druge.
Prvo ubija, potom postavlja pitanja.
Neotesan je i najviše se služi
metodama provokacije i konfrontacije.
Čovjek kojemu se nitko
ne može približiti. Ženskar.
Pa, imat ćete ga priliku
još bolje upoznati na Islandu.
Cijenim vaše mišljenje, ali čovjek
poput njega me može razotkriti.
Gđice Frost, dragovoljno ste se javili,
ali u tri mjeseca ništa niste otkrili.
Izgleda da je Graves čist.
Bond misli drukčije, pa ću mu dopustiti
da učini ono što ste dobro opisali -
malo zamijesi stvari s g. Gravesom.
S vama tamo,
stvari neće moći izbjeći nadzoru.
U tri godine vašeg rada u tajnoj službi,
niste miješali posao i zadovoljstvo.
Niste imali prisan odnos ni s jednim
agentom, iako su neki nešto pokušavali.
Bilo bi nerazborito
upustiti se u vezu s nekim s posla.
Osobito s Jamesom Bondom.
Ja sam g. Kil.
Ime za koje je vrijedno umrijeti.
520 km na sat.
Novi osobni rekord, šefe.
Potiskivač dva opet ne radi. Popravi ga.
Drago mi je što ste došli.
Što kažete ma moju vožnju?
Bili ste na rubu gubljenja kontrole.
Samo kad smo na rubu
znamo tko smo uistinu. Ispod kože.
Uzmimo vašeg Donalda Campbella -
1967., Bluebird, rekord na vodi.
- Poginuo je pri rušenju rekorda.
- Ali je umro loveći svoj san.
- Nije li to dobar način za otići?
- Ja radije ne bih uopće otišao.
- Ne lovite snove, već u njima živite.
- Jedna od prednosti nespavanja.
Moram živjeti u svojim snovima. Uz to,
ima vremena za spavanje kad ste mrtvi.
- Ah, gđica Frost.
- Pokazat ću vam vašu sobu.
Ledena palača.
Zacijelo se ovdje dobro osjećate.
Napravljena je
za večerašnju demonstraciju.
Ljudski element iziskuje
savršenu ravnotežu temperature.
Na jezeru je?
Gravesovi su proračuni valjda dobri.
- A što je ono pokraj?
- Dijamantni rudnik.
I Gustavovo sjedište.
Hvala.
Vi ste ovdje.
Prekrasno.
Želite li mi pokazati još nešto?
Votka martini. S puno leda,
ako ga možete odstupiti.
Mojito?
Ovdje si zbog pingvina
ili opet zbog pogleda?
Sada me samo zanimaju ugrožene vrste.
- Uključuje li to i mene?
- Ovisi što ovaj puta spremaš.
Pa, ostavila sam te u eksplozivnoj
situaciji. Ali ti se znaš brinuti za sebe.
- Ne čudi me što tvoje veze ne traju.
- Djevojka sam koja mrzi biti zauzdana.
Izgledaš užasno.
Ni ti ne izgledaš puno bolje.
Još uvijek osjećaš popratne pojave?
Nesanica je za mene trajna.
Jedan me sat na Mašini snova
održava duševno zdravim.
- Što ti se dogodilo?
- Bond.
On ništa ne zna. Bio sam tako blizu
njega, a još uvijek nije znao tko sam.
Vidio si moga oca nakon razmjene?
General Moon još žali nad tvojom smrću.
Mojom smrću.
- I gđica...?
- Swift. Magazin "Svemir i tehnologija".
Uistinu? Držim da je g. Bond
objašnjavao teoriju velikog praska.
Da, mislim da razumijem princip.
A tako.
Demonstracija počinje za pet minuta.
Pa, hoćemo li?
Hoćemo?
- Nisi više Jinx?
- O, za tebe sam uvijek nesreća.
Kao što znate, pokušavam planetu dati
nešto zauzvrat za ono što sam dobio.
Te male, blažene trunčice
znane kao dijamanti.
Dijamanti nisu samo drago kamenje.
Oni su djelići sna.
Zahvaljujući njima
snovi postaju stvarnost.
Zamislite da možete donijeti svjetlo i
toplinu u najmračnije dijelove svijeta.
Zamislite da možete uzgajati ljetinu
čitavu godinu i zaustaviti glad.
Zamislite još jedno Sunce,
koje bi svjetlilo na nebu poput dijamanta.
Neka bude svjetlo.
Predstavljam vam Ikara.
Ikar je jedinstven. Njegova čudesna
srebrna koža će upiti sunčevo svjetlo
i širiti ga nježno iznad površine Zemlje.
Nemate predodžbu o tome
koliko će vam Ikar promijeniti svijet.
A sada, rasvijetlimo ovu noć
našim unutarnjim sjajem.
Vlade, pokaži mi preinake.
Ovdje je samoobrambeni mehanizam,
koji ste zahtijevali.
50000 volti?
100.
Oružje, na ruci.
- I to vrlo opasno.
- Vrlo.
VISOKO NAPONSKI VENTIL
UZBUNA, ULJEZ
M me na ovo upozorila.
Zato si se toliko trudila
biti nezainteresirana za mene.
Bože, još si gori
nego što piše u tvojem dosjeu.
Ne djeluju baš uvjereno.
Daj se malo stisni.
Znam sve o tebi, 007.
Seks za večeru, smrt za doručak.
To kod mene neće proći.
- Postaješ sve bolja.
- Prestani. Još nas uvijek gledaju?
- Davno su već otišli.
- Bože, nemoguć si.
Idemo odavde.
Bolje da ostaneš ovdje
i da se pretvaramo da smo ljubavnici.
U redu.
Divim se tvojoj suzdržljivosti. Ovdje si
bio puna 2 sata prije izazivanja eksplozije.
Kako napreduješ, oboje će nas ubiti.
Reci mi što se uistinu dogodilo
u Sjevernoj Koreji.
Netko me izdao. To je sve.
Rizik posla.
To je ludo. Ti si 00.
To je samo broj.
Pazi se.
Vrati se u svoju sobu. Doći ću po tebe.
Zašto me želiš ubiti?
Mislila sam da bi to bilo humano.
Tko te je poslao?
Tvoja mama. Rekla mi je da ti poručim
kako je razočarana u tebi.
Otkrit ću ti jednu malu tajnu.
Ovaj rudnik nije pravi.
Ali laseri...
su pravi.
Ne želi progovoriti.
- Neka šuti zauvijek.
- Upotrijebit ću laser.
Nemoj napraviti nered.
- Jinx.
- Ne, isključi to!
Isključi!
Dobro bi mi došlo malo pomoći.
Isključi to, ili će od mene
ostati samo jedna polovica.
Dakle, djevojka koja mrzi biti zauzdana.
- Hoćeš li me već jednom osloboditi?
- Za koga radiš? CIA-u?
NSA. Halo! Na istoj smo strani.
- To ne znači da tražimo istu stvar.
- Znači, sigurno.
Mir u svijetu, bezuvjetnu ljubav i
tvojeg prijatelja sa skupim bubuljicama.
Zaoa?
Tamo je s nekom čudnom,
psihodeličnom svjetlosnom maskom.
Vjerojatno kupljenom u kubanskoj klinici.
Nije ju mogao donijeti.
Već je bila ovdje.
Pripada nekom drugom Korejancu.
Njegovom šefu.
- Kil nam može pomoći pri izlasku.
- Imam bolju zamisao.
POZITIVNA IDENTIFIKACIJA
- Idem po pojačanje.
- Pričekaj.
Otiđi prvo do Mirande.
Iz Ml6-a je. Reci joj da izađe.
- A što ćeš ti učiniti?
- Imam neki nezavršen posao.
Znači živite kako biste umrli drugi dan...
Pukovniče.
Konačno. Već sam počeo misliti
da nikad nećeš pogoditi.
Je li bilo bolno?
- Genetička terapija?
- Ne možeš ni zamisliti.
Dobro. Drago mi što to čujem.
Ali nešto sam time dobio u zamjenu.
Poput promatranja
tvojeg mučenja zbog neznanja.
Poklanjanja života tebi, da vidim
jesi li se opametio. Bilo je zabavno.
Zabavi je došao kraj.
Samo smo se nakratko sreli, ti i ja.
Ali ostavio si trajni dojam.
Kad me tvoja intervencija natjerala
da svijetu pokažem novo lice,
napravio sam odvratnog
Gustava Gravesa po tebi.
O, samo u pojedinostima.
To neopravdano šepirenje.
Tvoje glupe dosjetke - obrambeni
mehanizam skrivanja nedoraslosti.
Moj je obrambeni mehanizam ovdje.
Dakle, gđica Frost nije ono što izgleda.
Izgled ponekad vara.
Jesi li otkrio tko te izdao
u Sjevernoj Koreji?
Pitanje je samo vremena.
Nije ti palo na pamet pogledati
unutar svoje organizacije?
Bila ti je točno pred nosom.
Bilo je lijepo od tebe
što si donio pištolj u krevet s nama.
Rizik posla.
Vidiš, posjedujem dar.
Mogu osjetiti ljudsku slabost.
Tvoja je: Žene. Njena i moja, što
želimo pobijediti pod svaku cijenu.
Kad sam sredio da prava pobjednica
u Sydneyju ne prođe doping test,
dobio sam svog vlastitog Ml6 agenta,
s pravom na upotrebu svega -
njenog mozga, njene nadarenosti,
pa čak i seksa.
Najhladnije oružje od svega.
Halo?
Miranda?
- Bit će i drugih poslije mene.
- Tvoja američka prijateljica Jinx.
Uskoro će biti žrtva tragedije.
Ledena palača može biti nepouzdana.
Predaj igračke.
Znaš, nedostajala mi je tvoja blistavost.
Što kažeš na efektan završetak?
Ubij ga.
Uživala sam sinoć.
Ali, uistinu je smrt za doručak.
Ubij ga, u tišini.
Ubij ga. Sada!
- Pobjegao je.
- Nema veze.
Zadovoljstvo ubijanja je u potjeri.
Dovedi mi generale.
Gospodo,
obećao sam vam demonstraciju.
Sada ćete vidjeti pravu snagu Ikara.
Zapadni špijun je u bijegu,
ali se ne može sakriti.
Ikar će slijediti toplinski izvor
i skupiti sunčanu energiju.
Šefe, srušio je vaš rekord.
Vrijeme je da prekinemo s tim.
Globalno zagrijavanje je užasna stvar.
Dobar udarac. Poput Bondova.
I on je sinoć bio jako živahan.
Poševio te?
Nisam znala da je tako očajan.
Neće se vratiti po tebe. Umro je bježeći,
pokušavajući spasiti vlastitu kožu.
Dobar je kroj.
Nadam se da se ne krči kad se namoči.
Uskoro ćemo slaviti pobjedu.
Imamo sat vremena
da završimo s ovim. Počnimo.
TERMIČKO PRETRAŽIVANJE
Hajde, Jinx. Gdje si?
Sve jedinice javite se. Odmah!
TERMIČKO PRETRAŽIVANJE
Upozorenje. Prikrivanje zatajilo.
KVAR SUSTAVA
KROV
IZBACIVAČ SJEDALA
Vrijeme je da se Amerikanka okupa.
Mogućnost prikrivanja obnovljena.
UVLAČENJE
Vlade, znači li nešto tebi riječ
"ergonomija"? Čovjek? Stroj?
Ovo je još uvijek kofer.
Završi s tim, dobro?
Hajde. Ovdje je toplo.
Hladnoća te održavala na životu, ha?
Morala te održavati na životu.
Gdje si bio tako dugo?
Agente Johnsone.
- Jamese.
- Charlese.
Brzo nas izvijesti o situaciji.
Druga divizija je mobilizirana
sjeverno od DMZ-a.
- To je 80000 vojnika i više.
- I milijun u rezervi.
Moonov otac neće dozvoliti da se zarate.
On je uhićen.
Konzervativci su izveli državni udar.
Namjerno ste me obmanuli
implicirajući Bonda.
- Da ste nam rekli o vašem agentu...
- Bila bi mrtva, izdao bi ju vaš cinker.
Ne bismo imali cinkera da ste nam rekli
kako su gđica Frost i Moon
bili zajedno na Harvardu
u mačevalačkom timu.
Znati kome vjerovati
je sve u ovome poslu.
Vidi, vidi. James Bond.
Točno na vrijeme za vatromet.
- Vratimo se poslu.
- U pripravnoj smo fazi broj 2.
Ako Sjever napadne Jug,
bit će to velika invazija.
Ne šeće se samo tako
preko najvećeg minskog polja.
Treba imati neku prednost. Ikar.
Za to smo se pobrinuli. Antisatelitsko
oružje lansirat ćemo za jedan sat.
- Gdje je Graves?
- U sjevernokorejskoj zračnoj bazi.
Tamo gdje ga ne možemo dodirnuti.
Vi ne možete... ali ja mogu.
Ovdje smo u slučaju pogoršanja situacije,
ne zato da ju pogoršamo.
Nema upada u Sjevernu Koreju.
Predsjednik mi je dao izravnu zapovijed.
Je li vas tako nešto ikada zaustavilo?
Vi donesite svoju odluku.
Ja šaljem 007 tamo.
Mislite da bih to ostavio
u rukama Britanaca?
Vi ćete s njim.
Približavamo se zoni spuštanja.
OK, idemo.
- U sjevernokorejskom su prostoru.
- Opustite se, Robinsone.
Ako naš radar ne hvata te skakavce,
onda ih ne mogu uhvatiti ni Korejanci.
Šefe, lansiraju na Ikara.
Ostavi ga na automatskom.
AUTOMATSKI NADZOR
Nadam se da nitko nije praznovjeran.
Razbit ćemo jedno veliko ogledalo.
Bože.
Mobilizirajte sjevernokorejske trupe.
I dajte mi predsjednika - odmah.
Nema vijesti o Bondu?
Vozila.
Neke važne face.
To je on.
- 300 metara.
- Vjetar: Jedan i pol.
Moramo se ukrcati na taj zrakoplov.
Ti. Dovedi moga oca.
Oče.
Žao mi je što naš susret
mora ovako izgledati.
Ne prepoznaješ me?
Ne znam tko si.
Uvijek ti je bilo
mene teško prihvatiti.
Zato mi je bilo lakše boraviti u tuđini.
Ali, nisam zaboravio tvoje učenje.
"U ratu pobjednički strateg
samo traži bitku...
...nakon izvojevane pobjede."
Vidiš, oče,
sjećam se "Umijeća ratovanja".
A ovo jamči tu pobjedu.
Moj sine...
Što si to sa sobom učinio?
Dođi, oče.
Gledaj uskrsnuće svoga sina.
U trenutku kada pogode 38. paralelu,
uzvraćamo svim raspoloživim sredstvima.
To možda neće biti dovoljno.
Vidiš li, oče?
Ikar čisti minsko polje,
stvarajući put za našu vojsku.
Ako Amerikanci ne udare u bijeg,
Ikar će ih uništiti.
Japan je kukac
koji čeka da ga pregaze.
A Zapad će se tresti od straha.
- Amerika će poslati nuklearne rakete.
- Ikar će ih zgnječiti u zraku.
Uništit ćeš nas.
- Ubio bi vlastitog sina?
- Moj je sin već odavno mrtav.
Oče... razočarao si me.
Oprez.
Ručni.
Gore!
Hajde.
OK, momci.
Imam ga.
Bože, Bože. Puno se krećeš.
Da vidim tvoj pištolj.
Lijeva ruka.
Tako.
Tako. Sada ga ispusti.
Izgleda da su tvoji prijatelji pobjegli.
Uključi autopilota.
Hajde.
Tako. Dobra djevojka.
Potapanje nije imalo efekta.
Morat ću učiniti nešto djelotvornije.
1000 metara i idemo.
"Umijeće ratovanja"
Mogu pročitati svaki tvoj pokret.
Pročitaj ovo...
kurvo.
Pogledaj. Padobrani za nas dvojicu.
Ne više.
Vidiš, Bonde,
ne možeš uništiti moje snove.
Ali moji snovi mogu tebe.
Vrijeme je za suočavanje sudbine.
Vrijeme je za suočavanje gravitacije.
Mislim da sam joj slomila srce.
Izgleda da zajedno odlazimo dolje.
Ne još.
Otvori utovarna vrata.
Hajde!
- Hajde.
- Rekla sam ti da donosim nesreću.
Trebao sam te upozoriti.
Ni moje veze ne traju.
Barem ćemo umrijeti bogati.
Hajde.
Pa, rekla si nešto
o zajedničkom odlasku dolje?
POVJERLJIVO - MIRANDA FROST
DOSJE ZATVOREN
ELEKTRIČNA OLUJA UNIŠTAVA
SJEVERNOKOREJSKA MINSKA POLJA
Ja sam... samo sam to isprobavala.
- Prilično je tvrdo, zar ne?
- Da. Vrlo.
Nemoj ga još izvući.
Nisam još gotova.
Vidiš? Savršeno pristaje.
- Ostavi ga unutra.
- Moramo ga izvaditi kad-tad.
Ostavi ga unutra, molim te.
Samo još par minuta.
Stvarno ih moramo vratiti.
Još smo uvijek dobri momci, ha?
Još uvijek ne znam koliko si ti dobra.
Ja sam jako dobra.
Osobito kad si bestidna.
JAMES BOND ĆE SE VRATITI
obrada:  pajo CRO
Preuzeto sa www.titlovi.com