www.titlovi.com
Jadni Jacobson.
Uzeo si je klamericu?
To je tako jadno.
Ipak, moraš mu priznati...
usudio se.
Tu je najviše pogriješio.
Uvijek se drži sredine krda.
Oni u prvim redovima
uvijek padaju s litice.
Jacobson se barem uspio
domoći sedmoga kata.
Na ovome katu smrdi na kupus.
To je smrad preminulih snova.
Kada navečer odem u klub,
ljudi se pitaju:
"Tko to nosi salatu od kupusa?"
Znate li kako je teško povaliti se
ako smrdite na salatu od kupusa?
Nije teško, ali ipak.
Imao je odličan ured.
Pitam se komu će sada pripasti?
Pitaš se
komu će pripasti njegov ured?
Isuse, Joshe,
pokaži malo plemenitosti.
Čovjek je dobio otkaz.
Meni će dati njegov ured.
- Moraju, Time.
Treba ti taj posao. Pogledaj samo
kakav auto voziš i gdje živiš.
Jedva sastavljaš kraj s krajem.
Ovakve se prilike rijetko pružaju.
Sada ti se ona pružila,
ali budeš li oklijevao, bum!
Postat ćeš moj pomoćnik.
Pomoćnik pomoćnika.
Gore ne može.
Ovo je usrani posao, Time.
Misliš li da će se Julie
htjeti udati za tebe?
Nemoj ovo uprskati.
Nagovorila si me.
- U redu. Idemo, ekipo!
Pogon smo kupili kako bismo
mogli zatvoriti tvornicu,
otpustiti radnike
i prodati opremu.
No, sada je sve kontaminirano
malom dozom zračenja.
Nitko je ne želi niti dotaknuti.
- Amerikanci su toliko osjetljivi
na zračenje.
- Jesu.
FENDER FINANCIJE
No, Rusima takve stvari
manje smetaju.
Sviđa mi se. Priskrbite dvije ponude.
Povećajte cijenu.
OK, to ima smisla.
- Što se ostalih stvari tiče,
primijetili ste da je naš kolega
Doug Jacobson razriješen dužnosti.
Doveo nas je do ruba propasti
špekulirajući na tržištu valuta.
I zato želim
da se do sutra ujutro
pojavite s deset prijedloga
kako ispraviti njegove pogreške.
Što to radiš?
- Imam prijedlog.
Analitičar...
...ima prijedlog. U redu, onda.
- Bilo mi je drago, kompa.
Šesti se kat
pokušava iskazati. Fino!
U redu je. Nije aktivirana.
Izradila ju je tvornica oružja
Mueller iz Züricha u Švicarskoj.
Ta se tvrtka obogatila
tijekom I. svjetskog rata.
Sad sjede
na velikim zalihama bombi,
koje ni najgore vojske
na svijetu više ne žele.
U redu, razorit ćemo tvrtku...
...a tko će kupiti dijelove?
O, ne, ovu nećemo
rastaviti na dijelove.
Neobične svjetiljke.
Odlična ideja.
Mogli bismo zaraditi doslovce
na stotine dolara. Stotine.
Tko mari za svjetiljke?
- Martin Mueller.
Kada nije prezauzet
uništavanjem obiteljske tvrtke,
Martin plovi na jahti ili kupuje
umjetnička djela za svoj dvorac.
Posao mu propada,
ali njegovo je bogatstvo veliko.
Cijeni se
na gotovo pola milijarde.
Čuo sam da je ovdje,
pa sam mu poslao ovaj prototip.
Svidjela mu se svjetiljka.
Želi porazgovarati.
Svjetiljkom ćemo si
samo odškrinuti vrata.
Na njima ćemo
izgubiti novca.
Ali ćemo zaraditi milijune
upravljajući njegovim portfeljem.
Mueller će zadržati posao,
a mi ćemo dobiti novu stranku.
I svi su na dobitku.
- Svi na dobitku. Ovo je nešto novo.
Caldwelle, želiš li to preuzeti?
- Apsolutno.
Ja ću mu pomoći.
Nadao sam se
da ću ja to moći preuzeti.
Daj da razmislim... ne.
Trebao si odustati dok si još
imao prednost, kompa.
Znaš kako kažu...
najveće drvo odsijeku prvo.
Pa, ovo je odlično ispalo.
- Gospodine Conrad?
Imate li malo vremena?
Uđite!
Ostavite te bombe kraj vrata.
Fino ste se istaknuli
na sastanku. Sjednite.
Ovo mu baš pristaje, zar ne?
Da. Bolje nego Jacobsonu.
Trebat će ti i bolji sat.
Bolji sat, bolje odijelo.
U zdravlje, za najhrabrijeg tipa
na šestome katu.
Neće još dugo ostati
Znači li to da je ovo
moj novi ured?
Ne još. Ne, prije te želim
malo bolje upoznati.
Jednom mjesečno
organiziram večeru.
Sljedeća je ove subote.
- Odlično, OK.
To je strogo povjerljivo.
Ne smiješ nikome reći.
O čemu je to riječ? O orgijama?
O nekakvim ljudskim žrtvama?
Mi smo... kolekcionari.
Dečki će ti sve objasniti.
Netko skuplja automobile.
Netko skuplja dobra vina.
Fender skuplja ljude.
Ljude?
- Da.
Svatko od nas nađe osebujnu osobu
i pozove je na večeru kod Fendera.
To zovemo večerom za pobjednike.
Ovo je tip
kojeg sam pozvao prošle godine.
Evo ga. Pogledaj.
IZBORNIK
Dizajnirao je to odijelo.
Pravi željezni čovjek.
Osvojio je prvu nagradu.
- On je idiot.
Pogodio si.
Zar pozivate idiote na večeru
i ismijavate ih?
To je... bolesno.
Znam, zar nije?
- Skroz je bolesno.
Na kraju večere, Fender izabere
pobjednika, preda mu trofej,
pustimo ih natrag u divljinu,
i nikome ništa.
Da. Ništa loše u tome, nije podlo.
Hej, dobro ćeš se snaći.
Samo budi profinjen
kod izbora tvog kandidata.
Fender je znalac.
Da. I nemoj dovesti lakrdijaša.
To je otrcano.
Jacobson je doveo lakrdijaša.
Točno. I više ovdje ne vidiš
njegove stvari, zar ne?
Galerija "Cronin"
Los Angeles
METAMORFOZA
Novi radovi Kierana Vollarda
Bok.
- Bok!
Čestitam.
Kako je prošIo?
Kako je bilo danas?
O, reći ću ti poslije.
Pogledaj kakva gužva!
Ma znam, divno je.
Prodali smo sve slike.
To je nevjerojatno!
O, moj Bože!
Osim što sam se opet
osramotila izgovorom imena.
O, Bože. Što se dogodilo?
Direktor Muzeja moderne umjetnosti
San Francisca je ovdje.
Zove se Steve Dosh.
Mislila sam
da se izgovara "Fuš".
Bože moj. Ponovila se epizoda
slična onoj s Ronom Zajedom.
Pa, to je zapravo malo
i opustilo atmosferu, i...
...i Kieranu je obećao samostalnu
izložbu, i želi da budem kustosica.
O, moj Bože!
Znaš, to baš tebi sliči!
Tipu veliš da je fušer,
a on ti dodijeli
izložbu u muzeju.
Predivna si.
Tako te volim.
Predivna si, tako si pametna,
i tako loše izgovaraš imena.
Hej!
- Ne "zajedavam" se.
Udaj se za mene.
Volim te.
Želim cijeli život provesti uz tebe.
Sjećaš li se
kada si me prije zaprosio,
i kada sam ti rekla da je to veliki
korak i da bismo trebali pričekati?
Da?
To je bilo prije dva dana.
- Znam. Znam.
Treba mi malo vremena.
U redu. Pitat ću te za dva sata.
Idemo.
Ajme, prepuno je ljudi.
I, gdje je umjetnik?
Uvijek pokušavam u svoje radove
unijeti određenu napetost.
Jedan je kritičar jednom
rekao za moje djelo,
rekao je: "Ovo je odvratno."
Pa sam mu rekao: "Dobro je!
I želim da ti bude odvratno."
Ponekad radim na nečemu i
pomislim: "Ne, ovo je sranje."
I onda doslovce to djelo premažem
fekalijama, ono, meta... metaforički.
Oprostite. Tako mi je žao.
Julie.
Kierane, sjećaš li se Tima?
Mešetar.
- Ne. Ne.
Radim za dioničko društvo koje
ulaže u tvrtke koje imaju teškoća.
Dakle, neka vrsta mešetara.
- Nije niti slično poslu mešetara.
Mogu li te ipak zvati mešetarom?
Tako ti ja pamtim ljude.
Ti si mešetar Tim.
I? Što ti se čini?
Zaista... strašna djela.
Tako su velika.
I na svima si ti.
Dođi, Time.
Uživaj.
Ja ti imam mali ranč...
kažem mali.
Da ga izmjeriš,
zapravo bi bio ogroman,
izvan grada je, tamo pobjegnem
od svega ovog sranja.
Jedna mi se zebra ždrijebila.
Bila su to nečista posla.
Ždrijebe je bilo okrenuto
na zadak. I nakon 22 sata,
kazao sam: "Otkači više."
Zabio sam ruku unutra
i preokrenuo malca.
Znaš li
kako je to zabiti ruku do lakta...
u zebrinu vaginu?
I osjetiti život?
Novi život, svježi život.
Ne, ne znam.
- Moraš to probati, Time. Čarobno je.
Da, radije ne bih.
Zadržao sam njezinu posteljicu
i od nje napravio ovo djelo.
Ajme, to je odvratno. Mislim
da to baš ne razumijem, Kierane.
Glupost. Predugo se baviš
mešetarenjem, Time.
Na što te ovo asocira?
Mislim da me...
...asocira na tvoj penis.
Onda si sve razumio.
Julie razumije.
Bok, moraš razgovarati
s kupcem. Ovuda.
Vidimo se.
Znaš li kakav je osjećaj imati
cijelu glavu u njenome anusu?
Julie? Glupost.
OK, dakle potpuno si otporan na
njegovu životinjsku privlačnost?
Dobro mu stoje kopita.
A što da ti velim?
Hoćeš li mi reći
što se to danas dogodilo?
Mislim da su me
promaknuli na poslu.
Zaista? O, moj Bože,
to je divno.
Pa...
- Kada? Kada započinješ?
U redu, neslužbeno sam saznao.
Nije još službeno.
Odlazim prvo na večeru.
- Fino. Kada?
U subotu.
- OK. Tada možemo.
Ne, nije ti to baš
večera s djevojkama.
Večera je za dečke iz ureda.
I moramo dovesti jednu osobu.
- Kako to misliš "jednu osobu"?
Osobu koja ima
nekakav dar ili vještinu.
Zar misliš na striptizete?
Jer ja nisam...
Ne, ne. Ni slično tome. Ne.
Moramo dovesti nekog idiota
kako bismo ga ismijavali.
OK, to je bolesno.
- Ma, znam.
Znam.
- I rekao si im da nećeš doći.
O, da. Ne, naravno.
Reci Fenderu da ne mogu doći
na večeru. Reci da me bole leđa
i da moram odležati
nekoliko dana.
A zašto mu ne bih rekla
da imaš one dane u mjesecu?
Time, ne mogu više
biti na ovome katu.
Ovi su ljudi tako jadni!
Sretan ti rođendan, Carol.
Zašto ne stisneš zube,
ismiješ neke idiote i prestaneš
bar jednom misliti samo na sebe?
Susana, znam da ti to teško pada,
no ponekad u životu
moraš učiniti pravu stvar.
Samo laži. To bar nije teško.
Evo, upravo lažem u poruci!
Isuse Kriste!
Jeste li dobro?
Da, dobro sam.
Je li to Porsche?
- Da.
Ajme, dosad me pregazio
jedan Datsun.
Ali Porsche nikada.
- O, čovječe...
Barry Speck.
- Tim Conrad.
Jeste li sigurni da ste dobro?
Nisam vas vidio. Što ste to radili?
Pa, vidio sam ovoga malenog
nasred ulice i pokušao ga spasiti.
Mislim da je mrtav.
- Da, zato nije mogao pobjeći.
Koju sekundu kasnije,
i zgnječili biste ga.
Lijepo krzno.
Spremni?
Nadam se da to
nećete dati odvjetniku.
Ne. Radije bih da se
odvjetnici ne miješaju.
U redu, razumijem.
Rekli ste da ste dobro, ali...
Koliko tražite za to
da ne zovemo odvjetnike?
Pet.
Pet dolara.
Ne razu... Kako to mislite?
Deset dolara.
- Zaista, što? Ma dajte.
Koliko tražite?
Stotinu dolara.
- Ništa meni ne treba.
Petsto dolara.
- Ja ne... U redu je.
U redu...
- Samo kada ste vi dobro, onda...
Deset tisuća!
OK, uzet ću deset tisuća dolara.
Ja nemam deset tisuća dolara.
Znate što? Nema veze.
Zaista?
- Da. Samo kada ste dobro.
Vi ste jako dobri.
- Ne... u redu je.
Miči se s ceste!
- Jeste. Vi ste dobričina.
Hvala.
- Ne, zaista jeste.
Prava dobričina.
- U redu, pa, ako ste vi dobro,
onda u redu.
- Hvala. Hvala vam.
Da. Čuvajte se.
Neću vam to zaboraviti.
Ispala vam je...
- O, da. To mi je najnovija serija.
Da. Djela velikih
miš-majstora. Kužite?
Ovo je Mona Lisa.
- To je Mišo-Lisa.
Mišo-lisa...
- Evo i njih.
Našao sam je na 405. Donji dio
je bio spljošten, a glava netaknuta.
O, ovo je kubizam.
Nije lako kako se čini.
Pa, ne čini se baš lakim.
Ova mi se sviđa.
Sviđa mi se rep.
Pazite ovo. Sviđa li vam se?
- Nemam riječi.
A nema ih ni on.
Jer vrišti.
Svratio sam u trgovinu kupiti vosak
za krzno i žicu za kralježnicu.
BARTLETT
PREPARIRANJE ŽIVOTINJA
Htio sam reći dečkima
čime se sada bavim.
Hej, znate što? Imam ih ovdje.
Želite li ih vidjeti?
Gdje li su?
Dođite! Dođite!
Čekajte, čekajte, čekajte.
Ne gledajte!
OK... U redu...
- Mogu li pogledati?
Čekajte, čekajte, čekajte...
Samo naprijed.
Nevjerojatno.
Je li vam ovaj tip poznat?
Pomoći ću vam.
Napisao je Bibliju.
Je li to Isus?
- Da!
Vi se u to razumijete!
- Divno.
Da. Pa, to mi je hobi.
Volim reći da...
...da im nekako dajem
novu priliku, znate?
Kao što kaže John Lennon: "Možete
reći da sam sanjar, ali nisam."
"Jedini".
- Jedini što?
Ne, tako ide pjesma. "Možete reći
da sam sanjar, ali nisam jedini."
OK, Time.
Znaš, Barry, sreli smo se
pod vrlo čudnim okolnostima,
ali mislim da se stvari
događaju s razlogom.
Jesi li to ti izmislio?
Da.
"Stvari se događaju s razlogom."
Sviđa mi se to.
Hvala. Bilo kako bilo,
sutra idem na večeru s prijateljima.
Zar ideš?
Nevjerojatno. Čestitam.
Zanima me, bi li nam se
i ti želio pridružiti?
Ne kenjaj!
- Ne.
Recimo da ti cura misli
da je jesti meso jednako ubojstvu
i nagovori te
da postaneš vegetarijanka.
I jednoga dana, dok pečeš
vegetarijansku pljeskavicu,
pred tobom se stvori pile, očerupa si
perje, umoči samo sebe u umak
i baci se na roštilj.
To ti Bog daje znak, zar ne?
Da, da pile želi umrijeti.
Ne. Bog želi
da se preselimo na sedmi kat.
I šalje nam Svojega sina
koji će nam to priopćiti.
Pođite za mnom,
djeco moja, na sedmi kat.
Time! Ovo su gospodin
i gospođa Mueller.
Naravno! Zadovoljstvo mi je
upoznati vas.
Gospodine Conrad! Vi ste mi
poslali svjetiljku u hotel.
To je... da!
- Želio sam vas osobno upoznati.
Da, Tim je bio od velike pomoći
kada smo se dosjetili svjetiljke.
Razgovarali smo
i o osobnim investicijama.
Unaprijed se radujem
ponovnom razgovoru o tome.
Pa, drago mi je da smo to uspjeli.
- Da.
Čestitam na kupnji novoga
Matissea. Predivan je.
Moja žena je prava kolekcionarka.
Dražba je bila vrlo napeta.
Pa, pobjednik odnosi sve.
Znate i grb moje obitelji.
Naš moto i dalje nadahnjuje.
Ad Victorem Spolias.
- Fantastično.
Hoćemo li?
- Da.
Pridruži nam se.
Pratite li svijet umjetnosti,
gospodine Conrad?
Dajem sve od sebe. Moja djevojka
vodi Galeriju "Cronin" u središtu.
Voljela bih je upoznati.
Moramo sutra ručati zajedno.
One mogu razgovarati o ljepoti.
Mi možemo razgovarati o poslu.
Zvuči savršeno.
Moja će tajnica to organizirati.
OK, što se ovdje zbiva?
Ovaj je trebao biti moj klijent.
Ti si još samo analitičar...
- Ne, ne, ovako je bolje.
Nisam znao da će ovo
biti dvostruki spoj.
Tim je jedini koji nije rastavljen
i koji ne izlazi s kurvama.
Ovaj želi uložiti 100 milijuna dolara.
Nemoj zabrljati. Ovo nam treba.
Pa, šesti se kat
pokušava iskazati.
Ispričavam se.
- Da.
Hej, navijam za tebe,
kompa. Sretno.
Moja djevojka nije kurva.
- Pokušala mi ga je popušiti.
Ali ako nije za to tražila novce,
onda nije kurva, zar ne?
Tražila je novce.
A nije ni bila jako skupa.
Povalio sam i puno samica
s rođendana tvoje sestre.
Hej, preziva li se
tvoja obitelj Cimet?
Bok, dušo.
- Bok!
Drago mi je da si još ovdje.
Za sutra ujutro ništa ne planiraj.
Zašto?
Želiš li ručati
s predivnim parom iz Švicarske?
OK.
- Ona je kolekcionarka umjetnina,
a on je prepun novaca.
Trebaš mi. Ovo je velika stvar.
- Velika stvar?
Jako velika.
- Što je ovo?
Što je ovo?
To je...
To je miš odjeven
u Isusovu odjeću.
Izrađuje ih neki tip
na kojeg sam danas naletio.
Čudesan je.
Izrađuje neke rukotvorine.
Zaista? Zar ideš
na onu večeru?
Ne.
Hej, ma hajde.
- Ne, neću kada mi lažeš.
Julie, Fender me je pozvao.
- Pa što?
Fender, onaj iz Fender financija?
Ti, onakav kakvoga ja poznajem,
ne bi na to pristao.
Ja, kakvoga ti poznaješ,
nisam pristao.
Ali ja, kakvoga ti ne poznaješ,
morao je pristati.
Ti, kakvoga ja ne poznajem?
- Da.
Gledaj, postojimo ti
i ja kakvoga poznaješ.
I jako se volimo,
i imamo predivan život.
Ali postojim i ja
kakvoga ne poznaješ.
A ja kakvoga ne poznaješ mora
ponekad činiti stvari kako bi ti
i ja kakvoga poznaješ
mogli živjeti u ovome lijepom stanu
i jesti u dobrim restoranima
i za Božić odlaziti u Cabo.
On se brine o nama.
- Znaš što?
Ne smije postojati ti
kojega ja ne poznajem.
Ali on postoji.
Možda ti se i ne svidi.
Ne sviđa mi se.
Mrzim ga! Ali treba nam.
Znaš, to ti je kao CIA.
- CIA?
CIA obavlja neke
prljave stvari u sjeni,
ali meni je drago da postoje.
CIA ne poziva ljude na večeru
kako bi ih ismijavala.
- Ne. CIA ubija ljude.
A ti mi strašno zamjeraš
odlazak na nekakvu večericu.
Mogu li te nešto upitati?
Postoji li dio tebe kojega ne
poznajem i koji nije pun tog sranja?
Voljela bih
s njim porazgovarati.
Julie, ma hajde. Julie!
Julie! Julie, kamo si krenula?
Ja... Moram se naći s Kieranom
i razgovarati o San Franciscu.
Julie, molim te, izađi iz lifta.
U redu? Žao mi je.
Nazvat ću ga, reći ću mu
da otkazujem večeru.
Želim ti to povjerovati.
- Možeš mi vjerovati.
Nikada ga više neću vidjeti.
Da.
- Obećavam.
O, moj... razgovarajmo poslije.
Za nekoliko sati.
- Što?
Mislim da se moramo smiriti.
Ajme, mrzim kada se ovo dogodi.
- Razgovarat ćemo poslije, OK?
Dajmo si malo vremena...
- Moram ići na posao.
Osjećam se kao da sam
u filmu Isijavanje.
Nema na čemu.
O, Bože! Moja leđa,
moja leđa, moja leđa!
Bole li te leđa?
Što ti dovraga radiš ovdje?
Otišao sam na adresu
koju si mi dao.
Ondje nije bilo nikoga.
Idemo li na tu večeru ili ne?
OK, čekaj... polako.
U redu.
Što to radiš?
- Primjenjujem toplinu.
Barry, molim te, prestani s time.
Popravit ću ti leđa.
- Barry, prestani!
Stručnjak sam za
prepariranje životinja.
A ja sam živo biće.
- Napet si.
O, Bože!
- OK...
Ma vidi ti to lice!
Prestani!
- OK, u redu.
Nadam se da ti to ne kvari večeru.
- Ne idemo večeras na večeru.
To je sutra.
- Nisi u pravu, Time.
Barry, ja sam je isplanirao.
Znam kada se održava.
Siguran sam da je večeras.
- Nije večeras.
OK. U redu. Čini se
da se jedan od nas zbunio.
Fino. Zaboravila je telefon.
Znaš kako se kaže,
stvari se događaju s razlogom.
Ti si to rekao.
Znaš što, Barry?
Zaista se veselim
našoj večeri sutra navečer.
Ali sada te molim da odeš.
A koji je razlog tomu?
Zato što sam se posvađao
s djevojkom,
i zato što bih želio biti sam
kada se ona vrati, OK?
A što ako se ne vrati?
- Vratit će se.
Zajedno ćemo mi to prebroditi.
Poznajem nekoga tko bi ti
mogao pomoći da se bolje osjećaš.
Sjećaš li se ovoga tipa
s ulice? To si ti.
Barry, to je krepani miš s ceste
od prije nekoliko sati.
Miči mi ga s očiju.
Kao da se gledaš u zrcalu, zar ne?
Osjećaš li se bolje?
Čudesno je.
- Jesi li se oraspoložio?
Barry, u sobi mi je
proteza za leđa.
Pomogni mi
podignuti se s kauča...
Naravno.
Želim to učiniti
vrlo polako i oprezno.
Kada nabrojim...
Tri!
Sada sam.
- U redu.
Sada, ja... mogu li samo...
Možeš ti to. Uspio si!
O, Da! Da, Time!
Možeš ti to! Pomoći ću ti!
- Ne, ne, ne! Mogu i sam.
U redu.
- Dobro je.
Time, dobro izgledaš!
Razgovor s Darlom-22
Time, našla sam te! Jesi li na vezi?
Ne.
Kako ti je djevojka?
Nije dobro. Upravo me napustila.
Je li Timmy usamljen?
Timmy je usamljen.
Tiskaj
Dodiruješ li se?
Da.
Gdje si?
Što radiš?
Što to radiš?
- Računalo.
O, moj Bože!
Dao si joj moju adresu?!
Jako je zabrinuta za tebe.
- Barry, ta je žena prava noćna mora.
Već me tri godine proganja!
Jednom sam spavao s njome,
najveća pogreška u životu.
Prije nego što sam upoznao Julie.
- Zašto si to učinio?
Zato jer je bila Nova godina
i bio sam pijan,
i nosila je mrežaste čarape.
Želiš li da joj kažem
da ne dolazi?
Idi. Idi.
Dođi sutra na večeru,
i to je to. Idemo. Odlazi!
Hajde! Idi, idi!
O, moj Bože, što si učinio?
- Sve ću ti nadoknaditi.
OGLASI
OK! OK!
Vidi, vidi. Pa to je
gospođica u gaćicama.
Oprostite, tko ste vi?
- Ja sam Timov prijatelj.
Da, ne poznajem vas.
- Zar ne znaš?
Znači, ti znaš sve o Timu?
Ti si najveća stručnjakinja na svijetu
po pitanjima Tima?
Je li i tebe Tim pozvao
sutra na večeru?
On kaže da je to sutra, da.
Tako dakle.
Želiš li moj savjet?
Ne idi na večeru.
- OK, mogu li i ja tebi dati savjet?
Nemoj nositi mrežaste čarape
za Novu godinu.
Previše je hladno. Kada vjetar
zapuše, treba nositi čarape.
Znaš što? Ja zaista moram...
- Ma daj, Darla, Darla, hajde...
Darla?
- Da. Sve mi je rekao o tebi.
Zaista? A što ti je to
Tim rekao o meni?
Rekao mi je sve o seksu.
O seksu?
Prljavom, prljavom seksu.
Ali on sada živi sa Julie,
i ako se ona vrati
i pronađe te s njime, onda, onda...
Možeš samo zamisliti
kako bi se osjećala.
Da, mislim da bi bila jako ljuta.
Moram ovo sasjeći u korijenu.
Moraš ga preboljeti.
- Reci svome prijatelju, Timu...
Reci mu da me može
poljubiti u guzicu.
Ne moram. Imamo sliku.
Problem riješen. Presreo sam
tvoju progoniteljicu u predvorju.
Zar se Darla pojavila?
I nagovorio si je da otiđe?
O, mislim da je
nikada više nećeš vidjeti.
Tko je to?
- Kieran Vollard. Umjetnik.
Vrlo je zgodan. Cijela mu
hobotnica stane u usta.
Nekako odiše
životinjskom privlačnošću.
To je i Julie rekla.
Za Julie
HVALA TI na SVEMU Kieran
"Za Julie.
Hvala ti na svemu. Kieran."
Na svemu?
- Bila je kustosica njegove izložbe.
Kladim se da
nije samo to kustosirala.
Ne znam što ti to znači, Barry.
Pa, ne znam
što znači kustosirati.
Gdje je ona?
Radi.
Vjerojatno s Kieranom.
Gdje? U njegovom krevetu?
Čisto sumnjam da rade
u njegovom krevetu.
Pa, ako ne rade,
zašto su u njegovom krevetu?
Time, moraš nazvati Kierana
i vidjeti je li i ona ondje.
Neću to učiniti.
Jedino ćeš tako biti siguran.
Neću zvati.
- Kažem ti...
Ne, neću zvati Kierana i reći
da ne znam gdje je Julie.
Učini to. Učini to.
- Ne. Ne.
U redu, hoću.
A što ćeš mu reći,
zašto ga zoveš?
Želim snimiti film
o njegovome životu.
Želim snimiti dokumentarac.
Zadobit ću njegovo povjerenje,
onda će se opustiti
i razgovarati sa mnom.
Povjerit će mi se.
Počet ćemo razgovarati o njegovom
seksualnom životu, i onda...
...spomenut će Julieino ime,
i to ćemo snimiti!
Da.
- Ona ga kustosira!
Pa, taj ti je plan
posve neprobojan.
Koji je njegov broj?
Jedan-1-1... 1-1...
- Čekaj.
OK. Nastavi.
Jedan-1-1...
- Ukucao sam to.
Jedan-1...
Jedan-1.
- OK.
Sigurno je promijenio broj.
Čujem samo nekakav čudan zvuk.
O, dobro. Pokušali smo.
Evo ga. Kieran Vollard.
Imam broj.
Nemoj! Nemoj!
Ne šalim se. Ne zovi ga.
- Zvoni...
Spusti slušalicu.
Spusti slušalicu!
Promijenit ću naglasak.
Ne mijenjaj naglasak.
Spusti slušalicu.
Halo?
- Halo! Kako ste?
Ovdje Nigel!
Ja vam snimam dokumentarce,
iz Londona sam, u Engleskoj.
- Spusti!
Mogu li razgovarati
s Kieranom Vollardom, molim?
Ovdje Kieran.
- Kierane.
Želim snimiti
dokumentarac o vašemu životu.
Pripremi kadu, odmah dolazim.
Da, mogao bih odraditi intervju.
Savršeno! Šampanjske želje
i snovi od kavijara!
Moj će vas sluga kontaktirati
i organizirati susret.
Ovo je zvučalo poput
Julieinog smijeha.
Možda je bila ondje!
Idem i ja tamo.
- Ne, Time!
Ne možeš takav voziti.
Kvačilo! O, Bože, pritisni kva...
Ne možeš samo mijenjati brzinu.
Moraš pritisnuti kvačilo, Barry.
O, Bože.
OK, čekaj.
Otvorit ću ti vrata.
Ne, ne, ne, ne...
OK.
- Ja ću.
Sigurno je unutra.
Moramo samo privući
njezinu pažnju.
To je bio
moj ključ od auta, zar ne?
O, Bože.
Hajde. Učinimo to.
Barry! Barry, samo...
Dohvati ključ i vrati se!
Barry!
U stanu sam.
Znam. Želim da izađeš iz stana.
Uzmi ključ i bježimo odavde!
O, Time, da samo vidiš
ovo mjesto! Predivno je!
Mislio sam da je
tvoj stan divan, ali ovo...
Ovo, prijatelju moj...
O, moj Bože!
Morgan Freeman mu je prijatelj.
Molim te, izlazi odande.
Evo ga, dolazi!
Mačka je uzela miša Tima!
- Pusti sada miša! Idemo!
Uzmi ključ
i bježimo odavde!
Pusti sada miša!
Hvala ti. Hej! Dobro je!
Sakrij se! Sakrij se!
Kierane, spremna sam.
Barry!
Julie je ovdje.
O, da...
Izgleda da vode ljubav.
To je to. O, fantastično.
Teško mi je opisati
ono što vidim.
Poleti, poleti...
Da! Pradavno...
Zdravo.
Tko si ti?
Ja sam...
Monique, Christina, ovo je Tim.
On je mešetar ili tako nešto.
Time, mogu li ti pomoći?
- Ne, ne, ne. Oprosti, ja...
Ja sam Nigel Nigel!
Snimam dokumentarac!
- Možeš prestati s time, Barry.
Ne zovem se Barry!
Dakle, što si učinio sa Julie?
Time... je li te Julie napustila?
O, Time. Julie me oduvijek
jako privlačila, i još je tako.
Sigurno si slomljen.
Ona je predivno stvorenje.
Prestani...
Ali, moram ti reći, Time,
uopće me ne iznenađuje.
Zaista?
- Monogamija je rijetka
kod životinja. Malo se životinja
pari zauvijek. Osim pingvina.
Puno sam vremena proveo
s pingvinima, i oni su baš fora.
Možda si ti pingvin, Time,
ali Julie nije pingvin.
Ona je lavica. Ne možeš spariti
lavicu s pingvinom.
Nikada. Jesi li ikada vidio
kako se sisavac i ptica pare?
Za to čak nisam
nikada niti čuo.
Je li tako? Ti ćeš je
pokušati ukrotiti?
Mislim da nisi njezin tip.
- Možda. Ali ja imam nešto.
Nešto što ženama odgovara.
Istina. Julie i ja
to stalno govorimo.
Tim ne razumije.
- U pravu je. Poslušaj prijatelja.
Hoću li noćas voditi ljubav
s Christinom i Monique?
Da! Kvragu, da! Kriv sam.
Uhvatili ste me. Da.
Ali samo zato
jer je to dio moga procesa.
Tvoga "procesa"?
Na svijetu postoje dvije stvari:
predivni, nagonski,
seksi seks...
...i smrt.
Užasna, dosadna smrt.
A sada se odlazim seksati s ovim
djevojkama prije nego što umrem.
Samo izvoli.
Ako mi se želite pridružiti,
nema problema.
Ali me nemojte gledati u oči.
To mi smeta.
Što?
- OK, vi to ne volite. U redu.
Bilo mi je drago, Time.
Hvala na posjetu. Drago mi je.
Želim pustiti bradu.
Znam da si se odlučio za
dokumentarac, ali poslušaj me...
Charlize Theron glumi Julie,
a Kieran glumi samoga sebe.
Ne znam. Možemo
o tome razmisliti.
Tri, dva, jedan...
O, moj Bože.
O, moj Bože!
Kako si to samo učinio?
Leđa čovjeka i glodavca
jako su slična.
Hvala ti.
- Nema na čemu.
A sada, odlazi.
Što ćemo s večerom?
- To je sutra, Barry. Sutra.
Zanimljivo.
Kažeš da si prebrodio Darlu,
a ipak u stanu imaš njezinu sliku.
Što Julie misli o tome?
To jest Julie.
Barry, je li to žena s kojom si
razgovarao u predvorju?
Pa...
Ima isto lice.
Otvorit ću vrata.
Gdje je Tim?
O, Bože.
- Vidi, vidi.
Uprskao si stvar s Julie,
baš kao što si uprskao i sa mnom.
Jadni mali Timmy.
Propustio si priliku.
I nikada me više nećeš imati.
Idemo.
- To me boli.
Ja te ne... Prestani.
- Molim te, prestani me tući.
Uopće te ne dodirujem.
- Zašto si to činimo?
Znaš, jednog ću te dana
stvarno napustiti.
U redu, odlazi, odlazi!
Smjesta izlazi iz moje kuće!
Jako si okrutan, Time.
Zdravo.
- Tko je tvoj prijatelj?
Barry, zove se Barry.
Hoćeš li gledati dok ja ševim
Barryja do iznemoglosti?
Ne želim, to iskreno mogu reći.
- O, zaista?
Dakle, želite li naručiti pizzu?
Želiš li polizati sir
s mojega gologa tijela?
Tim sigurno ima tanjure.
Halo?
Hej, a tko je Darla?
Upoznala sam tvojega prijatelja.
Rekao mi je neke
vrlo zanimljive stvari
o toj ženi.
- A što ti je rekao?
O, ne znam. Pričao je o...
- O, ajme, ti si poput dobrog psića.
... pričao je o seksu...
- Molim?
Što ti je točno rekao?
Samo mi reci, varaš li me?
Nije teško na to odgovoriti!
Halo? Varaš li me?
- Stavila ga je u gaćice.
Time! Ne znam zašto ti je
tako teško odgovoriti na...
Julie! Luda si
ako misliš da te varam!
To je ludost!
Gdje si? Gdje si?
Julie!
- Mislim da sam spustila slušalicu.
Otkud ti pravo?!
Otkud mi pravo? Barry,
dugo ćemo se zadržati.
Ti si luda.
- U redu, bit ću ovdje.
Hej, Time? Time?
Time?
- O, Bože...
Time? Timmy Time?
Što misliš?
Hoćemo li ga izluditi?
OK!
Ja sam zločesta školarka!
Izgledaš prestaro za školarku.
Moraš me kazniti.
Hej, Naomi, kako si?
Ovdje Tim.
Jesi li se možda čula sa Julie?
Zar ne želiš biti moj učitelj?
Zaista nisam za to obučen.
Radim u poreznoj upravi.
Ne, ne, ne...
- Ne večeras.
Ne, cijelo vrijeme. Radim...
- OK, OK.
Ti radiš za poreznu upravu,
a ja sam bila jako...
...jako zločesta.
- Jesi li se čula sa Julie?
Nisam platila porez...
- Zar nisi?
...i moraš me istući
po guzi! Smjesta!
Pa, ne ide to baš tako.
Vjerojatno ćeš samo morati
platiti razliku uvećanu za kamatu.
OK, ja...
Moraš me jako istući.
- Tražim Julie.
Jače me udari, Barry!
Barry!
- Ne, ne. To je TV.
O, da! O, Barry!
Da! O, Barry!
O, Barry!
Ako ti se javi, molim te reci joj
da me nazove. Hitno je.
Ti si prava divlja životinja...
Želim biti pingvin!
- Ja volim jesti pingvine.
Nadam se da me nećeš uhvatiti.
Pingvini su vrlo spori.
Ali ja sam turbo-pingvin!
Dođi... uhvatit ću te...
Jesi li ozlijedila koljeno?
Barry, baš smiješno.
Ti si zločesti pingvin.
Nemoj me uhvatiti!
Dođi ovamo!
Umrijet ćeš.
- Ne, neću.
O, Bože.
Bože!
Barry?
Time? Nazovi me! OK?
Ovo je bilo tako zabavno!
Volim te!
Uvijek! I zauvijek...
Barry! Barry.
Ovo svaki puta upali.
Ako te napadnu,
moraš se praviti da si mrtav.
Ljudi ne žele udariti
nešto što je mrtvo.
To je instinktivno.
- Je li otišla?
Da, otišla je.
O, moj Bože.
- Da, imali smo malu gužvicu.
O, moj Bože!
Je li to tvoj telefon?
- Juliein.
Kieran.
Čuj, kada se popneš tamo,
pusti konja na ispašu.
Obožava trčati po livadi.
Uzmi bocu vina,
zapali si vatricu,
ostani koliko god želiš.
To će ti dobro doći.
Ide na njegov ranč.
- O, Bože moj.
To im je šifra.
- Što?
To je šifra, Time.
Moraš gledati Zakon i red.
Konj je heroin.
Trava je marihuana.
Konj voli trčati po travi.
Heroin voli trčati po marihuani.
Vino. Alkohol.
Poput piva. Ili vina.
O, čovječe, planiraju
urnebesnu zabavu.
Ondje će biti prava ludnica.
Mislim da moraš izaći iz mojeg
stana u idućih... 30 sekundi,
jer ću te inače nasmrt pretući
tim naslonjačem u kojemu sjediš.
Što?
- Moraš otići. Želim da odeš.
A tko će ti pomoći sa Julie?
- Tko će mi pomoći sa Julie?
Nisi to rekao, zar ne?
Upravo zbog tebe
Julie misli da je varam,
i ide na Kieranov ranč!
Što god činio,
nemoj mi pomagati sa Julie!
Moramo otići tamo
i objasniti joj ovu zabunu.
Ne znam gdje je. Adresa nije u
imeniku! On tamo ide kako bi nestao!
Molim te, molim te, preklinjem te!
Idi, odlazi, idi!
Žao mi je.
Žao mi je, Time.
Čekaj. Time, Time!
Radim u centru za obradu
podataka u Canogi.
To je drugi po veličini centar
porezne uprave na Zapadnoj obali.
A zašto mi to sada govoriš?
Ako Kieran ima ranč, adresu
možemo naći preko porezne prijave.
A ako je on ondje i spava sa Julie,
to nema veze s poslom.
Za to ne može dobiti povrat.
Možeš naći njegovu poreznu prijavu?
- Ne. Ali poznajem nekoga tko može.
POREZNA UPRAVA
Evo je. Središnjica.
- Čini se napuštenom.
Ne, ne, ne. Unutra je.
Moj šef nikada ne spava.
REVIZIJA
Budi oprezan s njime.
Može ti odgonetnuti misli.
- Što ti to govoriš?
Ne gledaj ga u oči.
Ne misli sramne misli.
Izbriši um.
Thermane? Upoznaj mojega
prijatelja, Tima Conrada.
Zdravo.
Treba mi pomoć, a Barry kaže
da ste vi prava osoba za to.
Sjednite.
Odradio sam reviziju nekoga
Stevena Conrada prije dvije godine.
Je li vam u rodu?
Gdje živi?
- U državnome zatvoru Bayside.
Guli sedam godina.
Krijete li štogod,
gospodine Conrad?
Čime se vi bavite?
- Ne pitaj. Dobro zarađuje.
Ali nitko ne zna
odakle mu novac.
Hoćemo li zaviriti
u njegovu poreznu prijavu, Barry?
Dečki, mislim
da smo malo skrenuli s puta.
Gledaj, malčice mi se žuri.
- To je on.
Dečki, nemam baš vremena, dakle...
Gospodine Conrad...
Ljudi mi lažu u oči
tisuću puta na dan.
Posao mi je pronaći istinu.
Je li tako, Barry?
Studirao sam ljudsku psihu.
VAŠ UM JE
MOJA MARIONETA
Naučio sam čitati um, i,
na koncu, upravljati njime.
Zaista fascinantno.
Jedva čekam da se bacim na čitanje.
Na mojoj internet stranici
košta 14,99 dolara.
OK.
- Plus dostava i pakiranje.
Čak i ako je ovdje kupim?
Dostavlja se s drugoga mjesta,
zar ne? A ja obavljam pakiranje.
Hoćeš li reći Thermanu
zašto smo ovdje?
Tražimo adresu nekretnine za odmor
za koju nema povrata poreza.
Tražite nekoga ili nešto.
Točno tako.
Tim traži svoju djevojku.
Pobjegla je s umjetnikom.
Vjerojatno spavaju zajedno.
O, Bože...
- Djevojka te je napustila.
Time, čita te kao otvorenu knjigu.
- Pa, ti si mu to upravo rekao.
Zar ste i dalje skeptični,
gospodine Conrad?
Pazite ovo. Barry...
Što to radi?
Tjera me na nešto.
Na što me to tjera?
Ništa ti ne radiš, Barry.
Tako je, Barry.
Ništa ne radiš.
Ništa ne radim.
Paraliziran sam. O, Bože.
- Bog te ne čuje, Barry.
Time?
- Tim te ne čuje, Barry.
Ne, ja ga zapravo čujem.
- Moje tijelo je zatvor.
Ovo zaista boli.
Ne mogu se pomaknuti, Time.
Time, pomozi.
Pomozi mi, Time.
U redu, znaš što, Barry? Pomakni se.
Ti to možeš. Pomakni se.
Pustio sam te.
OK, nikada više kretanje
neću shvaćati zdravo za gotovo.
Pa, bio sam u krivu. Čini se
da je njegov um tvoja marioneta.
Treba mi adresa.
Možeš li mi pomoći, molim te?
- Možda. To ima cijenu.
Koliko?
Želim čuti Barryja kako veli:
"Možeš pojesti moj puding."
Ne.
Barry, mogu te na to natjerati.
Ali ipak kaži svojevoljno:
"Možeš pojesti moj puding."
Ne želim to reći.
Barry, ionako ću ga pojesti!
Ali želim da ti kažeš:
"Možeš pojesti moj puding."
Barry, dat ću ti tisuću dolara
ako to smjesta kažeš.
Tisuću dolara? Barry,
tvoj je prijatelj pravi kockar.
Nešto kriješ.
- Čekaj trenutak. Ne, čekaj...
Možemo li se držati
glavne teme?
Umalo si me zavarao. Ne možeš imati
gubitak na inozemnim ulaganjima
na temelju buduće kapitalne dobiti.
To zna svako dijete.
Morat ću upitati
knjigovođu o tome.
Gospodine Conrad...
...vi ste, prijatelju moj...
pod revizijom.
Ne, ne, ne.
Imate li pitanja?
1-885-POREZNA-REVIZIJA
Nazovite besplatni broj.
Otpuštam vas.
Hej, Time?
Moraš se sjetiti onoga što je
jednom jedan mudrac rekao:
"Stvari se događaju s razlogom."
Znaš li tko je to rekao?
- Šuti, Barry.
Ti si to rekao. Ti si mudar.
- Ne govori.
Ne pričaj. Ne miči usnicama.
O, Bože moj. To je Martha.
Moja bivša žena.
Evo mojega mađioničara.
CENTAR ZA OBRADU CANOGA
Vidi ti njega. OK.
- Ulazi u auto, pudingiću.
I ja sam je zvao pudingićem.
Idemo svatko svojoj kući,
dobro se naspavajmo,
i vidimo se sutra na večeri.
OK.
Mislim da mi je kod tebe
ostala autobusna karta.
Odvest ću te kući.
- OK.
I ključeve sam ostavio
kod tebe u stanu.
Dobro. Znaš što? Ovdje ću spavati.
Imam radni stol.
Spojit ću dvije stolice.
- U redu je.
Ulazi u auto.
- Mogu ih spojiti u postelju.
One se... pa, nekako se
odvajaju po sredini, pa...
Barry, Barry...
...propadneš.
Možeš ostati kod mene.
- Ne brini se za mene.
Inzistiram.
- Zaista?
Da.
- Zar ti neću poremetiti stil?
Ionako je poremećen.
- OK.
Što to činiš?
- Zar si je htio zaprositi?
Već jesam, nekoliko puta.
Zašto ga nosiš sa sobom?
- Ako promijeni mišljenje.
Nemoj mi kopati po džepovima.
- OK.
Hej, Time?
Kada ostaneš usamljen,
prva je noć najteža.
Mogu spavati s tobom, ako želiš.
Ne, hvala.
Hej, samo nemoj razmišljati
o tome kako ne možeš spavati.
Jer onda si gotov. Onda počneš
razmišljati: "Što se to događa?"
Misli ti počnu vrludati.
"Gdje je Julie?
O, ona je s Kieranom.
Je li on bolji ljubavnik od mene?
Da, jest." Nemoj o tome razmišljati.
Izbaci te misli iz glave.
Zašto stavljaš kolonjsku vodu?
- Stvar navike.
Kada sam bio oženjen, uvijek sam
do kasno radio s miševima,
a Martha je mrzila
miris formalina.
Oba mirisa mirišu, Barry.
Dva sloja odurnoga smrada.
Upravo je tako
i Martha govorila.
Laku noć.
Time?
- Što je, Barry?
Ne mogu spavati.
Uzbuđen sam zbog večere.
O, Bože!
- Što ćeš ti odjenuti?
Trebam li unajmiti smoking?
Ili je to odviše formalno?
Ovako:
bolje je biti previše otmjeno
nego neotmjeno odjeven, zar ne?
Svila
Hvala, Time! Ovo je odlično!
O, pojeo je! Jede papir!
Ne...
Vraćam se za nekoliko sati.
Ne igraj se sa štednjakom.
Nemoj se igrati sa strujom.
Razumiješ li?
Ponekad pomislim
kako misliš da sam ja idiot.
Ostani sjediti u naslonjaču.
Obećaj da hoćeš.
Hoću. Ostat ću u naslonjaču.
Zašto je taj ručak toliko važan?
Jer o njemu ovisi
budućnost moje karijere.
Radi se o vrlo važnome klijentu.
Mogu ti pomoći.
- Želiš li mi pomoći?
Ostani u naslonjaču.
- OK.
Doći ću po tebe
za večeru. U redu?
Ostat ćeš u naslonjaču?
- Da.
Tako je.
Halo?
Imaš li sve što ti treba za ručak?
OK, tjeraš me raditi subotom,
pa ću ti naplatiti prekovremene sate.
Ideš u restoran "Madison",
u 10 sati.
Nemoj kasniti. Oni su Švicarci.
I neka i Julie bude ondje.
Silno je žele upoznati.
- OK, Julie će doći.
Time?
Time!
Time? Time! Time!
Bok, Time?
Zamijenili smo telefone.
Moramo razgovarati.
Julie se mora pojaviti na ručku! OK.
Bok, Time, opet ja. Baš sam shvatio
da ne možeš primiti moje poruke.
Moja lozinka je
L-O-Z-l-N-K-A. OK.
O, Bože!
Ne možeš dobiti ni tu poruku!
Zašto ja?!
Ovuda, gospodine.
- Hvala vam.
Uplašili smo se da vas
je zadesila kakva nevolja.
Jako mi je žao što kasnim.
- A gdje je?
Julie se ispričava.
Pala joj je kutija na nogu
i slomila je distalni članak prsta.
- Molim, zaželite joj brzi oporavak.
Nadala sam se još jednoj ženskoj
osobi koja će unijeti malo poezije.
Suprug mi je dao do znanja
da neću morati trpjeti slušajući
još jedan poslovni razgovor.
Kako je ono Baudelaire kazao?
"Nesporazumi okreću svijet."
Čini se da ćemo ipak
imati malo poezije.
Rijetkost je naći američkog
biznismena s osjećajem za kulturu.
45 propuštenih poziva
Time! Opet ja! Barry!
Zanemari sve prethodne poruke!
Shvatio sam što ćemo!
Pomoć stiže! Bok!
Očito, većina strategija
vrlo je složena.
Pretpostavljam da imate pitanja.
- Jednostavan sam, gospodin Conrad.
Moj mi je otac malo toga ostavio,
osim svojega novca.
Svijet je prepun ljudi
koji me žele od toga odvojiti.
Zašto bih vama povjerio
sto milijuna dolara?
Pošteno pitanje.
Vi ste očito vrlo civilizirani.
No, nažalost,
svijet financija vrlo je surov.
Dobri lovci pobjeđuju.
Loši lovci gube.
Ja sam jako dobar lovac.
Vaša iskrenost osvježava,
gospodine Conrad.
Dajem sve od sebe. Nadam se
da ćemo zajedno poslovati.
Poziv za vas, gospodine.
Tako mi je žao.
Oprostite. Halo?
Pokrio sam ti leđa, Time.
Čuješ li me?
Halo?
- Halo!
Halo? Halo?
- Halo?
Halo. Halo.
Zdravo. Zovem se Timov brat,
Barry, a ovo je Julie.
Time, pogledaj.
Doveo sam Julie.
Zdravo, ljubavi.
O, tako si mi nedostajao.
Ti...
Znaš... Tvoj članak.
Ne bi trebala biti ovdje.
Besmislica.
Ona puca od zdravlja.
Molim. Sjednite.
Sjednite, sjednite.
Hvala.
Birgit Mueller.
- Tako mi je drago.
Martin Mueller, drago mi je.
A ja sam Barry. Divno.
Drago mi je da ste mogli doći.
Uvijek velim da muškarca upoznate
tek kada mu upoznate odabranicu.
Posve se slažem. Želim razgovarati
o ovim glavnim točkama.
Odakle dolazite?!
- Mi smo iz Švicarske.
Znate što?
Usredotočit ćemo se na posao.
Švicarske! Obožavam Švicarsku.
Jedna od meni najdražih zemalja.
Obožavam švicarske nožiće
sa čačkalicama.
I vaše sireve. Izlazi li sir
iz krava već pun rupica?
Naše države nisu neprijatelji.
One su prijatelji.
Prijatelji smo.
- Jeste li bili u Švicarskoj?
Ne, ali imam prijatelja
koji vozi Volvo.
A pomalo i govorim
vašim jezikom.
To vam je moj brat.
Uvijek se šali.
To je šaljiva šala,ja?
SVA SAM NAPALJENA
Znate, trebali bismo razgovor
nastaviti u mojemu uredu.
Ali nisam još dobio lososa.
Niti zelenu salatu.
Dakle...
...kanite se vi i Julie vjenčati?
To je nekako bolna tema. Stalno
je prosi, a ona nikako ne pristaje.
Zaprosi me ponovno.
- Ne, ovo nije pravi čas.
Ako vas žena moli da je zaprosite,
to je pravi čas.
Ne mogu, zaista.
Zašto ne?
- Učini to. Učini to!
Nemam prsten.
- Da, imaš ga.
Ne, nemam.
- Da, imaš. U džepu ti je.
Hajde. Znaš da ga imaš...
- Barry...
Kažem vam ja.
- Vi ste lovac, gospodine Conrad.
Za muškarca nema
časnije stvari
od spajanja
sa ženskom ljubavi.
Spojite se s njome.
U ime ljubavi.
Spojite se u ime ljubavi.
Morate kleknuti, gospodine Conrad.
Ona je princeza.
Hvala.
Nešto se događa!
Julie...
- Zovi me Darla.
O, ne želim te zvati Darla.
- Julie mi je samo nadimak.
Želim da bude stvarno.
- Gledajte je u oči.
Gledajte, gledajte.
Tu je vaš dom.
Tu je vaša budućnost.
Volim te, Time.
Učini to, učini to, učini to!
Učini to!
Julie.
- Darla.
Darla. Hoćeš li se
udati za mene?
Da. Da!
Vidi ti ovo. Uspjeli smo.
Julie.
- Mislio sam da je ovo Julie.
Ne. Ja sam Julie.
- Obje se zovu Julie.
Julie i Julie.
Susana je mislila
da nećeš dobiti promaknuće
ako se danas ne pojavim.
Vidi ti njega.
Već je pronašao zamjenu.
Da.
- Ne, ne, ne.
Ovo je ogroman nesporazum.
- Daj da ti objasnim.
Ovo je Darla, zločesta školarka
koja ne prijavljuje porez.
Nisam znao
hoćeš li se pojaviti,
pa sam doveo Darlu kako bi se
sve odvijalo kao po loju.
Ovo je vrlo važan
potencijalni klijent.
To smo raščistili.
Da. Hvala.
Draga, samo se sramotiš.
Gotovo je.
Dobra ti je partija, Time.
Čestitam.
Ne! Julie...
- Bilo mi je drago.
Baš je domišljat.
- Julie! Julie!
Tako mi je žao. Nadam se da ćemo
nastaviti ovaj razgovor,
ali ja zapravo volim nju.
- Čekaj, Time?
Julie!
- Time?
Julie! Julie, gledaj...
Čekaj, čekaj, znam da ovo neugodno
izgleda, ali moraš mi vjerovati.
Vjerovati tebi?
- Da. Ja tebi vjerujem.
Znam da si noć provela na ranču kod
Kierana. Znam da ničega nije bilo.
Je li tako?
Nisam sinoć bila
na Kieranovom ranču.
Sada odlazim.
- Ne! Ne idi! Ne idi!
Time, moram ići. To mi je posao.
Za vikend odlazimo u San Francisco
postaviti izložbu. Želi da budem
dio umjetničkoga procesa.
Njegov umjetnički proces...
znači seks, Julie.
To mi je sinoć rekao
kada sam provalio u njegovu kuću!
Provalio si mu u kuću?
Moj Bože. Čini se da ipak postoji
dio tebe kojega ne poznajem.
Šteta. Tako sam bila zaljubljena
u onaj drugi dio.
Upadaj.
- Miči se.
OK.
Time, Time...
Pravi se da si mrtav!
Mislim da ti nisi
dobar čovjek, Time.
Ne miješaj mi se u život.
I zadržat ću prsten.
Mislim da je to bilo
vrlo dobro za nju.
Vidiš? Uvijek upali.
Mislim da sam i ja
djelomično za ovo kriv.
Zaista? Jesi, ti si kriv.
Ti si sto posto kriv!
Žao mi je.
Halo, Thermane. Pobijedio si.
Možeš pojesti moj puding.
Ulica Lighthill broj 31.
OK, Thermane.
Više ni ne znam tko je on.
Ovo je poput noćne more.
Mislim, jesam li poludjela?
Jesam li potpuno luda?
Više ni ne znam
što se to događa.
Žao mi je.
Ne bih se trebala tebi jadati.
Želim te sada slikati.
Mislim da zaista
nije najbolji trenutak.
Ovo je baš najbolji trenutak.
Nikada te nisam ovakvu vidio.
Tako si sirova, čudesno vidljiva.
Tako prelijepa.
Ovo je čudno, Kierane.
Mislim da ne bismo trebali...
Bilo bi čudno ne činiti ovo.
Nastavi pričati. Pričaj mi o Timu.
Ne znam. Mislim, ja samo...
Uvijek sam mislila
da postoji ta poštena...
...jednostavna osoba
ispod svega.
Nakon dvije godine, siguran si
da nekoga dobro poznaješ.
Ali, ne. To je loše.
On je tako slatkorječiv.
Tako je uvjerljiv.
Uopće ne znam je li išta
što je ikada rekao zapravo istina.
Ove će slike biti divne.
- Kierane, poludio si!
Ovo je ludo! Ne!
- Ne opiri se. Ovo je umjetnost.
Ne želim se više slikati.
Možemo li prekinuti s time?
Što ti radiš ovdje?
Julie, moram ti nešto reći.
Kieran ima gonoreju.
- Ne, nemam.
Možda imaš.
- Nemam.
E, pa ona ima. Ona ima gonoreju.
- Molim?
Nemoj spavati s njom.
- Nema.
Jesi li siguran?
- Da.
Gonoreju možeš pokupiti
i u autobusu.
Ne, ne možeš.
- Da, možeš, Time.
Tako ju je moja žena pokupila.
Barry, ovdje nitko nema gonoreju.
Ja imam.
Ja imam gonoreju.
Pokupio sam je od supruge, koja ju
je pokupila sa sjedalice u autobusu.
I nitko ne smije
spavati sa mnom.
OK.
Mogu li nasamo razgovarati
sa Julie, molim vas?
Time, moraš joj reći
što ti leži na srcu,
moraš biti iskren s njom.
- Da.
Tako sam i ja postupio s Marthom,
ali nije mi uspjelo.
Ali, mislim da će tebi uspjeti.
OK.
- Hvala ti. U redu.
Jesi li ikada
proveo pet mjeseci
sa stadom koza
i živio poput njih?
Ne?
- Ne.
To me iznenađuje.
Stvar je u tome što se one nikada
ne odriču onoga čega su gladne.
Koze će pojesti bilo što.
Vjerojatno bi mogle pojesti i bicikl.
Mogla bi i sama sebe pojesti,
kada bi to naumila.
Ja sam samo jarac...
...koji se već napola pojeo.
Pojasnimo to malo,
o čemu mi točno razgovaramo?
O svemu.
Pojma nemam. Dogodilo se
samo jednom, prije tri godine.
Otad je nisam vidio.
I tek tako se vratila
u tvoj život, zar ne?
Pokušala je stupiti u vezu,
a Barry je presreo poruku.
Dakle, za sve je Barry kriv?
- Barry je... on je dobar dečko,
ali je i pravi razorni tornado.
Jedini su mu prijatelji mrtvi miševi,
i to samo zato jer jedino oni
ne mogu od njega pobjeći.
A znaš li što još
miševi ne znaju?
Ne znaju lagati.
Barry. Barry!
Noćas idem u San Francisco.
I... doći ću spakirati stvari
oko osam.
Bit će bolje
ako ti ne budeš ondje.
Nikada nisam saznao
što zapravo Martha misli o meni
sve dok je nisam čuo
kako mi govori iza leđa.
Cijelo si mi vrijeme lagao.
Nisam ti se svidio.
"Kako ću dobiti promaknuće?
Kako ću naprijed? O, znam...
pronaći ću stručnjaka za
prepariranje životinja i pregaziti ga.
I onda ću ga pozvati na večeru.
To će biti dovoljno."
Ali zaboravili su ti reći
da u "jalu" ne postoji "ja".
Pa, ima tu i sretnoga završetka.
Jer je ovaj jalni tip konačno
dobio ono što je i zaslužio.
Najmanja violina na svijetu,
koja svira samo za tebe.
Oprosti.
- Molim?
Žao mi je.
- O, OK. Što god.
Halo?
- Time!
Čujem da je ručak
bio vrlo zanimljiv.
Gospodine, sve vam mogu objasniti.
Morat ćeš to objasniti
gospodinu Muelleru.
Trebao si mi reći
da je Barry tvoj idiot.
Mi u Švicarskoj
igramo istu igru.
Večera za Unterschlagen.
Baš se veselim što ću vas
večeras obojicu vidjeti,
gospodine Conrad.
Gdje si? Večera
samo što nije počela.
DošIo je do komplikacija.
Time, za Boga miloga,
ovo nam je posljednja prilika.
Ako večeras ne sklopimo dogovor,
Fender financije će nestati.
Zato, požuri. Moramo
večeras upecati Muellera.
Moj tip je odličan, znate?
Muelleru će se svidjeti.
Možda će malo kasniti.
Dolazi, ali...
- Time!
Gospodine, imam problemčić.
Pusti sada to. Znaš,
još otkad sam te pozvao na ovo,
Caldwell mi govori
kako sam pogriješio.
Govori mi da nisi ti za to.
Zaista?
- Caldwell priča sranja.
Mueller mi je rekao da je tvoj lik
dobar. Nisam znao da je toliko dobar.
Pa, pokušavam sagledavati
dobre strane.
Može se reći da sam
vječni optometrist.
Kada ti život udijeli limune,
napravi limunadu.
Osim ako si ostao
bez vode i šećera.
U tom slučaju
samo pojedi limun.
A limunova kora će vas potjerati.
Mami mačku, tati tačku,
mala beba ima srać...
Bok, Time!
Gospodine Conrad!
Propustili ste dobru zabavu.
Barry... došao si.
Da, stalno govorim Sir Lancelotu
da zaslužuješ promaknuće.
I vrlo je uvjerljiv u tome, Time.
Time, ovo je Lewis,
i njegova supruga, Diane.
- Supruga?
Za sada.
Dušo, molim te.
- Dušo, molim te. Kako si jadan!
Bože moj, koliko muškaraca.
Ne znam koji je ljepši.
Čujte, ljepota je prolazna.
Osim ako imate problema sa
strukturom kostiju, a onda...
...biste bili zauvijek ružni.
Jer su vam kosti... odvratne.
Lewise, Diane,
moram vas upoznati s nekim.
Mislim da si pijana.
Nisam dovoljno pijana
da bih se povalila s tobom.
Time, kada si rekao da je ovo
večera za izvanredne ljude,
pojma nisam imao
što me čeka. Vidi ovo.
Jesi li gladan?
Cijeli dan nije ništa pojeo.
Hajde.
Da.
OK... a ona.
Znaš li što ona može?
Ona komunicira
s mrtvim ljubimcima.
Lorenzova mama
želi s njime razgovarati.
Tako? Fino?
OK, onaj tip? Onaj ondje?
Nacionalni prvak u bradi 2002.
Velim ti, ovi su ljudi divni.
Ne mogu se mjeriti s njima.
- Barry, što ti to...
Zašto si došao?
- Jer sam ti prijatelj.
Znam, znam.
Nepažljivo si birao riječi.
Znam da je sada oko tebe tama,
ali isto tako znam
da moraš šefovima dokazati
kako je tvoj prijatelj pobjednik.
Što se mene tiče,
ti si pobijedio.
Dame i gospodo!
Večera je poslužena.
Oči su samo dva od pet osjetila.
Uklonite li oči, ostala osjetila
postat će nevjerojatno osjetljiva.
No, neki se ipak pitaju
kako se slijepac može natjecati
u mačevanju na olimpijadi?
Pokazat ću vam kako.
Pa to je fantastično!
U redu!
- Uživate li?
Da. Pravo je zadovoljstvo
smijati se tuđoj nevolji.
Jesu li slatki dok su mali
ili su cijelo vrijeme
tako odvratni?
Zar mi zirkate pod suknju?
- Ne.
A zašto ne?
- Ne znam.
Time, jesi li?
- Ne.
Molim te, ne sramoti me.
- Ma nisam... O, Bože.
Izvolite gospodine.
- Izvolite gospođo. Bon appetite.
Primam poruku
iz onostranog svijeta!
U klopci sam.
Kamo me to vode?
Razgovara s jastogom.
- Voda...
...ključa!
Ovo bi moglo pobijediti.
Moglo bi.
Jebi ga. Baš me briga.
Time... čujem da tvoj gost
ima zanimljiv hobi.
Čini se da sam ja na redu.
Zaželi mi sreću.
Ovo sam nazvao
Toranj sanjarenja.
Prije tisuću godina, jedini ljudi
na Zemlji bijahu majmuni.
I rekoše: "Nikada nećemo
hodati erektivno.
Nikada nećemo koristiti alate.
Nikada nećemo govoriti."
A onda jedan majmun reče:
"A, tako? E, pa ja sada govorim."
Taj je majmun... bio sanjar.
Miševi odjeveni u majmune.
- Da.
Fino.
- O, Bože moj.
Premotajmo 500 godina unaprijed.
Braća Wright odlučiše
izraditi leteću spravu.
"Budale! Idioti! Pa što vam je?",
vikaše svi.
"To vam neće uspjeti
jer je šperploča teža od zraka!"
A braća Wright odgovoriše:
"Ne, nije."
Braća Wright bijahu sanjari.
Grof Sandwich i Sir Francis Bacon.
Da nije bilo njih, u sendviču
biste imali tek salatu i rajčicu.
Oni bijahu sanjari.
I sendvičari.
Nije još gotovo.
Vincent van Gogh.
Svi mu govorahu:
"Imaš samo jedno uho.
Ne možeš postati
veliki umjetnik."
Znate li što je odgovorio?
"Ne čujem vas."
Vincent van Gogh
bijaše sanjar.
Volim slikati.
- Zaista?
- Kako vam to ide?
Ne znam.
- Pa naravno.
Louis Pasteur je pretvorio
sir u lijek.
Benjamin Franklin.
Ljudi mu rekoše: "Ne možeš
puštati zmaja za vrijeme oluje."
A Ben Franklin će na to: "Da, mogu,
ako koristim električnoga zmaja."
Detaljčić sa zmajem
je baš dobar,ja?
Čovjek koji je slomio
više kostiju...
...nego itko u čitavoj povijesti:
Evel Knievel.
Fantastično.
Dobro si to odigrao,
gušteru. Dobro.
A tko je ovaj zgodni mladić?
Tim Conrad.
Vjeruje da će se jednoga dana
oženiti djevojkom iz snova
iako ga je ona
svaki puta odbila.
I iako se, dok ovo govorim,
ona vjerojatno seksa
sa zgodnim umjetnikom.
Tim Conrad... je sanjar.
Usudite se sanjati.
Sanjajte najluđe snove.
Penjite se na najviše planine.
Možete se i utopiti u šalici čaja
ako nađete dovoljno veliku šalicu.
A ako vam netko kaže
da nešto ne možete,
vi recite: "Da, mogu.
Jer to upravo i činim!"
Bravo!
Bravo, gospodine!
Morate doći k nama u Švicarsku.
Bit ćete glavna faca u Zürichu!
Ne razumijem vaš naglasak!
Caldwelle. Ovaj će pobijediti.
- Noć je još duga.
Gospodo, dame, upoznajte
gospodina Thermana Murcha,
revizora porezne uprave
i čovjeka koji upravlja umovima.
Thermane?
Oprostite na kašnjenju.
Gospodin Murch je noćas
došao u naš ured.
Baš mi je žao
zbog one revizije, Time.
Stojim ti na raspolaganju
ako ti mogu pomoći.
Barry, što ti radiš ovdje?
Ne znam.
Vi se znate?
- Da. Zajedno radimo.
Morate mi dati adresu
vašega ureda.
Dakle, Therman mi je pričao o nekim
tehnikama upravljanja umom,
i, moram priznati,
skroz sam ostao bez teksta.
Da. Na mozgu postoje točke pritiska,
baš kao i na svakom drugom mišiću.
Ukoliko pritišćete te točke,
mozak će poslušati
svaku vašu naredbu.
Dopustite mi da vam pokažem.
Barry!
Barry.
Pogledaj me u oči, Barry.
Barry!
Gdje ti je supruga, Barry?
Reci nam. Gdje je?
Hajde, Barry, reci nam.
Kod tebe kod kuće?
- Da.
Jesam li ja to dobro razumio,
Barry, žena te napustila zbog njega?
Ona ima nevjerojatan ukus.
I, reci nam, Barry...
zašto te supruga napustila?
Reci.
- Ne.
Reci nam!
Reci, momče!
Izgubio sam njen klitoris.
Tako je.
- Izgubio si njen klitoris?
Naljutila se
jer ga nisam mogao naći.
Pa, znaš.
- Rekao sam: "Sigurno ti je u torbi"
jer gotovo uvijek
kada nešto izgubi,
ondje to i pronađe.
Barry, znaš li uopće što je to?
Pojma nemam što je većina stvari
koje drži u torbi.
Ne brini se, Barry.
Ja sam ga pronašao.
Bio je u njenoj torbici.
Bio je u njenoj
zločestoj torbici.
Hvala Bogu da ga je na kraju
netko pronašao, zar ne?
Mislio sam da sam ga
bio našao ispod kauča.
Ali to je bila samo
stara žvakaća guma.
Otpuštam te!
Dame i gospodo,
upravljanje umom.
Bravo.
Bravo! Bravo!
Baš slatko.
Barry, ti si bolji od njega.
Martha to ne vidi, ali ja vidim.
Hvala. Hvala ti, Time.
Ti si mi dobar prijatelj.
Ne, nisam.
- Da, jesi.
Nisam. Barry, ova...
čovječe, ova...
Ova večera nije
ono što ti misliš.
Molim?
Pozvali smo vas
da bismo vas ismijavali.
Dakle, pozovete hrpu iznimno
nadarenih ljudi na večeru,
i smijete im se?
- Ne. Ovo je večera za idiote.
Bolje bi ti bilo
da si onda pronađeš kojega.
I jesmo.
Žao mi je. Ja...
Zaista mi je žao.
Ako te to imalo tješi,
Therman će vjerojatno pobijediti.
I to će dobiti.
I onda će mi to stavljati pod nos
do kraja života.
Barry, prvu nagradu
dobiva najveći idiot.
Znam. U svemu me pobijedi. On je...
Ne znam, čemu sve to? On može
upravljati umom, ja ne mogu.
Barry, pogledaj me.
Therman može
upravljati umom, ali ti...
...ti upravljaš mozgom.
- Upravljam mozgom? Što?
Nisi znao da upravljaš mozgovima?
- No.
Meni je bilo jasno
čim sam te upoznao.
Uvukao si mi se u mozak,
i ondje si ostao.
Jesam li?
- Jesi.
I ne mogu te se riješiti,
ma koliko god pokušavao.
Probio si put u moj mozak,
kroz uho, poput uholaže!
Nisam htio.
- Kao da si se ondje ulogorio,
i ne mogu te izbaciti iz glave!
- Ja sam uholaža?
Kao da svojim
zubima i kandžama...
...prosipaš na milijune
jajašaca uholaže po mojemu mozgu!
Ne mogu si pomoći!
- O, moj Bože!
Upravljanje mozgom
bolje je od upravljanja umom!
Jer mozak naređuje umu
što mu je činiti!
Možeš ga pobijediti.
Možeš ga pobijediti, Barry.
Barry, možeš pobijediti
Thermana.
"Možeš reći da sam sanjar"...
..."ali nisam jedini".
Idem rasuti jajašca
po njegovom mozgu.
Vratio si se po još, Barry?
- Da! Jesam, Thermane.
Ali ovoga sam puta donio
svoje tajno oružje... mozak.
O čemu ti to govoriš?
- Govori o upravljanju mozgom.
Upravljanju mozgom?
To ne postoji.
Postoji upravljanje umom.
Upravljanje mozgom je smiješno.
To je smiješno.
Da, smiješno je.
- Barry.
Barry.
Što to radiš?
- O, moj Bože.
Uspjelo je.
- Kako to radiš?
Tjeram te govoriti
sve ono što i ja govorim.
Da, ali ja sam to prvi rekao.
Zar zaista?
- Da!
Zaista?
Ja sam jako, jako moćan.
O, moj Bože.
O, hvala.
- Nema na čemu.
O, ne!
Ovo je dosad najbolja večera.
Ništa mi ne tajiš.
Naprotiv. Ne možeš od mene
ništa sakriti, Thermane.
Znam da se nakon seksa voliš
sklupčati u fekalni položaj.
Plačeš poput male bebe.
Martha ti je to rekla.
- Ne, nije.
Znam da flomasterom
crtaš lice na svome penisu.
Je li to zabranjeno?
Mislim da nije.
I na njega staviš šeširić,
i zoveš ga Sammy.
To nitko ne zna.
I pjevaš mu.
- Začepi usta!
To... to nije 100-postotna istina.
Ja sve znam!
Položio sam ti jajašca u mozak.
Izbaci ih!
Više me ne kontroliraš!
Ja kontroliram tebe!
I ja imam moć nad tobom.
Ja sve znam, Thermane.
Otpuštam te.
Barry! Barry!
Da!
Nadam se da čuvate sve račune,
jer ćete svi pod reviziju.
Spavao je s Marthom
u mojoj kući!
Cijelo sam vrijeme proveo
pod krevetom. Pravi idiot!
Zar ne? Ma, znam!
Ovdje za večerom
održavamo malu tradiciju.
Najizvanrednijoj osobi večeri
dodijelimo nagradu.
Pobjednik je najizvanrednija
osoba koju sam ikada upoznao.
Naš pobjednik:
Barry!
Da!
Uspjeli smo!
- Čestitam.
Hvala.
Veselim se našoj suradnji,
gospodine Conrad.
Time, Time, uspio si.
Tvoj tip je nevjerojatan.
Mueller ga obožava.
Zaista je nevjerojatan.
Odlično si to odradio.
- Pobijedio si?
Jesam, da!
- Ma kakvi.
I on zaslužuje
puno više od ovoga.
Svi zaslužuju više.
- Što to točno misliš?
Svi vi biste me gurnuli pod autobus
ako bi vam to donijelo bonus.
A Barry bi se bacio pod auto
kako bi spasio miša...
...čak i ako je već mrtav.
Pokušao sam se uklopiti
u vaš tim.
Barry ne zaslužuje tu nagradu.
Ja je zaslužujem.
Čekaj malo, Time.
Pošteno sam zaradio nagradu.
Barry, ne želiš ovu nagradu.
Nikada dosad nisam ništa osvojio.
- Da, znam, ali...
Znaš što? Zadrži nagradu.
- OK.
Oprostite. Što se ovdje događa?
Pa, ovi su nas ljudi pozvali
kako bi nas ismijavali.
Ovo je natjecanje
za najvećega idiota.
I pobijedio sam!
Čekaj, čekaj, čekaj...
Rekao si mu?
- Jesam.
Čini se da se radi
o namještaljci.
Mislio sam da se
časno ponašate.
Ne. Ponašamo se, da.
Ponašamo se. Tim je kod nas
imao blistavu karijeru,
no iz nekog razloga odlučio je
stati na stranu gubitnika.
Molim? Čini mi se
da nisam dobro čuo.
Zar nas je nazvao gubitnicima?
- Jest.
Uvrijedili ste moju čast.
Odlazim.
Imate sreće
što sam vam život poštedio.
Da!
Marco!
- O, Bože.
Znači, želite se tući?
E pa to ćete i dobiti.
Ali pod mojim uvjetima.
U svijetu potpune tame,
oni koji vide postaju slijepi...
...a slijepci progledaju.
O, Bože.
Dobro došli... u moj svijet.
Nevidljiv sam. Gdje sam?
Dobar je.
- Ja sam sjenka...
...s velikim nožem!
Smiri se!
- Namirisao sam vaš strah!
Mislim da će nekoga ubiti.
Ovamo!
Hej, ne! Nemoj dečke!
Ovo je pravi fijasko!
Čekaj malo...
Šveđanin misli da je Nijemac!
I on je idiot! Muelleru!
Ovo ste planirali
od samoga početka!
Ne! Ne!
Doveli ste me da mi se smijete!
- Ne...
Budite uvjereni.
Ja nisam Unterschlagen!
Ne, ne! Lorenzo, ne!
Zgrabite pticu!
- Imam je...
Ne, ne, ne!
Ovo je omiljeni prst moje supruge!
Molim vas, vratite mi ga!
Williamse, zgrabi pticu!
Ubijte tu pticu!
Ubit će mi pticu!
- Nije joj kucnuo čas!
Ondje je!
- Nemojte ga ozlijediti!
Ubijte pticu!
- Pariraj zdesna, napadaj slijeva!
Želite li pticu?
Morat ćete prije mene ubiti!
Bori se kao slijepac!
Tresni ga u poslovni centar!
Baš tu.
Požar!
- O, ma daj!
Zgrabite strvinara!
Dajte oslobodite pticu!
Molim vas, samo je oslobodite!
Čekaj, dosjetio sam se nečega.
- Pustite Lorenza!
Ti, stani! Pomakneš li se,
ubit ću te.
Daj meni.
Evo ga!
Fino!
Hoćemo li?
Odlična večera!
Idemo po Julie!
Mein prst!
Nemoj mi umrijeti!
Julie! Julie?
- Julie?
Julie?
Time.
To možeš pročitati
i da zazvuči pozitivno.
Kako? Kako je
to pozitivno, Barry?
"Time, želim ti..."
"Bok, Time, želi..."
"Želim ti ugodan život."
Za sve sam ja kriv, zar ne?
- Nisi. Ja sam kriv.
Zbog mene se sve ovo
dogodilo. Ne tebe.
Zabrljao sam.
Želiš li čuti nešto jadno?
Bože, da.
Znaš li zašto sam toliko
htio to promaknuće?
Tako da bi Julie mislila
da sam je vrijedan.
Glupost. Nisam mogao vjerovati
da netko tako divan
želi imati bilo što sa mnom.
Pokušao sam je zadiviti
stvarima do kojih joj nije stalo,
do kojih ni meni nije stalo.
Znaš do čega mi je stalo? Do nje.
I čega još?
Do toga da se svakog dana budim
uz nju, da je svakoga dana vidim.
I još?
Ona je bila najbolja stvar u mome
životu, i uprskao sam. Baš sam glup.
Što to radiš?
Jesi li znao da te slušam?
Ne.
- Ja jesam. Ja jesam.
Mislio sam da si otišla.
Zaboravila sam telefon.
Julie... ja...
- Julie?
Moramo se požuriti
ako želimo stići na avion.
Kierane...
- Julie, ja ću to srediti.
Kierane... još od praskozorja
drevnih vremena,
muškarci i žene nastojahu pronaći
savršene drugove i družice.
I svako se toliko susretne par,
i među njima zaiskri
strast toliko snažna
da ih niti tisuću vojski
razdvojiti ne može.
To je ono što ti imaš sa Julie.
Ali Tim je prvi stigao.
I ako Julie otiđe,
to će ga ubiti.
Ljudi mogu umrijeti
od slomljena srca.
Znam. To se zamalo
i meni dogodilo.
I zbog toga...
više se ne možeš viđati sa Julie.
Više ne možeš
s njom razgovarati.
Više ne smiješ
gledati Julieino lice.
OK, ali mi zajedno radimo, pa...
Koji dio "više ne smiješ"
nisi razumjela?
Kieran i ja smo porazgovarali
i on razumije
da je sve čisto poslovno.
Nema više niti poslovno.
- U pravu je, Julie.
Ako zapalimo ovu vatru...
svijet ćemo pretvoriti u pepeo.
O čemu ti to govoriš?
- Ako zapališ vatru...
Izgorjet će do pepela.
...svijet će pretvoriti u pepeo.
Propala mi je izložba u muzeju.
- Dobro došla u moj svijet.
Da.
- Julie...
...volim te. Briga me hoćemo li se
vjenčati. Prestat ću te prositi.
Nemoj prestati.
Mudar si ti čovjek, prijatelju.
- Kao i ti.
Au revoir, Julie.
Au revoir, Time.
Au revoir, Kierane.
Budi nježan prema
svojim pticama i kozama!
Zajedno ćemo biti
tako sretni!
SVRŠETAK
Čini se da se stvari
ipak događaju s razlogom.
Tim je izgubio posao,
ali smo ostali najbolji prijatelji.
Jednom mjesečno pozivam ga na
okupljanje koje sam organiziram.
Zove se doručak pobjednika.
Kieran i ja smo postali prijatelji.
Zamolio me za suradnju,
i svoja smo djela
pokazali diljem svijeta...
... uključujući i Južnu Afriku.
I pogodite tko je došao
vidjeti naše radove?
Morgan Freeman.
MMMMU
Tim je pomogao Martinu Muelleru
pretvoriti tvornicu streljiva
u Martin Muellerov
Muzej Moderne Umjetnosti...
... ili...
Kieran i ja smo surađivali na
izradi kipa za otvaranje muzeja.
Ponovno sam sreo Darlu.
Kako se samo voli uživjeti u uloge.
Morao sam joj glumiti detektiva,
a ona je ostavljala tragove.
I znate što?
Pronašao sam ga.
NATJERAO SAM VAS
DA OVO PROČITATE!
Therman je napisao
novu knjigu.
U nekim je krugovima
vrlo popularna.
Čini se da je istina kada vele...
"Um je strašna stvar."
O, da, što se Tima i Julie tiče...
Julie je konačno rekla "da".
Za medeni mjesec
otišli su u Pariz.
Čekao sam ne bih li ih iznenadio,
ali nikada nije bio zgodni trenutak.
Bilo kako bilo,
mogu vam reći ovo:
Oboje su se kustosirali...
... više puta.
O, da... Fenderova tvrtka je propala.
Časopis Forbes proglasio ga je
najvećim gubitnikom Wall Streeta!
Bravo, Fenderu!
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com