www.titlovi.com
U gradu ste ništa, osim ako niste
dio nečeg boljeg od samog sebe.
Sa 10 g. sam se pridružio bandi.
Volio sam biti gangster.
Obožavao sam svoju četvrt.
Možda sam zato i postao policajac.
Uz tu moć, došla
je odgovornost.
Sa odgovornosti je došla je
prilika, a s njom i korupcija.
Bilo je kao kuga.
Svi su obolili.
Smiri se, Salim.
Netko dolazi.
Nemate što vidjeti, gospodine.
Vratite se unutra.
Salim, pusti ga.
I ti želiš metak, ha?
Što, ne čuješ me?
Pucat ću ti u lice.
U jebenu glavu.
-Salim, dovraga.
Tajni agent!
-Tajni agent!
Nije me bilo briga za
ubojstvo dvoje gangstera.
To nam je bio zadatak.
Bili su naša norma.
To su bila naša naređenja.
Vjerovao sam u ono
što sam radio.
Vjerovao sam u zaštitu ljudi
od uličnog šljama.
Vjerovao sam da između
nas i njih, postoji razlika.
Ali, bio čovjek ili životinja, postoje
granice koje ne smijemo prijeći.
A moj partner, je
ubio nevinog čovjeka.
Ipak...
Nikad nisam mislio
da ću biti cinkaroš.
Volim svog partnera, kao brata.
A svoju jedinicu, kao obitelj.
Ali, poslije te noći,
promijenio sam se.
Nisam imao izbora.
Moja savjest
se pobrinula za to.
Znam da je kliše.
Ali dobri su. Želiš jednog?
-Zašto si se dovukao do mene?
Mislim da je najbolje da
razgovaramo nasamo, uđi.
Trebamo nešto drugo. Partner ti
treba potvrditi tvoje svjedočenje.
Neće pristati.
-Trebaš popričati s njim.
Pristajem na poligraf, što god treba.
-Neće proći na sudu, znaš to.
Još jednom moram uperiti
prst. -Malo upiranja prsta...
...malo imena.
Trebalo bi upaliti.
Postoji li razlog zbog
kojeg ne želiš da dođe?
Ako sazna što radiš,
možda se predomisli.
Danas je dan.
Tipovi kao ja su
uvijek ono što su bili...
Potrošni.
Elijah, jesi li jutros
počistio sobu?
Nisam. -Onda je počisti.
-U redu. -Hvala.
Moram ići.
Moj sin. Superheroj. Jesi li uhvatio
nešto negativaca, u zadnje vrijeme?
"Sutra, rano ujutro...
-Što je ovo?
...odvest ćemo djecu u šumu i
ostavit ćemo ih tamo da umru."
Ugasi ovo sranje.
Da?
-Mama dolazi po njega.
Ta kuja? -Tata, nemoj ići.
-Nadam se da će doći na vrijeme.
Ne zaboravi ručak.
Jebeni šupak.
Mogu li vam popušiti,
pozorniče Sancho?
Obuci uniformu. Hajde.
Zašto misliš da moramo
slušati one iz Unutarnje?
50 do doživotne, je dovoljan razlog.
Neću nositi njihova pederska odijela.
Želiš da obučem to sranje?
-Neću se tako s tobom voziti.
Neću.
Primio bih metak za tebe,
ali, ovo sranje?
Kretenu jedan.
Dužan si mi brate.
Jel si li me čuo?
Oprostite, gospodine?
U kurac.
Opet vidiš duhove, brate?
Ima puno duhova u ovom jebenom
gradu. Otiđi danas na kontrolu.
Doći će ti glave.
U koliko te žele vidjeti?
-18h. -Također i mene.
Nadam se da neće dugo.
Danas moram nešto zaraditi.
Kupiti felge i jebeni Rolex.
Adel, pločica s imenom, ti stoji
naopako i u uhu imaš dijamant.
Ipak, izgledam dobro.
Čuješ li me?
Brate, jedna od uličnih kurvi...
Preda 40 novčića po
25 centi, njezinom svodniku.
A on, "Novčići, curo?"
Tko ti je platio u kovanicama?
Kurva reče: "Pa, svi. Svi
su platili novčićima...
Jedan po jedan."
Samo želim izgurati ovaj dan.
To je sve što želim.
Ja samo želim zabiti kurac u nešto.
-Jeba bi i magarca da možeš.
To nije lijepo.
Kako ste, dame?
Jeste li ikad s "crnim i plavim"?
-Svinjo. -Idemo.
Nemojte se ljutiti.
Još možemo, dušo.
Prošla je kroz crveno.
Luda kuja.
Trebao sam joj napisati kaznu.
Opasna, luda kuja.
Što imamo ovdje?
-Izgubili su se.
Oprostite, izgubili smo se.
-Ne biste trebali biti ovdje.
Zatvori prozor. Nemoj
niti pomisliti da im pomogneš.
Ok, sjeti se što sam rekao,
to je pogreška.
Samo im reci... -Kako vam
mogu pomoći? -Što?
Kako vam mogu pomoći?
-Ne mogu ga razumjeti.
Nemoj, Salim.
-Tražimo restoran.
Adresu...
-Jebemu, crnjo.
Gospodine, molim vas,
izađite iz vozila. -Što?
Ne možete razumjeti niti
moj crnački naglasak?
Izlazi, kujo.
Stavi ruke na haubu.
Požuri, kretenu.
Ruke na haubu.
Ne zajebajen se. Tamo se
okreni i nemoj s tim "ja".
Što je ovo? Ovo ti ne treba.
Miruj, kretenu.
Koji je ovo kurac?
Što imaš ovdje?
Ni ovo ti ne treba. Ne miči se,
dok ti ja ne kažem. -Da, gosp.
Nemoj ti meni
"Da, gosp.", samo miruj.
Pogledaj ovo.
S punom opremom.
Stavi ruke na krov.
Što je to, grijači za
siceve? I ti ih imaš?
Da vidim.
Kladim se da ih
voliš nositi u trgovinu, ha?
Raširi noge.
Znam što je ovo.
Sviđa mi se vozilo.
Tebi? -Mogu li...
Sviđa ti se jebeno
vozilo od $65.000?
Da, sviđa. -Onda, u redu.
Ulazi u njega i odvezi se.
Požurite. Nemam cijeli
dan u ovoj vukojebini.
Idite ravno ispod mosta,
dok ne dođete do rampe.
Prođite je i na autoputu ste.
-Od 0 do 100 za 8 sek. Da vidim.
Zatvorit ću oči.
Ne gledam.
Adios, amigo.
Mrzim bijelce.
Možemo li sad poći? -Iskazao ti je
nepoštovanje. Liberalni seronja.
Bili su žuti. Znao si.
-A ti si moj jebeni brat.
Moram te braniti.
Pogledaj ovo. Piše "odvjetnik".
Ovdje ima skoro 50 imena.
Znaš da je sigurno u
nekim mutnim poslovima.
Craig Humphrey.
Kakvo je to ime za crnca?
Lijepo izgledate, dame.
Pogledaj ove kurve.
-Sanchito, sav si u plavom danas?
Znaš kako mi radimo.
-Ovo je mucho macho, cabrones.
Idete na maturu? -Ako si mi ti kuja.
-Hej, pazi. -Ne diraj me, crnjo.
A tako sad? -Uvijek tako.
-Hajde, dosta je.
U redu, počnimo.
Sretno, danas.
-Hvala, cijenim to.
Poslije tebe.
-Hvala, dušo.
Prije nego što počnemo...
Pozornik Wallace
ima nešto za kazati.
Recite svojim kolegama
o svojem iskustvu. -Da, g.
Prilazio sam jednoj
neprijateljskoj grupi...
...koja je okruživala žrtvu.
Primijetio sam da žrtvi...
Neki bandit imena Mali Anđeo...
Ispada mozak.
-Gdje ste? Zašto vas plaćamo?
Majka je pokušavala
vratiti mozak unutra.
Ali što se više trudila,
sve je više ispadalo.
Izgledalo je na špagete.
Onda je rekla:" Nije ni čudo
što ljudi ubijaju policajce".
Ovdje se nitko ne osjeća
gore od poz. Wallace. Točno?
Da, gospodine.
Ali ljudi ne ubijaju policajce
zbog toga, zar ne? -Ne, gosp.
Zašto onda?
-Jer nas smatraju neprijateljem.
Ne vjeruju nam. -Ne.
To je zato, jer ti ljudi...
Nisu uopće ljudi.
Koja je razlika između
nas i njih, Wallace?
Ne znam. -Razmisli.
Poz. Sanco?
Što mi radimo? -Borimo
se vatrom protiv vatre.
Na ulicama je rat.
A krv na rukama
te jadne majke...
...je krv i na našim rukama.
Idite danas tamo i razbijte
glave neprijatelju.
Pobrinite se...
...da slova P O L I C I J A budu
ispisana na čelu svakog bandita...
Kao što kauboji
graviraju željezo.
Zapamtite, vi ste elita.
Par izabranih.
Trebate srediti samo
jednog kriminalca na dan.
Slobodni ste.
Momci?
Baš si lijepu pričicu
ispričao, novak.
Začepi. -Ozbiljno?
-Ne guraj mi palicu, crnjo.
Koga guraš, pičko?
Novak si. Zapamti to.
Zašto se uopće petljaš s njim?
-Pokušavam zagrijati mlađariju.
Znaš na što mislim?
-Bok, Salim.
Poručniče, dajte nam
minutu, može? -Naravno.
Onda, danas je dan.
Ne mogu vam opisati koliko
vjere imam u vas dvoje.
Hvala vam, gosp.
-Znate kako idu ove stvari.
Netko vani misli da može
bolje raditi naš posao.
Živcira ih, što igramo dobro.
Ali, dokle god se
kriminal smanjuje...
...trebamo ga
samo "odvesti".
A to ćemo i napraviti.
Možete računati na nas.
-Dobro. -Slažeš se, Armando?
Malo sam nervozan, gosp. -Znam da
su tog dana, bile samo dobre namjere.
U magli rata, pogreške se
događaju. Dobar si čovjek.
Svijet je loše mjesto.
Radiš najbolje što znaš
na lošem mjestu.
Zapamti to.
-Da, gospodine.
Prošli tjedan smo uklonili više
bandita od bilo koje druge jedinice.
Budite ponosni.
Hodajte uspravno.
Ja ću se brinuti za vas.
Bez brige.
Da, gospodine.
Jedan čovjek je rekao:"Jednog dana, past
će prava kiša i oprati sav ološ s ulice."
Samo što, kiša ne pada u pustinji,
pa se mi moramo pobrinuti za to.
Bolje nabavi prsluk.
Jeste li za piće?
-Ja sam uvijek žedan.
Odmah dolazim.
Yo, kapetane.
Kako su djeca?
-Pokopaj ih ispod autoputa.
Što je s kokom?
-Bez brige, dobit ćeš svoje.
Dogovoreno, zadovoljstvo
mi je poslovati s tobom.
Što se događa?
-Znaš proceduru. Idemo.
Zar bi trebali biti ozvučeni?
Kladim se da te ovo
podsjeća na Valentinovo...
...kad bi te otac istukao i vodio
ljubav s tobom. -Začepi, pičko.
Imaš problem sa tim?
Pričaj sa čovjekom.
Kad imate sastanak
sa Unutarnjom? -18h.
Što vam je kapetan rekao?
Da se klonimo korumpiranih
gadova, kao što si ti.
Uskladili ste priče? -Jesmo, bez
brige. Znamo što se događa.
Što imate u planu za
ostatak dana? -Kao i uvijek.
Imate li vremena
za mali poslić, ha?
Svakako.
Ne bih rekao.
Znaš li definiciju prilike?
Ne?
Prilika:
Koristan sticaj okolnosti.
Ili, druga bi bila...
...dobra šansa za
napredak i progres.
Razumiješ li?
Prilika:
Jebeno napredovanje.
Poručniče?
Ispričajte me.
Da.
U redu.
Savršeno.
-"Ne bih rekao", kretenu?
Sramotiš me ispred poručnika?
Ne razmišljaj za oboje.
Koji kurac radimo ovdje?
-U redu, ok.
Iskušaj me.
Onda, što mislite?
-Pristajemo.
To volim vidjeti, mali.
Za dobar život.
-O tome ja pričam.
U zdravlje!
Evo o čemu se radi. Tip po imenu
Brax, obavlja neke poslove za nas.
Poznajem ga. On je desna
ruka Damiana Baina.
Posjeduje svaki noćni
klub u gradu.
Treba se nečeg pod hitno riješiti.
Nemate problema s tim? -Cool.
Ugovorit ću vam sastanak s njim
u jednom meksičkom lokalu.
13 kila...
...najčistijeg sranja kojeg ste ikad vidjeli,
koje leži u Dokazima sa vašim imenima.
Odnesemo ti 13 kg Bainu,
tko će preuzeti odgovornost?
A što misliš tko?
Skoro sam zaboravio.
Imam za vas, ulaznice za prvi
red za večerašnji playoff.
Što? -Obavite što prije
Unutarnju, razumijete?
Zabavit ćete se malo.
-Tako je. -Znaš na što mislim?
Uživajte u igri.
Nisam nikad bio u prvom
redu na playoffu.
Nisam nikad bio
niti na playoffu.
Zašto bi nam onaj škrtac dao
besplatne karte za playoff?
Ne znam. Ali to nešto govori,
jer nije došao onim pederima.
Razumiješ što mislim?
Ovo je samo jebena igra.
Ne stavljaj kurac u usta
poklonjenom konju.
To nešto znači.
Danas je dan.
Uzdižemo se, uzdižemo.
Ne sviđa mi se, Salim.
-Iskoristi priliku, kad ti se pruža.
Zašto bi nam itko dao priliku?
-Da nam ukaže povjerenje.
Slušaj, ako odradimo to
sa Bainom, bogati smo.
Brzo želiš obaviti
ovo s Bainom, ha?
Nemoj mrziti igrača, mrzi igru.
Znaš kakav je dogovor.
666 Ideš u pakao za
ono što si napravio.
Vi ste poz. Sancho?
Sličim ti ja na Meksikanca?
To je moj partner.
Značka vam je naopako.
-Ustao sam na lijevu nogu.
Ljepotane.
-Poz. Sancho?
Da.
Nešto nije u redu?
-Čuješ, žuri nam se.
Pa, meni nije. Pričekajte trenutak
dok nazovem nadležnog sudca.
Gospodine.
Slušajte, kasnimo,
posao nam je na rubu.
Stvarno trebamo krenuti.
-Nebi želio još jednog dilera na ulici...
...ako zakasnimo, ha?
Jebena trafika.
Bili su iz toksikologije, napravili
test, tako bez zafrkancije.
Bez zafrkancije.
-Potpiši ovdje.
Nestalo je par dokaza, nakon
što su ih uzeli iz vaše jedinice.
Zatvori to i očekujem
vas natrag do 17 sati.
Ja ću uzeti to.
-Drži te se procedure, 17h.
Koji je ono kurac bio?
-Što? -Moje ime na papiru.
A koje bi htio?
-Što kažeš na svoje?
Zašto moje?
-Ovo je tvoj poslić.
Zajebi to. Partneri smo. Zajedno
smo u ovome. Kao i uvijek.
Imaš nešto reći? Reci.
Reci, kretenu.
I mislio sam.
Čuvaj mi leđa,
dok provjerim ovog.
Kako je, brate?
Sve po starome.
Salim Adel.
Probireš ovdje stol
pun crnaca?
Što tražiš? Nisi valjda
došao nauditi crncu?
Prijatelji u plavom, to je sve.
-O, stvarno?
Salim Adel u jebenom
pederskom odjelu.
Kako ti je majka?
-Nije dobro. -Žao mi je.
Nisi jedini koji puši kurac i
dobro zarađuje. -Začepi, crnjo.
Nećemo ovdje nepoštivati.
Bez nepoštivanja.
Ja te poštujem stari. Zajedno
smo igrali nogomet, sjećaš se?
Bili smo u istoj ekipi.
-Ne spominji mi jebeni nogomet.
Ja sam jebeni gangster. Superzvijezda
geta i međunarodni svodnik.
Imam obožavatelje preko
cijelog svijeta.
Živa istina.
Treba ti potrčkalo, da počisti
smeće ispred ovog mjesta.
Ne, svi moraju jesti.
-Ako ti tako kažeš.
Otiđi u auto.
Želim sam popričati s njim.
Hajde, svi odlazite.
Vidiš ovo? -Koji je to kurac?
-To ti je jedno od novih sranja.
Mark Xll ili nešto slično.
Ima sve živo.
Odlična povezanost.
-Imaš li robu?
Trinaest. -Da vidim.
-Ne ovdje.
Za sad je na sigurnom.
-Pametan si, ha?
U velikoj sam žurbi,
a čujem da si i ti.
Kakav je dogovor?
-Reći ću ti kakav.
Postat ćeš bogat,
ako začepiš gubicu.
Ako ne začepiš pametnu
gubicu, otići ću.
U redu. Kad i gdje?
-Dođi u klub.
Na stražnja vrata.
I donesi robu.
Danas je dan, crnjo.
-Nećeš povjerovati.
Što? Trebamo doći
kod Baina sa robom?
Ne budi paranoičan.
-Roba ostaje u autu.
Ali, rekli su, da je donesemo.
Zašto im nećemo donijeti robu?
Baine dobije drogu, poručnik
čiste ruke za ubojstva.
Ne možemo ga predati Unutarnjom,
ako smo obojica mrtvi.
Što si rekao?
Što misliš reći Unutarnjom?
Što misliš reću Unutarnjom?
Ništa. -I te kako, ništa.
Bolje se pripazi takvih sranja.
Koji me kurac
tako gledaš? -Što je, crnjo?
Zašto ne poštivaš moje prijatelje?
-Nisu ti prijatelji. Ostavi robu u autu.
Hej, slušaj....
Moraš prestati
vjerovati u zavjeru.
Misliš da se ovdje odvija
rat bandi. Pa, nije. Završio je.
Svi su se obogatili od droge,
tako da nisu više ljuti.
Mi smo jedina banda,
što je ostala. Zato se, opameti.
Pozvao nas je u Vegas. Ali je rekao
da ne dođemo u uniformama.
Jer tako nam ni jedna
neće posisati muda.
Idemo kod Baine,
ali roba ostaje u autu.
Ovo je sad naše vrijeme.
Ne.
Roba ostaje u autu.
Ako se povežemo da Bainom,
na vrhu smo, stari.
Želim ići u Vegas.
Želim da mi posisaju jaja.
Znam da i ti to želiš.
Što misliš, koliko kurva može
staviti jaja u usta?
Hajde, i kurva mora jesti.
Nemoj me tako gledati.
Jesi me vidio kad poludim?
Ja imam samo dva.
-S onim u šupku, tri.
To je tres. Kako vi kažete?
"Mamojebos."
Sereš pesose.
O tome ti govorim.
Vegas, crnjo.
Roba ostaje. Jebe mi se
koliko će ti jaja posisati.
Ne znam kako ovo kurca radi.
To sranje nije za crnce.
Sav si skockan, ha?
-Jesu to prave plave leće?
Molim te, jeli to prava zlatna
boja na tom usranom lancu?
Ne zajebaji se sa Isusom.
-Kako da ne.
Brax je.
Ovdje sam s njima.
Čekamo mojeg tipa.
Ima ono što nam treba.
Spremni smo.
Armando Sancho.
Davno sam čuo mit, a
danas upoznajem legendu.
Banda Mal Creado, točno?
-Da.
Neki ljudi pričaju priče,
ali ti radiš.
Salim Adel.
Što ja to vidim na
Zapadnoj obali?
Mojeg jebenog brata.
13 kila prave droge.
Curo.
Gotovo je s plesom.
Da nešto vrijediš,
već bi se obogatio.
Pogledaj kako nosim pitona.
-Pažljivo, grize.
I ja, isto.
-Hajde, odlazi.
Ako ne prestaneš vikati,
pretpostavit ću da si doušnik.
A oni ne žive dugo.
Imam priliku za vas.
Na plaži ćete naći Kanadske
"Vražje Anđele".
Sjede ne stotinama
tisuća dolara. Možda i više.
Misle da su opasni.
Ali zločin je jednostavan...
Kada se ne uklapaš u profil.
Donose robu iz Kanade i
pretvaraju je u koku.
Pokupuju svu robu u gradu,
te tako dignu cijene u nebo.
To mi je veliki problem.
Idioti su.
Kupit će koku od bilo
koga polupovezanog...
I dovoljno su glupi da pokucaju
na vrata i kažu, "Nantucket."
Nantucket.
Misle da je ovo odmor, ali ne
kvariš mi posao na odmoru.
Crnac nikad ne odmara, vjeruj mi kad ti
kažem, jer crnac uvijek odgovara profilu.
Da.
Znate li što je 'jux'?
Policija. Ne mičite se.
Ruke gore.
Tako je. 13 kila.
Upotrijebit ćemo drogu da dobijemo
novac i oboje zadržati? -Zvuči lagano.
Ako je lagano, zašto
to sami ne obavite?
Ne želim probleme sa
Vražjim Anđelima.
Ali ako će izgledati kao prava
racija, onda smo svi zadovoljni.
Cijela zajednica je sretna.
Rodriguez i Sayed? -Ne.
Poručnik mi je rekao da ste
vas dvojica najbolji izbor.
Ovo moramo odmah obaviti.
Večeras odlaze za Vancouver.
Moramo to odmah obaviti.
Por. je već obavio razgovor.
Kažu da dolaze za oko sat
vremena. -Kad ćeš nas isplatiti?
Dijelimo na tri djela.
Na mene, vas...
I opet mene.
Zvuči pravedno, ha?
Hej, hej, smiri se.
Dobili smo posao.
-Što sam rekao?
Što sam rekao?
-"Što sam rekao".
Rekao si: "Ostavi robu u autu".
Ali nisi bio u pravu. Nisu nas ubili...
Unajmili su nas.
Vratit ćemo se poručniku
i reći mu da nema šanse.
Otići ćemo do Unutarnje
i poslije toga idemo kući.
I preživjet ćemo.
Preplašen si.
Nisam te nikad vidio takvog.
Možda bi i ti trebao biti.
-Misliš da ne znam što se događa?
Samo znam, da se oni žele
obogatiti, da se ja želim obogatiti...
I znam da i ti želiš.
Reći ću ti što ćeš dobiti.
Metak, čim uđeš na vrata.
Da su nas htjeli ubiti,
to bi već napravili.
I to ispred trafike.
Moraš se smiriti.
Ne možeš izdržati
taj pritisak.
Skloni sad taj pištolj.
Koji ti je kurac?
Slušaj me, ovdje se radi
od stotinama tisuća.
Možda i više. Znam
da ti je potreban novac...
Umjesto da radiš ovo sranje.
Misliš da sam glupi crnac, samo
zato jer hoću nešto kupiti?
Nije bitno na što potrošiš.
Oboje ga želimo.
I trebamo.
Jebeš ga. Nemamo
ništa bolje za raditi.
Što imamo, ha? Ništa.
Obavimo ovu stvar...
I mirni smo do kraja života.
Neću nikog upucati.
Ući ćemo unutra čisti...
...uzeti lovu i otići.
Ni ja ne tražim bitku.
Od sad pa nadalje,
što ja kažem, vrijedi.
Razumiješ?
-Da, gospodaru.
Izgovori to sranje,
ili ću odmah izići.
Što ti kažeš, vrijedi.
Moj crnjo.
Možda je danas
ipak dan. -Dobro.
Idemo ih srediti.
Hvala što ste došli, kapetane.
Kako god mogu pomoći.
Spremni, gospodo?
-Spremni.
Svjedočili ste da su dva
mladića koje su ubili vaši policajci...
Bili članovi bande? -Da.
-A ubijeni starac...
Rekli ste da je bio pijan i ratoboran?
-Posegnuo je u džep za što su mislili...
...da je bio pištolj. Sigurnost
mojih ljudi je prioritet.
Mislila sam da je to služiti i
štititi. -Moji ljudi su vojnici.
Vojnici ubijaju ljude.
Policajci im pomažu.
Dok poz. Sancho i Adel
nisu došli u moju jedinicu...
...jedinu svjetlost koju su
vidjeli jest iz pištolja.
Ako želite politizirati ovaj
događaj i uništiti im živote...
Zabrinuti smo jedino za živote
obitelji čiji su članovi tamo poginuli.
I zato nećete nikad razumjeti
što znači biti policajac.
Rekli su Bay Street.
Zašto smo na plaži?
Izluđuju me.
Traže nekoga tko je dovoljno glup, da
pokuca na vrata i kaže "Nantucket".
Mislili su da ću ja pokucati. -Ako
je ovo namještaljka, vidjet ćemo.
Ući ćemo unutra i srediti ovo.
-E, to mi se sviđa.
Ok, spreman si?
Vidiš?
Ovo bi moglo biti dobro.
Dobra sam.
-Dobro izgledaš.
Stari, u što gle...?
U što gledaš, stari?
Iskreno, dolazi.
Pogledaj. Ovdje je.
Ako ti se nešto sviđa, ovdje je.
Jebi se.
Nisi mi svodnik.
Hajde, stari.
Ne sviđa ti se što vidiš?
Ne želim te poljubiti
ispred momka. -Nije mi momak.
Mogu poljubiti,
koga god želim.
A možda tebe želim poljubiti.
Tako znači?
Policija. -Sranje.
Nemojte bježati.
Ne bježite, seronje.
Rekao sam da staneš, kujo.
Dolazi.
-Nemoj otežavati.
Spusti me.
-Zaboravio si pravila?
Ne smiješ se s nama
zajebavati. -Začepi.
Što se dogodi kad bježiš?
Dobiješ po glavi.
Želiš dobiti po glavi?
Zašto si i bježao? Skrivaš nešto?
Zato jer ste vas dvoje previše
nasilni. Zato jer bi me upucali.
Nešto sam te pitao?
-Pusti ga na miru.
Nešto sam ulovio.
Što ovdje imamo, golupčiće?
Imaš dobre prijatelje.
-Da, pa...
Bar nismo svinje, točno?
Koga ti pljucaš, ha?
Koga pljucaš?
Salim. -Luda kurvo.
Budi mirna.
Pusti je. Hajde, idemo.
-Pljunila me.
Sigurno nosi bijele gaćice.
Kladim se da te mogu
ovlažiti ispred momka.
Sigurno je obrijana.
Lijepa i ukusna.
Salim, idemo.
-Stani malo.
Samo želim provjeriti da
ništa ne skriva, ispod.
Bez brige, Rita, ne
može ti ništa. -Rita?
Tako se zoveš, ha?
U redu, samo zamisli da si
na pregledu kod ginekologa.
A što sam rekao?
1:0 za plavce. Bijele gaćice.
Tako je.
O, stani malo.
Zaboravio sam.
Da vidimo jesi li obrijana?
Da vidimo.
-Nemojte, molim vas.
Da, glatka je.
Jesi gotov?
-Završili smo.
Obući se i bježi, curo.
Bok, dušo.
Ubit ću te.
Jer ja sam, ubojica policajaca.
Engleski, glupačo.
Pređimo na slučaj. Jesu li poz. Sancho
i Adel upleteni u kriminalne aktivnosti?
Definitivno nisu.
Ok.
Nasilje je jezik koji
ljudi razumiju.
A ponekad, kad je nužno...
"Kad je nužno."
Predivno zvuči.
Vaša osude su daleko
opasnija za istinu nego za laž.
Do grla ste u govnima.
-Svi smo.
Nije bitno koliko mislite
da ste visoko.
Nije bitno možete
li ga prije namirisati.
To je ista hrpa govana
u koju svi tonemo.
Nemojte da vam
moral zavadi.
Splooge?
Kakvo je to ime za crnju?
To je zvuk kojeg moj kurac
ispušta dok ulazi u tvoju curu.
Možda bi trebali malo
manje s tim sranjima, pozorniče.
Možda bi vam se mogao
dignuti bez da prijetite curama.
Što si mi rekao?
-Čuo si me, kurče.
Možeš li vjerovati? -Ovo je
kršenje prava doušnika.
A niste mi ni prošli put platili. -Cinkaje
svoje i hoće da budemo pošteni.
Svoje? -Ovih dana
banditi nemaju morala.
Znači, samo što sam crn,
odmah sam bandit?
Glupi, ignorantni, rasistički
gade. Ti si bandit.
Ušutkaj ga. -Osjećate se
bolje s tom značkom?
To je samo komad plastike.
-Malo prozivke će upaliti.
Ti si cinkaroš. Najgore
govno na licu zemlje.
"Neće proći na sudu. Znaš to."
-Zašto si njega odabrao?
Mogao si bilo koga?
Izabrao si ovog kretena.
Ti si parazit.
Cinkaješ svoje ljude.
Ovaj gad vas cinkaje.
Ovaj crni ološ. Splooge.
Neću te više tako zvati.
Sad ću te zvati "Kurčev sok".
Isplatite me.
Ušutkaj ga.
Sad si sjeban.
Samo da znaš,
Rita ćete ubiti.
Rita.
O, da, Rita. -Nabijem te.
-Ne znaš o čemu pričaš.
Sranje, koji...?
Što sad?
Čekat ćemo i pratiti na
bilo što sumnjivo.
Mislim da nešto vidim.
Jebena traka, dobra je za sve.
Jel' nekome frka za lovu?
Trebam "komad".
Ti si na redu. Hajde.
Jebeš tog namreškanog crnju.
Jajoglavog kretena,
ala Michael Jackson.
To je jedan ružni crnjo.
Čim vidiš lovu, a znaju
da ih nećeš ubiti...
Tada mi upadamo,
kao Scud rakete.
Moraš samo ispustiti drogu,
i izvući guzicu iz kuće.
I što dobivam?
Maltretiraju crnju.
-I to dobro.
Nećemo te više tući.
Jel te boli ovo? Oprosti.
Bar mi daj pištolj.
Moram nešto imati.
Daj mi to. Daj mi stuner.
-Produži.
Ovo je za policiju.
-Spržit će ga.
Da bar imam kameru.
Za ovakve stvari ti treba kamera.
Nisi ga čuo?
Mršavko, nisi ga čuo?
Nastavi.
Pogledaj bijelca.
-Neće se zajebavati s njim.
Kladim se u $100.
-Poludio si. Pribit će ga.
Stavi lovu.
Daj mi to.
Misliš, da kad okreneš
leđa da je to u redu?
Stvarno ste policajci?
-Jesmo li pravi policajci?
Što mu piše na jaketi?
"Jesmo li pravi policajci?"
Što to treba značiti?
Jeli ovo pravi stuner?
Rekao sam ti.
Spržili su tipu mozak.
Rekao sam ti. Daj mi lovu.
Eto ga.
Skupi stvari.
Izgledaš lijepo i glupo.
Dat će ti što god ti treba.
Požuri.
Izgleda kao da ima 12 godina.
Mali kurčevi crnac.
Izgleda da idu u gajbu.
-I ide u gajbu.
Koji kurac želiš?
-Nantucket.
Tata te skupio iz vrtića?
-Dao mi bombone i strpao u kombi...
...i rekao da mu diram pišu.
Čovjek ne može biti poduzetan?
Ovo sranje traje cijeli dan.
Radimo što treba.
Što je torbi?
Izvaži ovo.
Ti izvaži.
-Kurcoglavi, izvaži.
Izvaži. -Ne, ti izvaži.
-Ti izvaži. -Začepi i važi.
Imaš uši, stari.
Igram se ovdje,
neka netko drugo izvaže.
Igrat ću se s tvojom mamom.
Stvarno? Imam...
-Začepite, jebem vam.
Rekao sam da izvažeš.
Nisam jebena dadilja.
Oprosti.
Nisam ti rekao da zatvoriš
torbu. Otvori je.
Moram provjeriti robu.
Slažeš se s tim, g. Poduzetniče?
Stoj, majku ti!
Policija!
Ruke gore! Na zemlju.
Baci ga!
Ostani dolje, kujo.
-Okreni se.
Ne miči se.
Kurvin sin.
Što radiš ovdje?
Usrano izgledaš, Armando.
Dobro su te sjebali. Poslali
su te da ubiješ svoju obitelj.
Ali, obitelj si dok ne umreš.
Sad ćeš vidjeti.
Engleski, kretenu.
-Nisi pravi policajac.
Jebena kurvo. -Dopizdilo mi je
što nas zovu falšim policajcima.
Što je, kujo?
-Ne, odmakni se.
Upucat ću te u facu.
-Odmakni se, u kurac.
U redu.
Nisam naoružan sam.
Nemam pištolja.
Idemo se dogovoriti.
-Sad se želi dogovoriti.
Ne smeta mi, ako platim malo
poreza... -Dolje glavu.
Lud si, ako uzmeš lovu.
Morat ćeš odgovarati Rolandu.
Država Kalifornija vam zahvaljuje
na pokroviteljstvu.
Posjetite Golden State,
kad god hoćete. -Salim.
Kurve su platile.
-Salim.
Gdje je Splooge?
Sranje.
Pogođen sam.
Pucaju unutra. Idemo.
Diži se.
Jesi dobro?
Diži se, dolaze. Hajde.
Salim!
Drži dolje glavu.
Kakva je ovo krv?
Što se događa?
Što imate reći za sebe?
Gdje je roba?
Crnac je uzeo drogu,
a Meksikanac lovu.
Diži se.
Što radiš?
Nije ovo jebena igra.
Metak je izašao. -To je dobro.
-Moram samo zaustaviti krvarenje.
Traka je dobra za sve, ha?
-Koji sam ti ja kurac napravio?
Što sam ti učinio?
-Nema ni love ni droge.
Upucan sam.
Sjebao sam i to dobro.
Ja sam kriv.
-Bez brige.
Kući si.
Ja ti čuvam leđa.
Znaš li tko je ono bio?
Moja obitelj. Moja prva obitelj.
Zajebi njim, stari.
Moramo do sigurne kuće.
Trebam doktora.
-Zaljepi to sranje.
Dobit ćeš po toj jebenoj
glavi. -Gdje je malo govno?
Nije na skejtu sa 13 kila droge.
Jesi lud, pizdo?
Koji kurac?
Gdje ćeš?
Ovo je sjebano sranje.
Salim!
Bježi.
Odmah, pizdo.
Ostani tu.
Mali crnjo.
Koji kurac gledaš?
Trebao si ih hraniti,
udebljati i ubiti. -Nisam ja kriv.
Imaš pravo.
Nisi ti kriv.
Ljubav, još za tebe.
Želim ih sve mrtve. Idi!
Glupi jebeni crnci.
Nazovi momke i pobrini
se da počiste.
Već sam poslao tim u Salimovu kuću.
Sam ću posjetiti Sanchoa.
U redu?
-Što si rekao Unutarnjoj?
Stvarno si mislio
da ću pasti?
Samo pazim na prvog, kapetane.
A vi ste na kratkoj uzici.
Pa, bolje da me držite blizu.
Uvijek gledaju.
Imao si pravo.
Baine nam je smjestio.
Što ćemo sad?
Jebemu.
Sad si gluh i mutav, ha?
Reci nešto. Što ćemo sad?
Ne znaš?
-Upravo sam te to pitao.
Ti reci meni, brate.
-Sad si lud?
Što, pričam sam sa sobom?
-Zašto si htio ovo danas obaviti?
Zašto si jedva čekao?
Zašto moje ime na potvrdi?
Jesi poludio?
Tako se lakše mene riješiti, ha?
Ne znaš o čemu pričam.
Partner si mi.
Najbolji prijatelj.
To je sve.
Doživotno.
Čuješ li me, ha?
To je doživotno.
Moj crnjo.
Sranje.
Što sam drugo mogao?
Znaš na što mislim?
Nemam gdje ići.
Moj brat.
Jebemu.
Što se stvarno događa?
Nešto sam danas
trebao napraviti.
Što to?
Došao je doktor.
Ti si prijavio? -Da.
Dok si hvatao Splooga.
Začepi.
Ništa ne govori.
Salim!
Polako, pizdo.
Baci pištolj i legni na pod.
Baci pištolj.
Daleko smo mi od "braće".
Okreni se i baci pištolj.
Baci ga. -Na istoj
smo strani. -A koja je to?
Mene tražiš?
Sad ti baci pušku, kujo.
Uzmi pizdi pušku.
Tako je. Sviđa ti se?
Ulazi unutra.
Sredio si ga.
Partner ti krvari na podu kao
zaklana svinja, a tebi je to smiješno?
Bolje počni pričati, pizdo.
Tko te poslao?
Znali su da ćeš cinkati.
Što misliš? -Da ću ja cinkati?
Tko su "oni"? Misliš da se šalim?
Razvalit ću ti glavu, pizdo.
Reci nešto, pizdo.
-Još se možemo izvući.
Tko nam je smjestio?
-Poručnik, a što misliš tko?
On nas je poslao,
a vas u Baina.
Dovraga.
-Čemu onda droga?
Isplata za vaša ubojstva.
Samo što je Baine sjebao.
Trebao vas je srediti ispred trafike,
tako da ispadne kad banditski napad.
Lažeš, pizdo...
-Ne lažem.
Kako je znao da ćemo
pristati? -Čuo si ga.
pristati? -Telac, zbog toga...
Svi znaju da se pušeš, a ne
možeš niti stajati na nogama.
Što kažeš?
Istina je.
Kuneš se Bogom?
-Kunem se Bogom.
Hoćeš li dignuti ruku
i zakuniti se?
Drugu, pizdo.
Kujo, kunem se...
Eto što je.
-To je moja ruka.
Kurvo.
Pusti ga da živi.
Još se možemo izvući.
Ubit ću te.
Ne bježi.
Ovdje smo završili.
Zajebi to.
Ja ću voziti.
Sranje. Počelo je.
Dobio si sat, felge.
Kakav je osjećaj?
-Dobar.
Želiš da se ispričam?
Možda trebamo otići
Unutarnju i priznati.
Sad želiš izaći čist. Što ćemo reći,
tko je ubio Rodriguza i Sayeda?
Banda. -Banda?
Misliš da će povjerovati...
Latinosu i crnji koji su ukrali
13 kila i ubili dvoje policajaca?
Samo iz zanima poručnik.
Pljačke, poslovi, droga i ostalo.
Idemo zajedno.
Sve ćemo im reći.
Da te nešto pitam.
Zašto su mislili
da bi mi cinkali?
I ovako sjeban, bi te
mogao naučiti nešto o lojalnosti.
Jebeni grad.
Nikad ga nisam
mogao shvatiti.
Znam što moram napraviti.
Ne očekujem da ideš sa mnom.
Što kažeš vrijedi, sjećaš se?
Prošlo je mnogo vremena, brate.
Bio sam odan.
Pitanje je, kome.
Ništa od ovog se nebi
dogodilo, da si rekao da štitiš H.A.
Ja sam bisnismen.
Kad dođe do "zelenoga",
postanem daltonist.
I ne trebam tvoje dozvolu ili
odobrenje, kako da vodim posao.
Oprosti.
Gdje je moj novac?
Ne znam.
Kunem se na život Evite.
Vidjet ćemo.
Zna li ti prijatelj?
Jesi li ikad vidio kako
netko izgleda bez kože?
Da vidiš što je čovjek.
Mislim, meso i krv.
Jako je zanimljivo.
Uživam u tome.
A nisam nikad oderao crnca.
Imaš jedan izbor.
Reci mi gdje je novac,
ili ćeš imat metak u glavi.
Jednom povučeš okidač za sebe, ili,
kako pretpostavljam da ćeš napraviti...
...dvaput za partnera.
Zanima me gdje tvoja
iskrena lojalnost leži.
Reci mu što se dogodilo. Da su nas
zajebali i da ne znam gdje je lova.
Tko će prvi?
Dobro, ja biram.
Ne mora biti ovako.
Samo mi reci gdje je lova.
Jedan za sebe, dva za njega.
Upucaj pizdu.
Upucaj tu bijelu pizdu.
Hajde.
-Samo povući okidač.
Salim!
-Želiš metak u glavu?
Ne čuješ me, pizdo?
Upucat ću te.
Salim!
Samo se zajebajem.
Sranje. -Hej.
Iskupljenje je sjećanje.
Ubio sam nevinog čovjeka.
To je pravo
gangstersko sranje.
Pokazuje integritet, hrabrost.
Ali iskupljenje
ne dolazi tako lako.
Hajde, svinjo.
Hajde.
Uzmi ga, pizdo.
Jebemu.
U redu.
Znam gdje je novac.
Skriven u uličici.
Ovakvu si obitelj tražio?
Takva bi obitelj umrla za tebe?
Pusti nas.
Odvest ću te do mjesta.
Jedan za tebe,
dva za njega.
Nije takav dogovor.
-Imaš još jednom okinuti.
Začepi. Igra je gotova.
Ako me ubiješ, ništa od love.
Pogledaj ga.
Pogledaj ga!
Pizdo...
Želim da ga pogledaš.
Pogledaj ga.
Dobro ga pogledaj.
Nikad nije gotovo.
Postoji samo jedna
vrsta mudrosti...
Neopreznost.
Sve se događa u djelićima...
Ne probudiš se dok
nije sve završilo.
Dok nije prekasno.
Kako miriše?
Vodite ga po lovu.
U tom zadnjem trenutku, čekate
na nešto, bilo što, da vas uzme.
A što se vrati, što
vam se konačno vrati...
Jest vaša sebičnost.
Ništa vas ne može
spasiti od toga.
Policajac. Upomoć.
Upomoć!
Ne možete promijeniti
boju kože. Niti boju srca.
boju odjeće...
Ali duboko u sebi,
uvijek ćete biti...
Bespomoćni kreten
koji ste uvijek bili.
Gdje si bio?
Dobio sam nalaz.
Lažno sranje. Pomiješano
sa teškim otrovom za miševe.
Jebena osveta.
Bog, kurvo.
Nikada nije lako
tugovati za partnerom.
Iako je poludio i
pokušao te ubiti.
Pritisak koji je imao,
sigurno ga je dotukao.
Nisi imao izbora,
bila je samoobrana.
Nakon što je sam ubio
Rodrigueza i Sayeda.
Još nam je teže
zbog tvoje cure.
Žao mi je, što ju je ubio.
Naša iskrena sućut.
Ali sin mi je dobro?
Znači, prema tvom izvješću,
nakon poziva otišao si u postaju.
Sancho te je napao, poludio.
Krenuo si u potjeru.
Rekao si poz. Sanchu
da ćeš izaći čist...
I reći Unutarnjoj da je on
odgovoran za ubojstva.
Razumiješ?
Dobro.
Danas si ispao pravi junak.
Trebaš biti ponosan.
Nazvao sam Unutarnju.
Rekao sam im da ćeš kasniti.
Žao mi je što je
ispalo ovako, Salim.
Ostat ćeš malo
duže u Unutarnjoj.
Imaš li još karte?
Nitko ne govori o svom danu
smrti kao: "Danas je dan".
Ali danas je bio dan.
Stvari vidiš
jasnije, kada umreš.
* P_U_R_I *
070/210-879
trajcepuri@yahoo.com
Preuzeto sa www.titlovi.com