www.titlovi.com
''OdToma Sandersa za Arthura Kahna.
''Ime proizvoda: Arcamax CD-ROM.
''Vezano za udruživanje,
mislim da trebaš znati slijedeće:
''Usprkos svemu, proizvodne linije
Arcamaxa samo su 29% u pogonu.
''Probe na bla bla...
''Spominjući udruživanje,
jesi li već postao bogat i poznat?
''Čestitam unaprijed na unapređenju.
''Arthur.''
Tata, imaš E-poštu.
Nisam gnjavatorica, samo sam odvjetnica.
Tu ima razlike.
Dosta kompjuterskih igrica, Matt,
vrijeme je za školu. Eliza, gdje si?
Došla ti je E-pošta.
Tom, Matt se sav umazao
zubnom pastom!
Ako ih ne možeš spremiti za školu,
nemoj mi to onda ni obećavati.
U redu.
Tu sam.
-Liza mora obući jaknu.
-Znam da mora obući jaknu!
Neću jaknu, tata.
Obuci majicu.
To je za djevojčice, bijela majica.
Otkad to?
Ma, pusti me.
RAZOTKRIVANJE
Obuci jaknu.
Ariel nema tatu. Ona ime dvije mame.
Zanimljivo.
On sjedi u hotelu s tajnicom
koju su mu prikrpali iz New Yorka...
dok ja ovdje čistim svoje mape
od kukuruznih pahuljica.
Ovo je bezumno.
Izvoli obući jaknu.
Obuci ovo, zlato.
U školi je možeš skinuti.
Poslušaj mamu.
Matt, jesi li piškio?
Zašto si rekao da ćeš mi pomoći baš
danas, kad je i tvoje unapređenje.
Što to tata ima oko vrata?
Ne znaš što je to?
To je kravata.
Tata će biti unaprijeđen.
-Tata, dobio si E-poštu.
-Hvala, dušo. Ajmo.
Kasnimo.
Jesi li nabavila ulaznice za Disneyland?
Pored svega što moram obaviti?
To ti je samo jedan poziv.
Za koga su?
Za Mohammeda Jafara.
On je predradnik malezijskog pogona.
Ti si jedina osoba koju znam
da se ulizuje podležnima.
Matt, ne udaraj po stolici.
-Što ti je to na kravati?
-Zubna pasta.
-Krenimo.
-Kravata ti je kao dječji podbradnik.
Bok, Cindy. Ima šta novo?
Garvin je jutros bio u uredu?
U vezi unapređenja?
Matt, prekini!
Bio je iznenađen što kasnim?
Što to znači?
Je li to rekao usput,
ili je to mislio ozbiljno?
Zašto li je Garvin došao u ured
u osam ujutro?
Da ti čestita.
Prema svima postupa kao da su smeće...
Osim s onima na vrhu.
Kada se sprovede udruživanje
sa Conley-White...
i naše odjeljenje postane samostalno...
postat ćemo bogati.
Već smo bogati.
Ne, mislim...
stvarno bogati.
Moja baka je znala reći:
''Ne penji se preblizu Bogu,
mogao bi zatresti drvo.''
Tom!
Hvala ti za jutros.
Manji, brži, jeftiniji, bolji.
Sjećaš se kako smo se
natezali sa prvima?
Ljudi su bili u čudu.
Kao da bušmanu pokažeš polaroid.
A sada, ako je veći od kreditne kartice,
previše je neprikladan.
To nas održava.
Eddie, ovdje Tom.
Cindy mi je rekla da si zvao.
Naravno, pričekat ću.
Kako ide sa traženjem posla?
28 godina u IBM-u.
Jesam ti rekao šta su mi rekli?
Da sam ''višak''. Jesi li ikada čuo tu riječ?
Šta se tamo dešava?
Šta? Ludost.
Trebali su reći, ''sodomija''.
Neće prodati pogon u Austinu.
To su samo glasine.
Ništa ne primjećuješ.
Radiš, i odjednom više nema mjesta.
Nema mjesta za tebe.
Manji, brži, jeftiniji, bolji.
Neću nikoga imenovati.
Samo ti kažem, nije istina. To su glasine.
Zarađivao sam 150.000 godišnje.
To je velik novac.
Ti sigurno zarađuješ isto, ha?
Eddi, samo malo.
Zašto ne nazoveš Cindy...
i ne zakažeš sastanak.
Vidjet ću da li ti mogu pomoći.
Eddie, neće prodati Austin.
Poslušaj me,
kome ćeš inače vjerovati ake ne meni?
Cindy.
Lijepo ime.
Ranije se sa djevojkama zabavljalo.
Sada ti samo hoće oduzeti posao.
Dobro jutro.
-Šta je rekao Garvin? Da ga potražim?
-Nije rekao.
Gunđao je.
Koketirao je. Jesi li dobila Arthura?
Čeka na videou.
Ručak sa Conley-White je u podne.
Vjerojatno će poslužiti one
sendviče bez kore na kruhu.
Stavili su im brnjice
u istoj osnovnoj školi.
Udruživanje je i dalje u toku?
Nešto si čuo?
Ne.
Samo da...
Što ti je to na kravati?
Garvin nije spominjao moje unapređenje?
Rekao si da ćeš danas poraniti.
Je li zvao netko
iz organizacije ''Otac godine''?
Ne.
To je šala.
Pet sekundi do Malezije.
Da zatvorim vrata?
Jesam li ikada to tražio?
Nikada.
Video veza sa Malezijom.
Dobro izgledaš. Jesi li budan?
Što nije u redu sa Arcamaxom?
Drajveri su jako polagani.
Vrijeme traženja je 140-160.
140 je staromodan. Svi već imaju 140.
Ovdje misle da je problem u spoju...
između kontrolnog čipa i software drajva.
To će nas baciti godinu dana unazad.
Slika na ekranu treperi. Struja nestaje.
Problem je u konstrukciji.
Kako to misliš?
Svi prenosnici su iste konstrukcije.
Poslao sam ti neke drajvere.
Trebao bi ih dobiti danas.
To je grozno, Arthur.
Kako se to moglo desiti?
Da to zaboravimo dok se ne
sredi ovo udruživanje?
Ništa ne govori.
Da li još netko zna o tome?
Ja sam nijem.
Šta ti je, pa nisam valjda lud, Tom?
l dalje mislim da će Arcamax
postati najveći hit.
Nazvat ću te kad pogledam drajvere.
Jesi li nabavio pržene lješnjake?
Laku noć, Arthure.
Izvrsni su.
Završio je razgovor. Moram ići.
Poznaš neku Meredith Johnson?
-Da, prije puno godina.
-Htjela te vidjeti.
Bit će na ručku.
Šta je cijela firma ovdje zbog tog ručka?
Garvin je doveo
cijelo Operativno odjeljenje.
Meredith je u Operativnom?
Šta da joj kažem?
Loš dan, punica u posjeti?
Razgovarat ću sa Lewynom o 900-tkama.
Ne brini.
Da su loše vijesti,
Garvin bi poslao Phila Blackburna.
Bok, Phil.
Jesi li htio sa mnom razgovarati?
Ne. Zašto?
Ništa. Kako si?
Kako si ti, Tome? Izgledaš premlaćeno.
Stvarno?
Nemoj se uzbuđivati.
Nemoj to uzimati osobno.
Što uzimati osobno?
Možda su to samo glasine.
Što su glasine?
Ne bih želio širiti glasine.
Tako sve i otpočne.
Misliš na Austin?
Tko je to rekao?
Jesam li ja to nešto propustio?
Nevjerojatno da ti nije rekao.
Stvarno je pokvaren.
Šta mi je trebao reći?
Kako je Susan?
Susan je dobro.
-A Lonnie?
-Odlično.
-Jesi čuo da je dobila stalan posao?
-Izvrsno.
Ovdje izlazim.
Pokušao sam objasniti Garvinu.
Ali znaš ga, on je kao dijete.
Boli ga za osjećaje ako se to kosi
sa njegovim iznenađenjem.
-Kakvim iznenađenjem?
-Glasine kažu da će te preskočiti.
Da neću postati zamjenik direktora?
To su glasine.
Glasine uvijek govore istinu.
Garvin ti ništa nije rekao?
Došao je u ured, ali ja sam kasnio.
Susan je imala sastanak.
-Ti si kasnio? Baš danas?
-Zašto si ti u Seattleu?
Drago mi je da te ponovo vidim.
Da netko kaže Garvinu da sam s tobom
razgovarao, nešto otkrio.
Otkrio? Ja sam mislio da su to glasine.
Prije je bilo drugačije.
Mogao sam te zaštititi.
Tko će dobiti posao? Stephanie Kaplan?
Glasine kažu, netko izvana.
Ti ćeš i dalje rukovoditi proizvodnjom...
najvjerojatnije.
Čekaj malo.
Mogao bi i izgubiti posao?
Nemoj biti paranoičan.
Brzo učim.
Ne možeš reći novom zamjeniku direktora
da ne može izabrati suradnike.
Kako bi to izgledalo?
Jesam li ja otpušten?
Ma ajde, Tom.
Već sam otišao predaleko.
Jesi li dobro? Hoćeš nešto umirujuće?
Ne, dobro sam.
Razočaran sam, ali u redu sam.
Jesi li siguran?
Ne brini za mene. I ja sam dioničar.
Sve što je...
najbolje za firmu...
Ostavite poruku za Susanu, Toma, Matta
i Elizu nakon zvučnog signala.
Hvala na pozivu.
-Očito, razočaran je.
-Ali dobro je to primio?
Uglavnom, da.
Nikakvih sukoba prije udruživanja.
Ne želim da da otkaz.
To ovisi o tebi.
Mi smo jedna velika sretna obitelj.
Jesi li razumio?
Moram priznati da je jutrošnja posjeta
njegovu uredu bila izvrstan potez.
To ga je stvarno stavilo
u obrambeni položaj.
Držat ću ga na oku.
Nastavit će s programom.
Kad ga se dobro pritisne
neće više imati petlje.
Reci mi, ti poznaš Susanu.
Kad bi ja čuo glasine o...
budućnosti firme...
mojoj budućnosti...
znaš, ništa posebno, puke glasine...
šta bi Susana rekla na to?
Misliš da bi se obratila Garvinu?
Da te upoznam...
Tom Sanders, šef proizvodnje.
Steven Chase iz Crescent Capitala,
John Conley.
Vi ste John Conley?
Mlađi. Tata dolazi u petak zajedno
sa članovima uprave.
-Vidimo se na ručku.
-Tome, uđi.
Tražili ste me.
Izvinite zbog jutrošnjeg zakašnjenja.
Znate kakva su djeca.
Jesi li se upoznao sa Meredith Johnson?
Što je?
Zar zaslužujem samo takav pozdrav.
Posla preko glave. Nema veze s tobom.
Da se vratimo malo u prošlost.
Slomio mi je srce.
Izmišlja.
Mislio sam da imaš srce od plastike.
Rekao je da mogu postati što god želim.
-I bio je u pravu.
-To je bila fraza.
-Ne, nije bila fraza.
-Nisam znao sa se vas dvoje poznajete.
Wilde je rekao: ''Volim muškarce sa
budućnošću i žene sa prošlošću.''
Čujem da si u Operativnom.
Ne znam. Jesam li?
Već pet godina pokušavam srediti
ovaj nered koji je Bob napravio od firme.
Nered, a ja tako bogat?
Da, ali sada si puno bogatiji.
Moramo se vidjeti.
Vrlo rado.
Sad ćemo imati puno vremena za to.
Na putu ovamo, pomislio sam
da od udruživanja neće biti ništa.
Conley je bio nemoćan.
Ovo je Meredithina ideja.
Conley misli da je to njihova ideja.
-Stvarno?
-Neka se okite kao božićna jelka.
Ona je spasila udruživanje.
Sada ćeš imati novaca.
Moći ćeš si čak kupiti novu kravatu.
O čemu ste htjeli sa mnom razgovarati?
K vragu Meredith Johnson!
Kurvin sine, Garvine!
-Šta se desilo?
-Nisam dobio.
-Znači nisi novi zamjenik direktora?
-Već je to objavio?
Držao je to kao tajnu. Posjeo ju je
u kancelariju...
i razbacivao se duhovitim primjedbama.
Tko?
-Tko je ona?
-Hoće li to utjecati na proizvod?
Ona ne zna razliku između software i
pulovera.
Reci nam sve.
Mogao bi izgubiti posao.
Znaš kako je tamo.
Šta će biti sa nus-produktom?
Nisu mi rekli šta će biti sa mnom!
Kako bi mi onda rekli nešto drugo.
Žao mi je.
Ovo je najgori dan u mom životu.
Shvaćaš?
Tko je ona?
Da pogodim: zgodna?
Kakve to ima veze?
Bradavice kao našiljene olovke?
Zgodna je. Jako zgodna.
Spava sa Garvinom?
Zato je dobio Nordic Track.
Ja sam proklet.
Nema iznenađenja u ovom životu.
Ovo je tipičan kliše.
Šta misliš kako kliše postaje kliše?
Misliš kao, ''Veličina nije važna''?
Imam nešto za tebe.
Ajmo na posao, molim vas.
Imamo omanjih poteškoća s Arcamaxom.
-Nije konstrukcija.
-Nisu kode.
Svaka žena mora biti dvostruko bolja od
muškarca, raditi više a za manju plaću.
Grande kliše.
Kako nastaje kliše?
Ovo je čudno. Ništa ne znamo o toj ženi.
Ja znam.
Imao sam s njom vezu.
Ti si nevjerojatan.
Bilo je to prije puno godina.
Ti si vidio više guzica nego rent-a-cara.
Još par žena i imat ćeš ih
dosta za popis stanovništva.
Možda ćeš kroz krevet moći napredovati.
Sigurno.
Ali zašto nju a ne Toma?
Zar nije i on zgodan?
Razlika je između muškaraca i žena.
Za tebe nije.
Hoćeš reći da sam ja još nevin?
Ali ti si me pitao o proizvodu.
Garvin je rekao da je to bila njezina ideja.
Uvijek mi je zadovoljstvo doći u Seattle...
i posjetiti Odjeljenje naprednih proizvoda.
Uvijek ste mi u srcu.
Kao da smo jedna obitelj.
l uvijek sam vam želio dati...
Je li ova stolica slobodna?
...najnaprednije moguće rukovodstvo.
Kako si?
-Žao mi je da nisi unapređen.
-Meni je žao da ni ti nisi.
Koliko dugo si to znala?
Stvarno? Tako dugo?
Svaki puta kada sam htio
unaprijediti jednu ženu...
kako bi razbio predrasude...
uvijek je bila ista priča:
''Ali, Bobe... Ali, Bobe...''
Često sam o tome razmišljao nakon
smrti moje kćeri, da je ona živa...
bilo bi vrlo neuobičajeno...
da ona ikada postane rukovodilac firme.
Zato je za mene vrlo značajno što
vam danas mogu reći...
da ćemo objavom o udruživanju...
imenovati i novog zamjenika direktora
Operativnog i planskog odjeljenja...
u Seattleu...
a to je Meredith Johnson.
Nevjerojatno.
Hvala, Bobe. Molim svjetlo.
Ovo odjeljenje je posljednjih 10 godina
bilo srce DigiComa.
Od početka je firma bila podjeljena
na četiri odjeljenja...
Ti sve više boraviš u Seattlu.
Sin mi je ovdje na univerzitetu.
Tako mogu više biti s njim.
Ja sam mislio da je to zbog udruživanja.
Za Garvina je ovo udruživanje
sve ili ništa.
Daj nekome 100 milijuna dolara i
stvorit ćeš frustriranog milijardera.
Novi algoritmi će izmjeniti
industrijske standarde...
sa potpuno digitalnim videom,
sa 60 polja u sekundi...
sa nezavisnim RlSC procesorima
koje će podržavati...
jedan u boji od 32 bita...
Conley je konzervativna firma.
Da li je Meredith konzervativna?
Ne znam.
Mislila sam da je poznaš.
Ima li nešto što ti ne znaš?
Kroz tehnologiju nudimo...
ono što su religija i revolucija obećale
a nikada nisu ostvarile:
Nezavisnost od fizičkog tijela.
Nezavisnost od rasa i spolova...
narodnosti i osobnosti,
od mjesta i vremena.
Komunicirajući bežičnim telefonom
i nosivim kompjuterom...
i ugrađenim faks modemom...
možemo se povezivati
uz punu svjesnost.
Mudro, obuhvatila je
šefove svih odjeljenja.
Nije ih imenovala u svom govoru.
To ništa ne znači.
Jedino ako planira napraviti
neke promjene.
Phil jer rekao da ona ne planira
napraviti promjene.
Ti poznaš Meredith.
Čekaj malo.
Moram znati, ostajem li bez posla?
Šta ti je to šaputala?
Stephanie? Ništa posebno.
Šta, zar odjednom imamo Stephanie Lite?
Pričala mi je o svom sinu
koji je na univerzitetu.
Izvini što te nisam spomenula.
To je u redu.
Zauzeta sam cijeli dan, ali zašto
ne dođeš do mene u sedam?
Popit ćemo piće i porazgovarati o poslu.
U redu.
Sjećam se da voliš dobro vino.
Nabavit ću jednu bocu.
Zašto se hoće sastati s tobom u sedam?
Oko Arcamaxa. Moramo razgovarati
prije no što Conley počne sa upitima.
Ne digne ti se kad je vidiš?
Ja ti mogu reći da moj stoji.
A tvoj? Jel' stoji?
Vrlo je draga.
-Reći ću ti šta se dešava.
-Ne moraš.
Svakih 20 minuta imamo seksualni
impuls. To je fizička činjenica.
To ti je duboko usađeno u mozgu.
Ne možeš protiv toga. A i zašto bi?
Živi malo.
Za deset godina trebat će ti
viljuškar da ti ga podigne.
Zvat ću te.
Brojat ću minute.
Gdje si bio cijeli dan?
Ne shvaćam.
Uzeli su nekog van odjeljenja.
Nekoga iz Operativnog.
Šta da kažem? Prešli su me.
Šta da kažem?
Jesi li nabavila karte za Disneyland?
Znam, ali obećao sam tom tipu...
Mohammedu Jafaru.
Hvala. Najvjerojatnije neću doći
kući na večeru.
I ja tebe volim. Bok.
Odgovor nemoguć,
adresa pošiljaoca nedostupna.
Po ugovoru?
Možeš li mi učiniti uslugu?
Alane, Brown će sigurno ići do 250.
Učinimo i mi isto.
Nije baš loša ideja za djevojku.
To će biti prva stvar sutra.
Pahlmeyer 91 .
Svugdje sam to tražio.
Volim kad su moji
podređeni dečki zadovoljni.
Čestitam.
Hvala.
Donio sam Arcamax mape,
ako ih hoćeš pogledati.
Pokaži mi slike.
Dijagrame?
Tvoje obitelji. Valjda imaš neke slike?
Da, naravno.
Evo... tu su.
Ovo je Matthew.
A ovo je Eliza, za Svisvete.
Ovo je Susan sa djecom.
Izgleda kao da uvijek ima
hrane u hladnjaku.
-Nije izgubila kile nakon poroda.
-Ne izgleda kao hladnjak.
Hoću reći, stvorila ti je dom.
U mom hladnjaku ima samo
šampanjca i jedna naranča.
Eliza je lijepa, zar ne?
Sliči Susani.
To može biti zapreka.
-Na šta misliš?
-Obiteljski život.
Bila bi iznenađena.
Ne možeš ju zaskočiti odostraga...
jer te uzbuđuje
kad se sagne da uzme sapun.
Sjećaš se toga?
Da, sjećam se.
I to ti nedostaje.
Postoje zamjene.
Naravno. Život je serija nadomještaja.
Ne bih mijenjao ono što imam.
Ni ne trebaš.
Upravo zato ti mogu vjerovati.
Imaš više za izgubiti nego ja.
Brzo ću ti objasniti probleme
oko drajvera.
Dobro se držiš, Tome.
Lijepo i čvrsto.
Hvala.
Sada je drugačije.
Ti si moj šef.
Drugačije je.
U redu.
Masiraj mi ramena a ja ću
slušati o tvojim problemima.
Vrijeme traženja zahtjeva
100 milisekunda.
To imamo na prototipu, ali kad
to dođe na drajv...
-Imaš ovdje te drajvere?
-Možda je stvar u čipu.
-Odgovori na moje pitanje.
-Pokušavam.
Kontrolni čip je taj koji
kontrolira položaj optike.
Pokazat ću ti to na šemi.
Ne, ne. Masiraj.
Ne možeš razumjeti problem...
-Imaš drajvere?
-Arthur je poslao pet.
-Ne preuzimam pozive.
-To je g. Garvin.
Ali poslije, nijedan više.
Mogu li otići kući?
U redu, gđa. Ross.
Ti bi radije govorio o drugim stvarima...
nego da odgovoriš na moje pitanje,
jer ne znaš.
Ne znaš u čemu je problem.
Ali ne možeš reći: ''Ne znam''...
jer to u vašim glavama znači izgubiti.
Bezvrijedni ste. Muškarci!
-Što ćeš reći Conleyu?
-Ne mogu im lagati.
Kod prototipa sve funkcionira.
Usredotoči se na pozitivno.
Radi se o nama, a ne o prototipovima.
-Oni žele znati možeš li ih napraviti.
-Shvaćam...
Da li ti je problem raditi za mene?
Ne.
Bok, Bob.
Ma neću ti pričati
o mom teškom radnom danu.
Da, to je naporan posao.
Čekaj da skupim papire.
Udruživanje se tiče ljudi, ne Arcamaxa.
Oni su zadovoljni sa mnom i Bobom.
Ne radi se o nekom CD-ROM-u koji
će zastarjeti za godinu dana.
Ako pitaju, reci im da ne znaš.
Bobe, tu sam.
Imam idealno rješenje.
Reci!
Lewyne, ovdje Sanders.
Pričao sam sa Meredith o drajverima.
Kaže da Conlijevima ništa ne govorimo...
dok točno ne znamo u čemu je problem.
To je taktika za sutrašnji sastanak
u osam ujutro.
Pređimo na posao.
Čekaj malo. Meredith, čekaj.
-Je li to bilo tako loše?
-Ne, ali...
Ajde, dok još postoji šansa da se spojimo.
Ne, ne.
Oh, da, ja mislim da da.
Neke stvari se nikad ne promjene,
a neke postaju još bolje.
Meredith, prekini.
-Sjećaš se šta smo sve radili?
-Sjećam se.
Stvari koje nitko ne zna o tebi osim mene.
Sve naše tajne.
Legni i pusti da te uzmem.
Mogla sam uzeti bilo koga,
ali izabrala sam tebe.
Sada imaš svu moć.
Ti imaš nešto što ja hoću.
To je lijep osjećaj, ha?
Ne zaustavljaj me. Hajde.
Ne brini, neću te ugristi.
Pusti da radim što želim.
Legni i prepusti se meni.
Čekaj malo. Čekaj. Ma, čekaj malo.
Što?
Pa nitko ne treba znati.
Nitko neće biti povrijeđen.
Ovo je samo sastanak kolega.
Samo još jedan dosadan dan
u kompjuterskom poslu.
Ne, draga moja.
Nemoj!
Eto.
-Hoćeš se tucati?
-Daj.
Je li to hoćeš?
Hajde.
Jel' to hoćeš?
Samo neka ti ostane tvrd.
Oh, Bože.
Nepristojni dječače.
Hajde, dragi.
Hajde. Tucat ćeš me? Hoćeš li me tucati?
Stavi mi ga.
Bože, pogledaj nas.
Uđi u mene.
Hajde.
-Ne mogu to učiniti.
-Daj!
Neću.
Sada!
-Neću to učiniti!
-Sada!
Ne možeš sada prestati!
-Hajde.
-Ne! Dovraga!
Prvo mi gurneš kitu u usta
a onda imaš grižnju savjesti?
To se nije nikada desilo.
Nikada nisi bio takav.
Sada imam obitelj.
Obitelj te napravila glupim.
Uzmi te dvije boce šampanjca
iz tvog hladnjaka...
i s njima se tucaj.
Kurvin sine.
Vrati se ovamo
i završi ono što si započeo.
Čuješ me?
Čuješ?
Vrati se i završi što si počeo,
inače si mrtav!
Gotov si!
Sranje, crkao je.
Ovime Vas obavještavamo da ćemo
Vašeg klijenta držati odgovornim...
Nisam te čula kad si ušao.
Idem se otuširati.
-A poljubac?
-Osjećam se nekako prljavo.
Otkvači ih.
-Ne zaslužuju te.
-Daj mi jednu pivu, molim te.
Hvala. Da ne zaboravim,
zamolio bih te nešto.
Crkla je baterija na bežičnom telefonu.
Nema problema. Ja sam mislila
da traje cijeli dan?
I ja sam to mislio.
Tko je Meredith Johnson?
Tko?
Meredith Johnson.
Zvala te je maloprije.
Ona je tu zvala?
Da, prije deset minuta.
Rekla je da je sastanak pomaknut sa
osam sati na pola devet.
-Tko je ona?
-Nova zamjenica direktora.
Ona je dobila to mjesto?
Došla je iz Silicon Valleya.
Koliko ima godina?
Ne znam, možda 33.
Mlada je za takav posao.
-Jesi li ikad ranije čuo za nju?
-Brzo se probija.
Udruženje je njena ideja. Sada je postala
Garvinova vila... ili tako nešto.
Odakle je došla?
Ima li neku tehničku podlogu?
Ne. U tome i je stvar sa udruživanjem.
Sve je izmjenjeno.
To nije najgora stvar u životu.
Ona će prasnuti i nestati.
A onda ćeč im ti biti dragocjen.
Stvari nisu tako jednostavne.
Onda daj otkaz...
bolje to nego pustiti da
s tobom loše postupaju.
Mogli bi sve izgubiti, uključujući dionice.
Nije me briga za dionice.
Radit ću puno radno vrijeme.
Sposoban sam da se brinem
za svoju obitelj.
Samo pokušavam biti od pomoći.
Neki puta si predobar.
Ne trebaš voditi moje bitke, hvala.
A sad će neka druga sretnica uzeti
moje mjesto.
To i zaslužujem, ali pitam se...
zašto muškarac ide s drugom ženom?
Jer je nesretan kod kuće.
Jer je usamljen.
Ali to je bilo prije tebe, Fran.
To više ne radim.
Zašto si obukao majicu?
To nikada ne radiš.
Ne znam. Mala prehlada.
Što ćeš učiniti?
Nasmijat se i ići dalje, kao i obično.
I nadat se da neće biti gore.
Dobro jutro.
Dobro jutro, Bobe.
Lijepo odijelo.
Dobra tkanina.
Slobodno popipam?
Šta je to? Vuna?
Sa malo viskoze.
Zato hlače tako dobro padaju.
Baviš se sportom?
Kad mogu. U posljednje vrijeme
je bilo previše posla.
Uvijek si mi se sviđao.
Sada je moć u tvojim rukama.
Ti imaš nešto što ja želim.
Dođi.
Kompjuter uzima podatke iz
baze podataka...
i konstruira okolinu koja je
projektirana u slušalicama.
Kada korisnik hoda po podmetniku,
on ili ona...
osjećaju kao da ulaze u hodnik okružen
ladicama sa dokumentima.
Korisnik može stati, otvoriti
bilo koji dokument...
i pogledati podatke. Laserski skaner
je za kreiranje tijela.
-Nevjerojatno.
-Genijalno, zar ne?
Gdje su svi nestali?
Otišli su prije 15 minuta.
Don Cherry demonstrira Corridor.
Sastanak je u pola devet.
Ne, u pola osam. Pomaknut je.
Nitko ti to nije rekao?
Ako netko želi koristiti obični kompjuter,
vidjet će...
model samoga sebe sa fotografijom
uzetom iz mape podataka.
Hej, ja tebe znam.
Ova fotografija ima neke moje crte,
priznajem.
Interni vic.
Stvorili smo i učinkovitu pomoć.
Korisnicima uvijek treba hitna pomoć.
Konstruirali smo anđela kao pomoćnika.
Dobrodošli u Corridor.
Isto lice.
Anđeo...
kako da otvorim ovu ladicu?
Šta kaže anđeo?
To je među njima.
Mi smatramo da Corridor još ne treba
biti tržišni proizvod.
To je nešto što smo napravili kako bi
pokazali sav potencijal...
suvremene tehnologije u stvarnosti.
Izgleda odlično.
Stani malo. Šta je ovo?
To su Vaši financijski izvještaji.
Isključi tu prokletu napravu.
Izvinite.
U završnom sustavu će biti čuvari
koji će nadzirati pristup.
Drago mi je da si nam se pridružio.
Lijep ulazak, prijatelju.
Jesu li ti sve lađe potonule? Trebao si
me nazvati nakon sastanka sa Meredith.
Zvao sam te iz njenog ureda.
Ostavio sam ti poruku.
Na sekretarici nije bilo nikakve poruke.
I danas opet kasniš.
Hvala Bogu da je Meredith
vodila diskusiju.
Ma čuj, ostavio sam ti poruku na
telefonskoj sekretarici!
Provjeri.
Jesi li dobio moju poruku?
Rekla si Susani da je sastanak
pomaknut na pola devet.
Rekla sam pola osam. Ako ti žena ne zna
prenijeti poruku, nabavi si sekretaricu.
-Izvolite g. Sanders.
-Hvala.
Molim.
Danas je kuća puna.
Meredith hoće da požurimo sa
radom na Arcamaxu.
Rado bi čuli tvoje mišljenje.
Meredith je rekla da postoje problemi.
Da možda morate raditi novi nacrt.
Žao mi je ako sam Meredith
dao takav utisak.
Siguran sam da ih možemo proizvesti.
Koliko drajvera odgovara
specifikacijama?
Nemam kod sebe tu informaciju.
Meredith nam je rekla da radite sa 29%
kapaciteta. Točno?
Vrijeme traženja ne odgovara
specifikacijama.
A na ekranu treperi slika?
-Točno?
-Da.
Zar to nisi trebao nekome reći
prije udruživanja?
Udruživanje se ne radi s CD-ROM-u koji
će biti zastario kroz godinu dana.
Radi se o ljudima.
-Zastario za godinu dana?
-To što Arcamax obećava...
bio je središnji čimbenik toga udruživanja.
Možda griješim. Tom je rekao da su
problemi sa drajverima ozbiljni.
Ne tako ozbiljni.
Ne prikrivaj.
-Ništa ne prikrivam.
-Šta bi bilo u najgorem slučaju?
Da se moramo vratiti nacrtu i
gubimo devet mjeseci.
Devet mjeseci?
Meredith je rekla šest tjedana.
Nitko ne ide rado natrag za stol,
ali možda to ima svoju prednost.
Ima li problema?
Ovo nije inkvizicija.
Osjećam se kao da vadim nekome zube.
John samo hoće shvatiti
u čemu je problem.
-Ne znam je iskreni odgovor.
-Čekaj malo.
Ti si šef proizvodnje.
Ti si odgovoran za Arcamax.
Tu ima problema...
čije rješavanje može trajati devet mjeseci,
ako ne i cijelu godinu.
A tvoje zadnje riječi su...
da ti ne znaš?
K vragu!
Isuse Bože!
Htio bih s tobom razgovarati.
To neće ići sa Meredith.
-Očigledno ne.
-Izigrala me.
Vidio sam.
-Sjedni.
-Zašto? Što sam učinio?
-Molim te, sjedni.
Meredith mi je ispričala o
vašem sinoćnjem sastanku.
Šta?
Šta je rekla?
Hoće da se sve sredi interno,
što i je najbolje.
-Još si joj drag.
-Čekaj malo.
Šta ti je rekla?
Grubo rečeno, da si je spolno napastovao.
Da sam je ja spolno napastovao?
-Kako bi ti to nazvao?
-Ona je napastovala mene.
Ona napastovala tebe? Poričeš?
To je tipično.
Skoro me je silovala.
Treba ti pomoć.
Moraš prihvatititi odgovornost...
A šta je ovo?
Šta, šta je ovo?
Izgleda kao da se ona branila.
Branila? Ta ženska nas oboje
može srediti!
-Možda je to tebi izgledalo drugačije.
-Nisam je napastovao.
Ona je napastovala mene.
Nikad nisam čuo da je žena
napastovala muškarca.
Zašto si došao?
-Došao sam kao tvoj projatelj.
-Ti, moj prijatelj?
Kad Garvin čuje o tome, htjeti će te
izbaciti naglavačke.
Ne moramo to objaviti na sva zvona.
Meredith misli isto.
Da to sredimo brzo i tiho.
Hoćeš da ti žena sazna za ovo?
Nešto ćemo joj morati reći.
Zamisle si sve i onda je to sutra na
naslovnim stranicama novina!
Pružam ti mogućnost za novi život.
Da obitelj zadržiš van ovoga.
Da zadržiš posao.
Jednu vrstu lateralnog unapređenja.
Kad kažeš lateralan, znači van odjeljenja.
Ne možeš ostati ovdje.
Ona je prestrašena do kosti.
Ne idem iz ovog odjeljenja. Tu sam 10
godina. Izgradio sam ovo mjesto.
Sada radimo na tom proizvodu...
Mi smo mislili, znaš, Austin.
Austin?
Rekao sam mu šta je ona rekla.
On kaže da se desilo suprotno.
Da je ona njega napastovala.
Šta?
Poriče?
Muškarci to uvijek poriču.
Pa je li on poludio?
Ponudio sam mu premještaj u Austin.
To je kao da patku unaprijediš u
patku "a l'orange".
Premudar je on za to.
Valjda je dovoljno mudar da shvati
da nema drugih mogućnosti.
Pobrini se za to.
Ovo je tempirana bomba
koja može sve baciti u zrak.
Meredith je ključ udruživanja. Ne smije se
sad uvaliti u neki seksualni skandal.
l neću se oprostiti od mojih
100 milijuna dolara. Shvaćaš?
Razumio sam, Bobe.
Deseti kat. Do kraja hodnika, pa desno.
Nije bilo svjedoka?
Njezina tajnica je otišla ranije.
Čistačica je bila ispred ureda.
Ne znam kolilo je ona čula.
-Da li si to ispričao nekome?
-Ujutro, da.
Kako su reagirali u firmi?
Oni njoj vjeruju.
Predložili su mi premještaj u Austin.
Čujem da prodaju Austin.
Ako odem u Austin, gubim sve.
Moje dionice, sve za šta sam radio.
Da li si nekoga zvao nakon ovoga?
Ne.
Jesi li rekao svojoj supruzi?
Oh, Bože.
Zašto nisi?
Nisam htio da se uzbuđuje. Ionako sam
se osjećao već krivim.
Kako bi opisao gđicu Johnson tjelesno?
Lijepa je.
Bila je Miss Teenage New Mexico.
I onda ste se poljubili?
Da. I onda me ona počela... masirati.
Gdje?
Pa, znaš...
Tvoj penis?
Da.
I?
Neugodno mi je o tome pričati.
-Zato što sam ja žena?
-Ti se ponašaš kao da je to igra.
-Zašto si došao ovdje?
-Da čujem kakve su mi šanse.
Kakve su ti šanse?
Hoću znati da li je mogu tužiti
za spolno napastovanje.
Morat ćeš uvjeriti porotu...
da si bio nasamo sa Miss Teenage
New Mexico i da si rekao ''ne''.
Spolno napastovanje...
ne radi se o seksu.
Tu se radi o moći.
Ona je ima...
a ne ti.
Ako je optužiš, nikada više nećeš
naći posao u ovoj struci.
Inače ti preostaje Austin. Tužiš, to je
novost. Ne tužiš, ostaje glasina.
Ako tužiš, nitko ti neće vjerovati.
Ako ne tužiš, žena ti neće vjerovati.
Pretvorit će ti život u pakao slijedeće
tri godine, dok slučaj ne dođe pred sud.
Uz to, ova privilegija će te koštati
najmanje 100.000 dolara.
Zar ne misliš da je to igra?
To je igra za njih.
Kako ćeš prihvatiti ako izgubiš?
To je ono što Meredith želi.
Srediti sve brzo i diskretno.
Rekli su da ona neće predati tužbu.
Zašto?
Ona mene optužuje. Zažto se tu
zaustavlja? Zažto me ne tuži?
Meredith nije podnijela tužbu...
zato jer ne može.
DigiCom planira udruživanje
sa Conley-Whiteom.
To bi trebalo biti u petak.
Oni misle da smo mi konzervativni
kao oni.
Skandal, kao da Conley zaspe sa
snjeguljicom, a probudi se s vješticom.
Garvin tu igra sa 100 milijuna dolara.
Još ćemo od njega napraviti
dobrog tužitelja.
Potencijalnog tužitelja. Meni je dovoljno
da zaprijetim tužbom.
To je opasna igra.
Da li si je spreman igrati?
Goni ih.
Sad govoriš mojim jezikom.
Slijedeća tri dana...
ovaj klimavi top bi trebao biti spreman
napuniti se velikim pritiskom.
I ti također, g. Sanders. I ti.
Zovi ljude iz sigurnosti.
Izbaci ga na cestu.
Moramo izgledati nepristrano.
Zadrži ga na poslu, plaćaj ga,
nikakvih neprilika.
Ja sam stvorio Tom Sandersa.
I on da me sad tuži?
Spolno napastovanje, Član 7.
Ona će otići Komisiji za ljudska prava
ako ne otpustimo Meredith.
Ako to dođe u novine,
možemo zaboraviti na udruživanje.
Mi to znamo. A zna i on. Ucjenjuje nas.
Ovo je Amerika, dovraga!
Pravni sustav bi trebao štititi
ljude poput mene.
Ima još nešto gore.
Njegov odvjetnik je...
Catherine Alvarez.
Krasno! Ta će i vlastito ime promijeniti
da dođe na TV ekran.
Pokušavam ih nagovoriti
na posredovanje. Da sve bude diskretno.
Posredovanje?
Hoću da mu odrežeš jaja.
Je li rekao posredovanje ili
podjela gubitka?
Nadam se da će on pristati.
Alvarezova će mu reći da ne pristane.
Pristat će. Ne želi da to dođe u javnost.
Previše smo ga pritisli. Nema šta izgubiti.
Misliš? Ali još nije ništa rekao svojoj ženi.
Kako znaš?
Poznajem Sandersa, zar ne?
On voli tajne.
-Bit ću u Dijagnostici.
-Gdje si bio?
Rastavljaju drajvere.
-John Levin je zvao.
-John Levin iz Sematacha?
Rekao je da je važno.
-Zašto nisu došli jutros?
-Susan je zvala radi dobrotvorne zabave.
-Nazovi je i reci...
-Rekla je da se ni ne usudiš otkazati.
-Lewyn je platio ulaznice.
-Bit ću tamo oko pola osam.
Zamoli je da mi donese košulju i sako.
Sve u redu?
Sve u redu, hvala na pitanju.
Ubit ću Arthura.
Ovo moramo riješiti do petka a
drajveri su tek sad stigli?
Šta radi Arthur tamo?
Hoda okolo i dijeli pržene lješnjake.
Je li on direktor ili stjuardesa?
-I tebi je dao lješnjake?
-Šta ih usporava?
Ovamo.
Vidi ovo.
Arthur je bio u pravu.
Problem je u spojivosti
sa kontrolnim čipom.
Imamo virus?
Don Cherry je oslobodio Arcamax
od svih virusa.
Problem u proizvodnji?
Šta to radiš?
Ovo je sofisticirani komad elektronike,
a ne neki utovaritelj.
Koliko je loše? Imamo 4000 ovakvih.
Da ih sve uništimo?
Arthur nam šalje 10 komada hermetički
zatvorenih. Nešto slutim.
Učini što možeš. Ja to ne razumijem.
U prototipu nema problema.
U proizvodnji se raspadne.
G. Garvin te želi vidjeti.
Rekao je da nikome ne kažeš.
Catherine Alvarez na liniji dva.
Hvala. Molim te, zatvori vrata.
Kako si?
Da pristanemo na posredovanje.
Ni ja ne želim skandal.
Ako sve sredimo ovaj tjedan,
moja žena ne treba ništa znati.
Ne želim reći mojoj ženi.
Ne želim je nepotrebno uzrujavati.
Samo malo.
Pogodi.
Zabranili su mi pristup kompjuteru i
izbrisali moje podatke.
To mora da je početak.
Slobodno.
Ne smetam?
Ne, izvoli.
Ideš dolje?
Valjda me se ne bojiš?
Ne želim da to bude ovako.
Da, mogli bismo se sada tucati.
-Ja te smatram prijateljem.
-Daj, prestani!
Ti si zvala Blackburna...
Samo da ti zadam udarac.
Znala sa da ćeš igrati na tu kartu.
Šta s tim misliš? Ti si bila ta...
Alarm.
Ovo nije neka igra.
Imao bi odličan posao,
udruživanje bi te učinilo milijunerom.
Zabavljali bi se. To bar nije tako teško.
Ti ne shvaćaš.
Jadan moj Sanders.
Pojma nemaš protiv koga se boriš.
Kao i obično.
Sutra u ovo vrijeme ćeš poželjeti
da si prihvatio posao u Austinu.
Vidjet ćemo.
Razmišljam da li da Elizi kupim
Barbiku debeljucu.
Proizvode se debele Barbike?
Zovu se: ''Sretna sam kakva sam''.
I prodaju je zajedno sa ''Sretna što sam
se rastala od Kena''?
Ma ozbiljno ti kažem.
Šta je sramotnije?
Da, Barbie je stvarno sramota.
To ti je ta muška spika: 90-60-90,
predodžba ljepote.
Žene su potlačene.
Žene potlačene?
80% samoubojstava počine muškarci.
Padaju od srčanog udara ko muhe.
-Niste dovoljno žilavi.
-Izvini. Mi se borimo u ratovima.
Vi i započinjete ratove.
Izvini. Nemam direktnu liniju za Pentagon.
-Dobro se snalaziš u ovome oko Meredith.
-To nema veze s tim.
Kakve su današnje glasine?
Da je ranije bila muškarac?
Reci joj.
Šta da joj kažem?
Reci joj da nas je puno radilo
isto koliko i ti...
i da sad neće doći do udruživanja jer
si ti zeznuo stvar.
Šta se desilo?
Tko ti je napunio mozak?
Nije to tako jednostavno.
Sama pomisao na gubitak milijuna
trga mi srce.
Ovo je bila moja životna prilika.
Tko zna kad opet...
Šta se desilo?
Tko zna. Bivša cura, boca vina,
sastanak u kasne sate...
Završi samo.
-Hvala.
Ti si kao žene, koje pijane odu s nekim
u hotel misleći da će gledati TV.
Ne moraš biti tako uvjerljiv.
Samo da ti kažem Mark,
Tom mi je sve ispričao.
Svaku pojedinost.
I ja ga podržavam sto posto.
Hvala, ali ne mislim...
Prekinimo tu raspravu.
Uživajmo u ovoj večeri.
Nešto se očigledno desilo.
Jesi li spavao s njom?
-Prvo razmisli. Jer ako lažeš...
-Ne, rekao sam, nisam.
Poljubila me, otvorila zatvarač na
hlačama, i... i... i...
I onda?
I to je bilo to.
Kako je uopće otišlo tako daleko?
-Misliš da sam je ja ohrabrivao?
-Njena ruka je bila u tvojim hlačama?
-Ništa se nije desilo.
-Kako se to desilo?
I sada me optužuje za spolno
napastovanje...
-Ona je tebe napastovala?
-Ti mi ne vjeruješ?
Mark ti ne vjeruje.
On samo misli na svoje dionice.
Udara nožem u leđa.
Svi misle da imaš odnos sa Cindy.
-Nemam.
-Kako si mogao dopustiti da se to desi?
-Ništa se nije desilo.
-Nešto se desilo.
Ona je tvoja bivša djevojka.
Ništa iznenađujuće. Jedna od mnogih.
-Htio sam ti reći.
-Svi znaju osim mene.
-Nitko ne zna.
-Ne budi dijete. Naravno da svi znaju.
Ja sam staromodna. Ja moje podređene
pozdravljam stiskom ruke.
Sredit ću ja to.
Bože.
Kako izgleda?
Privlačna je.
Od jedan do deset.
Osam.
Devet.
Šta kažu u firmi?
Žele me premjestiti u Austin,
kao neku vrstu terapije.
Austin?
Ja se tamo ne selim.
Ma, ne selimo se.
-Tužim je.
-Za šta?
Spolno napastovanje.
Sutra je posredovanje.
Pa kad si ti mislio to meni reći?
Bravo!
Pojavio bi se tamo bez svoje supruge.
-Sredit ću ja to.
-Jesi li lud? Uništit će te.
-Tako daleko neću ići.
-To će ti upravljati životom.
Svjedoci, glasine, sudski troškovi,
i sve to za neko osobno dokazivanje.
A sve čega će se ljudi sjećati je da
si bio umiješan u nešto prljavo.
-Imaš li odvjetnika?
-Catherine Alvarez.
Krasno. Kad ćemo biti na ekranu?
Ali da se to desilo tebi...
Znaš li ti koliko puta se to meni desilo?
-Nikada ništa nisi rekla...
-Ti si stvarno narcisist.
Ništa se nije dogodilo dok se
ne dogodi tebi.
-Trebala si reći.
-Ja radim kao i sve druge žene.
Ja živim s tim. Sutra otiđi i sredi tu stvar.
Pa da. Trebao sam šutjeti i tucati je.
Ispričaj se i neka ti vrate posao.
Da se ispričam?
Djeca spavaju.
Čekaj, imam bolju ideju.
Zašto jednostavno ne priznam?
Bio bi zla muškarčina i mogao
bih se okolo tucati koliko hoću.
Tome, prekini.
Dođi, hoću i tebe povaliti!
Strašiš je.
To je moj nagon!
Djeca!
Moja djeca, koju ja zbrinjavam i štitim.
Mogu se umiješati između nas,
preseliti nas, uzeti mi posao...
i uzeti kuću koju smo sagradili!
I ja se njima trebam ispričati, Susan?
Oni me nazivaju silovateljem, a ja da se
ispričam? Šališ se.
Spolno napastovanje je pitanje moći.
Kada sam ja imao moć?
Kada?
Dobro jutro. Ja sam sudac Murphy.
Ovo je posredovanje.
Proces je povjerljiv.
Zadržite civilan i pristojan ton.
Cilj nam je da utvrdimo
karakter ovog sukoba...
i nađemo najbolje rješenje.
Strane su dogovorile da će prvi
govoriti g. Sanders...
a unakrsno ispitivanje će voditi g. Heller.
Gđica Johnson će govoriti slijedeća, a
unakrsno ispitivanje vodit će gđa Alvarez.
Imate li nekih pitanja?
Počinjemo.
Imao sam moj bežični telefon, tako
kad je ona pozvala Garvina...
ja sam nazvao Mark Lewyna da mu
kažem o sastanku.
I onda Vam je prišla?
Točno. Uzela mi je telefon iz ruke
i poljubila me.
Gdje?
Poljubila me u uho...
i vrat...
usta.
Gurnula je svoj jezik u moja usta.
Kad ste tražili da prestane,
da li je to učinila?
Ne, nije.
Otvorila je zatvarač na mojim hlačama...
i počela masirati moj penis.
-Da li Vas je to nadražilo?
-Da.
Onda se spustila niže...
i onda...
je uzela moj penis u usta.
Jeste li imali klimaks?
Zgrabio sam je za ručne zglobove i
bacio je na pod.
Htio sam otići.
I šta je onda napravila gđica Johnson?
Zaprijetila mi.
Rekla je: ''Gotov si.''
A sutradan mi je g. Blackburn rekao...
da je ona rekla da sam je ja
spolno napastovao.
Gosp. Heller?
-Gosp. Sanders, da napravimo stanku?
-Ne treba, hvala.
Rekli ste da je vino bila ideja
gđice Johnson?
Da.
Ali dok ste živjeli sa gđicom Johnson...
niste li zajedno otkrivali nova vina
na putovanjima u Napa Valley?
Da.
Romantična putovanja?
Ali u njenom uredu niste očekivali
ni najmanje romantike?
Da li ste vodili razgovor nakon ručka
o tome kako...
kad vidite Meredith onda Vam...
stoji?
To je rekao netko drugi.
Nije li izraz ''stoji'' jedna
vrst slenga za erekciju?
Razgovarali ste dakle o...
erekciji? Da Vam stoji?
Da, ali nisam to ja rekao.
Ali ste se tome smijali.
Da.
Vi to ispričavate.
To je bilo bezazleno.
Ako je bilo bezazleno...
zašto smo danas ovdje?
Bio je to samo...
muški razgovor.
O tome kako stoji.
Ne općenito, ne.
Ipak Vi očekujete da nakon
Vašeg razgovora o seksu...
mi vjerujemo da Vi niste mislili na seks?
Tako je.
Opišite Vaš raniji odnos
sa gđicom Johnson.
Da li je bio jako seksualan?
Ne mogu ga stupnjevati.
Svaki dan?
Neki puta dvaput na dan.
Seks na javnim mjestima.
Sodomija.
Pornografski filmovi.
Vibratori i druga mehanička pomagala.
Neki puta smo sjedili na kauču
i gledali televiziju.
Ali nakon ponovnog susreta,
niste je gledali kao seksualni objekt?
-Sada je bila samo Vaš šef?
-Točno.
Priznajete da ste imali erekciju
tokom sastanka?
Imala je otvorenu bluzu.
To je bio nekontrolirani refleks.
Refleks.
Mislite da njezin ginekolog ima
erekciju kad pregledava njena prsa?
To je nešto sasvim drugo.
Priznajete da ste stavili penis
u njena usta?
To je ona učinila.
A da, zaboravio sam.
Vi ste se protivili.
Gosp. Sanders, tijekom Vašeg
nevjerojatnog svjedočenja...
čuli smo i tračak istine.
Rekli ste, citiram:
''Bio sam ljut.
''Osjećao sam kao da sa mnom
postupaju kao sa metlom.''
Točno.
Istina je naime, da ste se tako
osjećali cijeli dan.
Očekivali ste unapređenje koje je ona
dobila. I zato ste bili ljuti.
Smatrao sam da sam zaslužio to mjesto.
I tu ljutnju ste nosili u sebi
kad ste ušli u njen ured.
Htjeli ste joj pokazati tko je šef.
To nije istina.
Da li ste ispričali Vašoj supruzi o
Vašem večernjem sastanku?
Rekao sam da imam sastanak
i da ću doći kući kasno.
Očekivali ste da će to biti kasno?
Ne, ali ugodno bih iznenadio suprugu
kad bi došao ranije.
Znači, Vi u pravilu lažete Vašoj supruzi?
Nisam lagao.
Kada ste nazvali Vašu suprugu,
da li ste joj rekli da...
je gđica Johnson Vaša bivša ljubavnica?
Kad ste se vratili kući, da li
ste joj ispričali što se desilo?
Ne, mislio sam da će proći.
Nadali ste se da će to tek tako proći?
Ne razbijajte mogućnost da se
ovaj sukob može prijateljski riješiti.
U redu.
Nemam više pitanja.
Molila sam ga da mi pokaže slike.
Mislila sam ako tako počnemo...
da će mu biti jasno da su se
stvari među nama promijenile.
Imate li ovdje te slike?
Molila bih kopije za dokumentaciju.
Možete nastaviti.
Rekao je da mu žena nije izgubila
svu težinu nakon poroda.
Djeca su mu prekrasna...
ali čine ga starim...
i da ga je naš ponovni susret podsjetio
kako je bilo biti mlad...
i da je brak teška proba.
Nastavite.
Moja tajnica, gđa Ross,
me zamolila da ode ranije kući.
Htjela sam da ostane,
ali osjećala sam se krivom.
Tjednima je ostajala dulje
pripremajući moj novi posao.
A gdje je u tom trenutku bio g. Sanders?
Masirao mi je ramena.
Dozvolili ste mu?
Osjećala sam se neugodno...
ali mislila sam, završit ćemo
sastanak i na tome će ostati.
I onda Vas je pokušao poljubiti?
Ne, g. Garvin je nazvao i onda
sam se vratila Tomu...
i rekla mu da je to bilo sve,
a onda me on počeo ljubiti.
Da li ste ga pokušali zaustaviti?
Da. Borila sam se s njim i rekla mu
da prekine. Ali nije.
Da li Vas je fizički napao?
Da.
Zgrabio me za kosu...
i prisilio da kleknem.
I...
Stavio je svoj...
penis u Vaša usta?
Ovo mi je vrlo nelagodno.
Želite li čašu vode?
Hvala.
Stavio je penis u moja usta...
i rekao da će...
Vas ''tucati''? To su bile njegove riječi?
Rekao je: ''Hoćeš se tucati?''
I onda je rastrgao moje gaćice.
Što ste Vi na to učinili?
Gurnuo me i ja sam ga koljenom
lupila u prepone.
I to je bio kraj?
Čudno, umjesto da nagonski
pobjegnem, ja sam se razljutila.
Vikala sam na njega. Nazivala ga imenima.
Rekla da ću ga ubiti.
Bilo je to samo vikanje.
Kako je on na to reagirao?
Izgleda da je shvatio što je učinio.
Navukao je hlače i otišao.
Da li ste nakon toga nekog nazvali?
Nisam.
Nisam znala što da radim.
Cijeloga sam dana u mislima
pokušavala dokučiti...
da to možda nije bila moja krivica.
Prijavili ste to slijedeći dan?
Da.
Ali niste napravili službenu optužbu.
Zašto ne?
Razgovarala sam sa Phil Blackburnom.
On je Tomov prijatelj.
Nisam htjela uništiti...
Tomov brak i karijeru, ali bilo je jasno
da ne možemo raditi zajedno.
Bilo bi me previše strah.
Strah me je već sada, dok ovdje sjedim.
Ništa više.
Gđo Alvarez.
Gđice Johnson, samo da razjasnim
jednu stvar.
Gosp. Sanders je predložio bocu vina?
-Točno.
-Ali Vi ste je kupili.
Poslala sam moju tajnicu, gđu Ross
da je kupi.
To popodne?
Rekli ste joj koju vrstu vina?
Rekla sam da kupi dobar Chardonnay.
Znala sam da Tom voli bijelo vino.
Sa vaših putovanja u Napu,
znali ste da je on poznavalac vina.
Da će ga se dobra boca vina dojmiti.
Da.
Sjećate li se koje vino je to bilo?
Ne.
Pahlmeyer '91?
Točno.
Da li znate gdje je Vaša tajnica
nabavila to vino?
Pretpostavljam u prodavaonici pića.
Da li će Vas iznenaditi kad čujete...
da nijedna prodavaonica u Seattleu
ne prodaje to vino?
Gđa Ross je vrlo snalažljiva.
Vrlo snalažljiva?
Boca vina koju je nemoguće naći
na 800 km od Seattlea?
Stvarno ne znam gdje je kupila tu bocu.
Nije li istina, gđice Johnsson,
da ste pred tri tjedna rekli gđi Ross...
da hoćete bocu Pahlmeyera '91 ...
za taj sastanak?
To nije istina.
I kada ona nije uspjela naći to vino,
Vi ste rekli...
Kako ste se ono izrazili?
Prave direktorske riječi.
Aha, tu mi je.
''Ukoliko ne nađete to vino...
''tražite si zamjenu.''
Da li imate izjavu gđe Ross?
Da, imam.
Gđice Johnson?
Gđa Ross ima osobnih problema.
Pije.
Izmišlja priče
kako bi se prikazala važnom.
Rekla sam joj da kupi bocu vina i to
nakon razgovora sa Tomom...
za vrijeme ručka.
Možda je tu bocu imala kod kuće.
Možda u svom vinskom podrumu.
Imate li još pitanja?
Za sada ne.
Mislim da je dobar trenutak za stanku.
Dobila sam neke informacije o Meredith.
Nećeš vjerovati, a možda i hoćeš.
Alan mi je dao popis,
ali ništa od toga ne možemo potvrditi.
-Rekao si da niste imali spolni odnos.
-I nismo.
Nisam s njom imao spolni odnos.
Što je Tome?
Ona pokušava prestati pušiti?
-To je istina.
-Kako si to mogao učiniti?
Ona je to učinila. U tome je stvar.
Vidio si se s njom nasamo.
Pili ste vino, masirali se, ljubili.
I onda pričaš, nije bilo seksa.
Skinuo si joj gaćice. To su činjenice.
Pa šta?
-To se ne događa ako ne želiš.
-Bio sam zatečen.
-Dopustio si da se togodi!
-Nisam!
Kako si mogao? Kako si mogao
dopustiti da ta žena uđe u naš život?
Poslušaj ovo.
Deset njenih podređenih je premješteno
u zadnjih pet godina. Sve muškarci.
To moramo iskoristiti!
Možeš li ih naći?
Da, ali nitko neće izaći u javnost
samo za posredovanje.
-Ideš na ručak?
-Moram natrag na posao.
A ti? Nisi gladna?
Možeš izdržati?
Ti si udata?
Chandler, Hogue i Alvarez.
-Ja sam se udala za Chandlera.
-Udala si se za svog šefa?
Pravi primjer spolnog napastovanja.
Pitao me pet puta prije nego sam pristala.
Danas, kad bi jednom odbila,
bojao bi me se ponovo pitati.
Tom mi je rekao da si odvjetnica.
Već deset godina.
-Da zamjenimo uloge. Šta ti misliš?
-Nisam baš dobra u tome.
Bojiš se da ona govori istinu.
Da.
Ono što je on uradio, uradio je iz slabosti.
To neće poboljšati stvar, zar ne?
Ne mogu mješati u tvoj odnos sa Tomom...
ali ona je prekršila zakon i to je razlika.
Gđo Alvarez, prije 48 sati je ud mog
supruga bio u ustima druge žene.
Ne postoji zakon koji mi u
tome može pomoći.
Kad je ovo stiglo?
Pred sat vremena.
Garvin je tražio da pošaljem Corridor
u hotel da ga vide Conleyevci.
I sad je u hotelu?
Da. Conleyevci su se jučer odlično
zabavljali...
Kako napreduješ sa drajverima?
Računam na tobe.
-Nešto sam naslutio.
-Što?
-Ne znam.
-Reci, što.
Ne znam.
I tebe je uhvatila, ha?
Što drugo? Oni su jači, mudriji i nisu fer.
U slijedećem koraku čovjekove evolucije.
Neke od nas će zadržati zbog sperme
a ostale će ubiti.
Što si našao?
Kad budem siguran neću to tajiti.
Ali ne mogu nagađati,
ovdje je to preopasno.
23 su mi godine. Sutra se mogu probuditi
i biti izvan posla sa kompjuterima.
Zašto nisi na posredovanju?
Sad sam se vratila... Ovo mi uopće
nije trebalo ovaj tjedan.
Uđi.
Ima nešto novo.
Moram točno znati šta se desilo te noći.
Točno ono što sam rekla Philu.
Sad ne govoriš sa Philom.
Imamo ispis Sandersovih telefonskih
razgovora. Da li je netko nešto čuo?
John Levin je ponovo zvao.
Vidi šta hoće.
Hoće razgovarati s tobom osobno.
Ne mogu sad s njim razgovarati.
Mogu li te nešto pitati?
Cindy...
da li si ti ''prijatelj''?
Prijatelj?
Da, znaš...
''prijatelj''. Pa, prijatelj.
Ovisi šta misliš s tim ''prijatelj.''
Dobro, zaboravi.
Ide prema liftu.
Vraćaš se na posredovanje?
-Da, moram natrag.
-Povest ću te.
Ne misliš da bi nas dvojica trebali
porazgovarati?
Sad ste oboje imali šansu da
date svoju verziju.
Vaše verzije onog šta se desilo.
l sada više prekinite s tim.
Ono što sam ja ispričao nije verzija.
Uvijek postoji verzija.
To je nasljedstvo modernog doba.
Imamo informacije ali ne i istinu.
Odbljeske elektrona zatrpane u pijesku.
Ja govorim istinu.
-Moraš to sagledati sa svih strana.
-Koliko strana postoji?
Dobro, recimo da je ona pogriješila.
I šta sad?
Ona me napastovala, to je sve.
Mogao si zaključiti da je to laskavo.
Mogao si tome pristupiti na mnoge
načine, ali ovo...
moram reći da sam iznenađen.
To je protuzakonito.
Ja radim za nju. Ona mi je poslodavac.
Ne. Ti radiš za mene.
To je isto.
Nakon svih tih godina, zašto nisi
došao k meni? Umjesto toj odvjetnici!
Možda sam trebao.
Zašto to jednostavno ne zaboraviš?
Radite zajedno kao odrasli ljudi i
svatko će dobro zaraditi.
-Šta je loše u tome?
-Otišlo je predaleko.
Stvari se mogu povratiti.
Zašto bi on sad nudio pomirbu?
Shvatio je koliki je riziko da izgube.
Ne, tu nešto ne štima.
Možda ima neko ranjivo mjesto,
nešto što smo previdjeli?
I dalje primam poruke od ''prijatelja''.
Ispisao sam ti adrese.
Možda ih možeš provjeriti.
Samo da ih DigiCom ne pronađe prvi.
Sjećaš se čistačice?
Nema je više u gradu. Nitko ne zna
gdje je i kada će se vratiti.
Na Bahamskim otocima, čeka da joj
se pridruži gđa Ross.
Ovi momci igraju grubu igru.
Da li Vas je g. Sanders ikada dotakao
tako da Vam je bilo neugodno?
On to radi nesvjesno.
Odgovorite na pitanje.
Da.
Kako?
Lupio bi me po stražnjici ili...
masirao ramena.
Masirao ramena?
On time ništa ne misli.
Ali Vama se to ne sviđa.
Mislim da je to neumjesno.
Ovo nije povezano za slučaj.
Pokušavamo napraviti uzorak ponašanja.
Spolni nasilnici općenito slijede
određeni uzorak.
Dopuštam.
Da li imate kiropraktičkih problema?
Problema sa ramenima, leđima?
Ne.
Dakle, Vi bi okarakterizirali ovakvo
ponašanje kao flert...
ili kao nešto spolno?
-Pa, mislim.
-Ali nikada niste ništa rekli.
On je moj šef.
Niste se žalili?
On je Vaš šef. Shvaćam.
Mogli bi izgubiti posao. Razne glasine.
Pitanje da li bi Vam se vjerovalo.
I ako Vas pitam da li ste ikada imali
spolne odnose sa g. Sandersom...
isti odgovor?
Ne, nisam.
Niste prijavili?
-To se nikada nije desilo.
-Da, razumijem.
Nemam više pitanja.
Zvala je Barbara...
-u vezi sa ulaznicama za Disneyland za...?
-Jafara.
Dobio je ulaznice i popust za hotel.
Puno ti hvala.
Dali su mi tvoje slike.
Vidimo se kasnije?
Vidimo se.
Znaš...
smješno je kako si uvijek mislio
da ćeš dobiti taj posao.
Lewyn je vjerovao da će to biti on ili ti.
Ali nitko nikada nije pomislio na mene.
Ne misliš da je to smješno?
To nije točno. I ti si bila na listi.
Stvarno?
Da pogodim: ''Hunter, osoba koju ne bi
slijedili u borbi...
''Timski igrač. Bez instikta ubojice.
''Nema tog alata.''
Šta ti to znači?
Šta, ti si na strani Meredith?
Studirala sam inženjerstvo osam godina.
Bila sam jedina žena u odjeljenju.
I znaš šta sam napravila?
Radila sam.
I ti misliš da sam na strani Meredith?
Što ćeš učiniti?
Što?
Njihova ponuda važi do ponoći.
Tako kaže Garvin. Vraćaju ti tvoj posao.
Ona ti je šef. Svi se vraćaju na posao.
Jesi li pronašla ''prijatelja''?
Imamo li adresu?
Dr. Arthur Friend, profesor kemije na
Univerzitetu u Washingtonu...
koji je u Nepalu posljednja tri tjedna.
Dobivao si poruke iz zaključanog ureda.
Drago mi je da smo to riješili.
Dovraga, zaboravio sam nazvati Lewyna.
Drajveri sa kojima smo imali problema
su konačno stigli.
To samo ti možeš.
Svako drugi bi sabotirao takvu firmu,
a ne da im rješava probleme.
Ovo je kod Adele i Marka.
Nismo kod kuće, ostavite poruku,
i mi ćemo vas pozvati.
Šta?
Na aparatu je glas Markove žene,
a u ponedjeljak je bio muški glas.
A sutradan mi je Mark rekao da nije
primio poruku.
Te večeri sam sigurno okrenuo krivi broj.
I?
Zato mi je crkla baterija.
O čemu to pričaš?
Zato Garvin hoće pregovarati.
Ima popis mojih razgovora.
Dobio sam račun za 10-minutni razgovor
dok sam bio u Meredithinom uredu.
Ona mi je uzela telefon.
Pozvao sam krivi broj...
ali nisam spustio slušalicu.
Telefon je cijelo vrijeme bio otvoren.
Netko sve ima snimljeno na
telefonskoj sekretarici.
Levin, a ne Lewyn.
Šta se dešava?
Neko me stalno naziva.
Neki idiot mi je ukrao Visa karticu...
i onda sve to u uredu, sve ide naopako.
Jesu li uzeli i vrpcu?
Ma kažem ti, sreća da sam to odnio kući.
-Moja cura i ja smo to slušali.
-Gdje je vrpca?
Sve je na njoj?
Pokušavam te dobiti cijeli tjedan!
Znaš li ti šta to znači?
Nemaš pojma šta mi to znači.
Hvala ti, prijatelju.
Nikakav dogovor.
Nema govora, Catherine.
Pokopat ćemo ih. Sve je na vrpci.
Da, sve.
Gurni mi ga.
Bože, pogledaj nas.
Uđi u mene.
Ne mogu to učiniti.
-Uđi.
-Ne.
Sada! Hajde, sada!
Ne možeš sada prekinuti! Ne možeš!
Ne! Dovraga!
Prvo mi gurneš svoj ud u usta a
onda imaš grižnju savjesti?
To se nikada nije desilo.
Nikada nisi bio takav.
U svakom sudskom postupku ova
bi vrpca bila neprihvatljiva.
Samo se bojim da bi je na putu za
posao mogla čuti na radiju.
Da li to ona prijeti?
Ja ne znam koliko ima kopija ove vrpce.
Ja je nisam tu stavila.
Ova vrpca samo pokazuje sporazumni
seks između dvoje odraslih ljudi...
bez obzira na to kako je to izgledalo
sutradan.
Gosp. Sanders žali. Ali to ne znači da ga
je moja klijentica napastovala.
Gđice Johnson,
da li je to Vaš stav danas?
Da.
Gđo Alvarez?
Samo da razjasnimo o čemu je
ovdje danas riječ...
molim Vas, definirajte mi
''sporazumni seks.''
To je seks gdje su oba partnera
dobrovoljni učesnici.
A koliko puta smo čuli da g. Sanders
kaže ''ne''?
Ne znam, bila sam zauzeta slušanjem
zvuka trganja mojih gaćica.
31 .
31 put.
Zar ''ne'' ne znači ''ne''?
Neki puta ''ne'' znači da osoba želi
da se nad njom dominira.
Način na koji bi danas trebali imati seks
traži nadgledanje UN-a.
''Ne'' znači ''ne''.
Tako kažemo ženama, zar ne?
Zar muškarci zaslužuju manje?
Kada je stvarno htio prekinuti,
onda je to i učinio.
A Vi ste se naljutili.
Naravno da jesam. Svatko bi.
Ženama kažemo da mogu prekinuti
kad god to žele.
Zar nikada niste rekli ''ne'' a mislili ''da''?
Do trenutka prodiranja...
On je htio. Ova vrpca ništa ne mjenja.
Vi ste dogovorili sastanak.
Zakazali sat, naručili vino.
Tražili ste poslugu i
naljutili se kada Vas nije htio poslužiti.
Zato ga se hoćete riješiti ovom
napuhanom optužbom.
Jedino što ste dokazali je da
žena na vlasti...
može biti jednako brutalna
kao i muškarac.
Hoćete mi suditi?
Budimo pošteni pa recimo zašto.
Ja sam seksualno agresivna.
I to mi se sviđa.
Tom je to znao i Vi tu ništa
ne možete učiniti.
Od pamtivijeka je bilo tako.
Pokrite, sakrijte, zaključajte i bacite ključ.
Očekujemo da žena radi muškarčev
posao, zarađuje novac...
i da onda legne da je muškarac poševi
kao i prije sto godina!
Eh pa, ne hvala.
Nećeš ovo vjerovati. Mislim da su se
uspaničarili.
-Šta je rekao Phil?
-Da se vraćaš na posao.
Dobit ćeš 100.000 dolara odštete,
a ja moj honorar.
A Meredith?
Ostat će do kraja udruživanja, a onda...
će kao hitno morati napustiti firmu.
Izbacili su je.
Ovo je potpuna pobjeda!
Gotovo je!
Gotovo mi ga je žao. Nema pojma.
Moram ovo pročitati prije potpisivanja.
Nije da ti ne vjerujem.
Samo da je gotovo prije ponoći.
Garvin to hoće skinuti s leđa.
Htjeli bi da napraviš jednu
prezentaciju Arcamaxa...
za sutrašnju objavu udruženja.
Ništa tehničko, četiri minute.
U redu.
Odlično.
Sada joj idem saopćiti. Neće biti lako.
Mislio sam da uživaš u takvim stvarima.
Kad netko napadne nekog od naših
mi ga branimo.
Ti si ovo napravio kao slučaj,
a firma se primjerno ponašala.
Točno?
-Tebe ne interesira šta ja mislim.
-Ovo je grozno.
Kako ovakva stvar može...
rastrgati firmu.
Rekao sam Bobu da to stvarno
moramo razmotriti.
Prijatelji?
Šta?
Nadam se da me i dalje smatraš
svojim prijateljem.
Laku noć, Phil.
Potpiši, pa ćeš kasnije čitati.
Gdje te se može naći?
Ovdje. Radit ću na prezentaciji.
Ako ne, poslat ću ti to kući.
Reci mi:
Zašto je to učinila?
Vidjela si je u akciji.
Hladnokrvna, mudra, sve pod kontrolom.
-Kako je mogla izgubiti kontrolu?
-Ne znam.
I ti si zgodan. Možda zato.
-Ali ne i neodoljiv.
-Ozbiljno. Odjednom evo je tu.
Udruživanje je u toku.
Conleyevci su osjetljivi.
Mislila je da ćeš pristati na igru.
-Ima tu još nešto.
-Ma ajde.
Previše razmišljaš. Otiđi kući...
otvori bocu šampanjca...
pomiri se sa ženom i naspavaj se.
Gotovo je.
Hvala ti.
Molim lijepo.
Laku noć.
Bok, Stephanie.
Mora da je teško kad ti nitko
ništa ne govori.
Lud tjedan.
Imala sam prijateljicu. Jedna od
prvih žena koje su stigle do vrha.
To ti je kao kad gasiš požar svaki dan.
Ispalo je da posao nije to što je
ona mislila da je.
Gledala je na krivu stranu
kad su je otpustili.
Zanimljivo.
Istina je istinita tek kad dođeš do nje.
A, to ste Vi.
Gdje su ostali?
Gosp. Garvin je došao prije sat vremena i
rekao da su previše radili.
Sve je poslao kući.
-Hoće li Sanders to spomenuti?
-Hoće.
Razgovarao sam s njim o prezentaciji
Arcamaxa.
Ništa ne sluti.
Kad počne govoriti o proizvodnji...
Moraš odmah navaliti, sad kad više
ne možemo upotrijebiti napastovavnje.
Sad moramo ići na to da je Sanders
nesposoban.
Bit će javno, sa novinarima.
Bob računa na tebe.
Moramo isprazniti bazu podataka.
I sve kopije.
Catherine, pričekaj sekundu.
Da li je moj ugovor već otišao?
K vragu.
Šta piše o otkazu?
Mogu mi dati otkaz zbog određene stvari?
Zbog nesposobnosti?
Problem sa drajverima nije u
programiranju niti u konstrukciji.
Problem je u proizvodnji,
a za to sam ja odgovoran.
Sve ovo sutra...
je samo namještaljka.
Domaćicu hotela, molim.
Ovdje g. Conley.
Možete li poslati nekoga
da presvuče moj krevet?
Broj sobe? Tu je negdje kraj telefona...
Da, točno.
Puno Vam hvala.
-Kad stiže tvoj otac?
-U ponoć. Zaustavili su se u Houstonu.
Rado bi da vidi Corridor.
Znaš...
sinoć sam ostao dugo budan i
igrao se u mojoj sobi.
Stvarno je nevjerojatan.
Oprostite, gospodine.
Hvala.
-Nema na čemu.
-Laku noć.
Ugodno veče.
Ušli ste u Corridor, naš prototip stvarne
baze podataka.
Dobru zabavu.
Sve informacije tokom demonstracije
imaju samo zabavni karakter...
i ne smiju se kopirati u drugu
bazu podataka.
Ako imate nekih pitanja,
pozovite anđela.
Operacija Malezija.
Traži dokumentaciju Malezija.
Zašto ne odemo u moju suitu?
Moje kolege bi mogle isprobati Corridor.
Odlična ideja.
''Smanjenje zračnog kapaciteta
sa broja 7...
''na broj 5, koji je jeftiniji.''
Tu se ne mogu koristiti petice.
Ući će prljavština.
Bože, ona je u sustavu.
Anđele, treba mi pomoć.
Pomoć je ovdje.
Mogu li zaustaviti poništavanje
dokumenata?
Žalim. Vi niste stupanj 5.
Ti si programiran da štitiš dokumente.
Kontrola Sysopa je ograničena
na stupanj 5.
Pokaži mi svu komunikaciju sa Malezijom.
Telefonsku ili video?
Video.
Pokaži mi posljednji prijenos
koji uključuje Meredith.
Kad tad, Tom će pronaći da je
došlo do promjene u postrojenju.
On nije glup.
Tom od utorka više nije ovdje.
Ne volim se kockati.
Jedno je Las Vegas, ali ovdje je rizik...
Razmisli. Tko će mu vjerovati?
Oženjen je, ima obitelj.
Nema druge mogućnosti nego da
prihvati ponudu i ode.
A onda ćemo reći da je Sanders
napravio te promjene. On će poreći.
Neće ni znati. Do tada će već biti daleko.
Poništava.
Ovo je stvarno komplicirano.
Mislim da je obrnuto.
Ispražnjeno.
Tko će prvi?
Mora da sam zaboravio ugasiti.
Pokušajte. Svidjet će vam se.
Ja bih rado pokušao.
Dobro su mi to namjestili.
Ja radim prezentaciju...
a Meredith počne sa pitanjima.
Prikazat će me potpuno nesposobnim.
Jesi li siguran da negdje ne postoji
neki drugi sustav?
Sustav je potpuno poništen.
Ništa ne mogu učiniti.
Mogu hodati kao duh sa mojim podacima.
Ovdje Mohammed Jafar.
Kako si?
lzvini što smetam, ali krećemo
u ponedjeljak...
Ja sam kriv. Susana je nabavila karte
za Disneyland.
Besplatne karte?
Svugdje slobodan ulaz,
a i popust u hotelu.
lzvrsno. Jedva čekam da to kažem
mojoj ženi.
Rekla je da se s tobom ne može računati.
Znaš kakve su žene.
Znam.
Nedostajat će mi tvoja faca.
Razgovaraj sa Arthurom.
Dovoljno me vidi na videu. Uvijek sam...
Tom, jesi još tu?
Mohammede, mi pravimo kopije
naših dokumenata na DAT.
Da li i vi to radite?
Ne znam šta imamo.
Moram provjeriti. Zašto?
Imam ogroman problem.
Lupam glavu o zid...
i treba mi tvoja pomoć.
Nadam se da imamo što ti treba, Tome.
Tata?
Ja ne vjerujem u to što pričaju o tebi.
Hvala ti, srce.
Dođi, moj veliki dečko.
Hvala ti.
Ovo stiže iz Malezije?
Nevjerojatno. I dalje stiže.
Počeli su u sedam.
Proba.
Ove stavi u dokumentaciju.
Ovdje je stvarno potreban
talent za ribolov.
Prvo moraš izabrati mamac...
a onda znat kad povući.
Ono neki dan, ja nisam mislila...
Jesi.
Ispričavam se, i...
hvala ti.
Prihvaćam.
Što nas dovodi do Grupe
naprednih proizvoda.
Tom Sanders rukovodi odjeljenjem
proizvodnje.
Tome, molim te dođi...
i predstavi nam ovaj revolucionarni,
novi proizvod, Arcamax.
Hvala, Meredith.
Arcamax je naš samostalni
prijenosnik CD-ROM-a.
Kako bi drajv CD-ROM-a bio učinkovit,
mora biti prenosiv...
i mora biti brz.
Arcamax je dvostruko brži od bilo
kojeg CD-ROM-a.
Imali smo nekih problema,
ali smo na putu da ih riješimo.
To su bili problemi u konstrukciji?
Ne, problemi su bili u proizvodnji.
Koja vrsta problema?
Npr., trebali bi koristiti automatske
čipove za instaliranje...
kontrolnih čipova.
U Maleziji su to radili ručno...
uguravali su čipove palcima.
I kvaliteta zraka je zato loša.
Trebali bi koristiti sedmi nivo,
a koristimo peti.
Osim toga, dijelove ne naručujemo...
kod našeg isporučioca u Singapuru...
nego kod nekog jeftinijeg, ali koji
je i daleko nepouzdaniji.
Čekaj malo. Ti si osmislio proizvodnju.
Zar nisi predvidio te probleme?
Proizvodnja je promjenjena.
Specifikacije su promjenjenje.
Kako je to moguće? Znamo da si ti
sposoban rukovodilac.
Ti bi to trebala znati.
Ti si naredila promjene.
Odakle ti ta ideja?
Bila si u Kuala Lumpuru prošle godine.
Bila sam zbog nekih radnih problema.
Nisam ni vidjela postrojenje.
Nisi?
Ne. I ne znam tko ti je rekao da ja...
Gledate Kanal 3, Malezija.
Umjesto da gledamo video spotove iz
Malezije...
trebali bi razgovarati o problemima
koje imamo ovdje...
problemima u tvom odjeljenju,
sa proizvodnjom koju si ti postavio.
U redu.
Prvi dopis koji vidite, napravila je
i potpisala Meredith Johnson.
Tu stoji da će se instacija čipova
vršiti ručno.
To je udobrovoljilo vladu Malezije.
I dovelo do problema sa naponom
i memorijom.
Vlada Malezije je inzistirala da
zaposlimo te radnike.
Vlada Malazije nema dionice u DigiComu.
Imaju ih ljudi koji ovdje sjede.
Drugi dopis...
govori o smanjenju kapaciteta zraka
kako bi se smanjili troškovi.
Zbog toga nam ulazi prljavština u
optiku i drajvere.
Rezultat je zakašnjenje koje će u stvari
povećati troškove za 70%.
-Treći dopis je u vezi...
-Ti si odgovoran za drajvere!
Ovi problemi su nastali zbog
tvoje nesposobnosti.
A, u tome je problem!
Brigo moja pređi na drugoga! Nož u leđa!
Nisam završila.
U tu tvoju nazovimo je, evidenciju,
nitko ne vjeruje!
Možeš braniti svoj teritorij i misliti
da je to jako važno.
Nije ti rečeno za ove promjene zato
jer je to iznad tvoje pameti.
Ovo udruživanje je sinergija...
između hardware-a i software-a,
između likvidnosti i zarade.
To je jezik koji ti ne razumiješ!
Ne razumijem ni ja.
Mi kupujemo ovu firmu zato jer
se tu nešto stvara.
Da li vi razumijete o čemu ona govori?
Želim zaštititi interese svih ovdje.
To ja činim.
Molim te, izađi na trenutak.
Možete li to napraviti ili ne?
Da, gospodine, možemo.
Smjenjuju Meredith.
Garvin će to objaviti za deset minuta.
Deset minuta?
Čudim se da ne likuješ.
Likovanje je ispod mog nivoa. Došao
sam po dokumente o Arcamaxu.
Neki mudri ljudi su te podcijenili.
Hvala.
Ja nisam među njima.
Sigurno. Ti si uvijek fer.
Garvin je izgubio petlju.
To je bila njegova genijalna ideja,
otpustiti te zbog nesposobnosti.
Njegova i Philova.
A sad su meni dali otkaz.
Nikad te nisam vidio kako izigravaš žrtvu.
To ti je jedina dobra strana.
Igrala sam njihovu igru
i sad me kažnjavaju.
To je u redu.
Već sam dobila deset ponuda
za nove poslove.
Neka te ne iznenadi ako za deset
godina dođem kupiti ovu firmu.
Da li ti je ikada palo na pamet
da sam ti ja postavio namještaljku?
-Ovo je moj sin, Spencer.
-Kako ste.
-Dobro.
-Ti si na Univerzitetu u Washingtonu?
Odlično.
Kakav tjedan!
Kinezi kažu:
''Želimo vam da živite u zanimljivim
vremenima.''
Ova udruživanje je bilo najzanimljivije
udruživanje koje sam doživio...
od mog drugog braka.
Udruživanje je sprovedeno.
Sad je još pitanje...
koga naći da rukovodi ovdje u Seattleu?
Što sam shvatio...
tokom ovog zanimljivog tjedna...
je, da sam se previše usredotočio na to...
da razbijem tabue, tražeći da rukovodilac
bude žena...
umjesto da sam tražio najbolju osobu...
koja bi mogla ovdje rukovoditi.
Netko, tko...
je svojim dugim radom u firmi
postao primjer...
kreativnosti...
zdravog prosuđivanja...
i stručnosti.
A ta osoba je...
Stephanie Kaplan.
Čestitam, Stephanie.
Kažem vam, ona je najbolja!
Hvala.
Kao prvo, željela bi se zahvaliti
šefovima svih odjeljenja:
Mary Anne Hunter i Mark Lewyn...
i Don Cherry, gdje si?
Tu si.
A posebno Tomu Sandersu...
koji je pojam svih novina u
ovom odjeljenju...
kako u prošlosti tako i budućnosti.
Računam da ćeš biti moja desna ruka.
Hvala.
Približavamo se novom tisućljeću...
novom vremenu.
Ti studiraš kemiju, Spencer?
Da.
Poznam tamo profesora kemije
Arthura Frienda. Friend, kao prijatelj.
Ne znam da li ti on predaje.
Ja sam njegov asistent.
Dakle, ako je Arthur Friend npr. u Nepalu...
ti imaš ključeve od njegovog ureda
i pristup kompjuteru.
Ovdje svi odlično surađujemo i divno je...
to vidjeti i doživjeti.
Hvala.
Tvoja majka je nevjerojatna žena.
To ste tek sad shvatili?
Subtitles by SOFTITLER
Obrada by Đorđi
Preuzeto sa www.titlovi.com