www.titlovi.com
DVORIŠTE
Dobro, dobro!
Samo idem u polje.
Vratit ću se.
Čisto!
O, da!
Divan dan!
Pa, vrijeme je da
krenem sa poslom
'jutro, Bene.
Hvala, Miles.
Javi mi kad budeš
vidio Otisa.
U to se ne miješam.
Sastanak je za 5 minuta.
Hoću da svi dođete.
Jesi li vidio Otisa?
Ne, nisam ga vidio.
Gdje sam ono bio?
Hm, krave iz Jerseya.
Hej, Bene.
Jesi li vidio Otisa?
Znam ja točno gdje je Otis.
Samo ga se vi klonite.
Kako ti kažeš, Bene.
Ali, propustit ćemo sastanak.
Da, da, propustit ćemo
Otis?
O, Bene. Ne brini.
Sigurna sam da upravo ide na sastanak.
Ok, momci. Ovako stoje stvari.
Ovo je moj pronalazak
koji zovem
surfanje po brdu.
Pazi.
Jesi li siguran da je ovo
sigurno, Otise?
Sigurno? Potpuno.
Otkad surfanje nije sigurno?
U pravu je.
OK. Lizanje soli.
Krećemo.
Prozivka! Glavni!
Nikad! Svi ćete izginuti.
Čekaj malo.
Fotka.
Hej, otkud ti ta jabuka?
Ova?
Pa, prije je bila na ovome.
Otise?!
Što, što se dogodilo?!
U ovakvim trenucima zaista
želim reći
SRANJEEEEEE!
OK, ovo je loše!
Idemo ravno u drvo!
Otise, ne trebamo se derati,
je li tako?
Farma pilića!
Aha! Mi se ne možemo
derati: DRVO ili PROVALIJA
a ti se možeš derati:
FARMA PILIĆA.
Dobro jutro svima.
Prije nego što počnemo,
imamo rođendan.
Pas Everet je danas
napunio 13 godina.
Baš su gadne te
pseće godine.
Također, da se podsjetimo...
Sto ima?
Zdravo, tata.
Vjerojatno tražiš razlog za pile
koje je eksplodiralo po meni
i za ovu crnu, masnu stvar.
Ovo će ti se svidjeti.
Tebi najviše od svih.
Zato što se voliš smijati.
Svi to znamo.
Samo sjedni.
Samo ću sjesti.
Ha! Super!
Oprostite. Samo malo.
Hvala.
Kao što sam rekao.
Hej, svinjo. Mislim da imaš
mrtvu pčelu u nosu.
Nije mrtva.
Prvo, crna burza.
Kao da moram ponavljati.
Kupovina ljudskih stvari iz
podzemlja je strogo zabranjena.
Otise, tvoje nike su...
Da, ovo baš i nije
najbolji trenutak.
Samo sat. Franky.
Franky, dođi ovamo.
Oprosti. Franky je poludio.
Tvoje nike su spremne.
Da, stvarno moram ići.
Gospodine Jordan, air.
Pogrešan broj.
Hvala.
Druga stvar. Da vas podsjetim.
Ovo je sezona kojota.
Ovo su nemilosrdna i
očajna stvorenja.
Prvo pravilo: ostanite u grupama.
Drugo pravilo: ostanite unutar
ograđenog prostora.
I treće: pazite se.
OK, idemo.
Otise! Pričekaj malo.
Miles, što ti misliš?
Mislim da si sretan.
Većina krava ima samo četiri kopita.
A ti ćeš imati jedno viška
baš u ...
Dobro, to je dosta.
Tata!
Sjedni.
I, sjedim.
Prvo, ni ne želim znati tko je
bio na telefonu. Hrčci, zar ne?
Ne, ne želim znati.
Jesu li bili hrčci?
Zašto mi to radiš?
Što misliš kako ja onda izgledam?
Znači, o tebi se radi?
Gdje si bio jutros, Otise?
Malo sam se zabavljao.
Trebao bi i ti probati.
Počinje sa osmjehom i polako
se povećava.
Obećao si da ćeš mi pomoći
sa obilaskom ograde.
Znaš da je sezona kojota.
Kojoti! Ne shvaćam.
U čemu je frka?
To su kojoti. Oni sitni,
mi veliki.
Što će napraviti?
Imaš ti još mnogo za učiti.
Ne shvaćam ovo oko ograde.
Ne možeš ih zadržati vani.
Ta ograda ograničava naš prostor.
Dok sam ja živ nijedna životinja
neće biti povrijeđena
unutar te ograde.
To ti radiš. TI!
Ako želiš da budem veliki vođa, odustani.
Ja nisam takav, tata.
Da sam ja glavni, sve bi
bilo drugačije.
Svaka životinja za sebe.
Tako bi i trebalo biti.
Otise, jak čovjek pazi na sebe,
a još jači na druge.
Oprosti, zaboravio sam olovku.
A tvoja smjena večeras?
Doći ću.
Otise, morat ćeš jednom odrasti.
Nećeš biti sretan ako budeš
stalno zabušavao.
Ne? Gledaj samo.
Je li ovo super ili što?
O, da. Jednostavno bih te pojeo.
Što?!
Mislim, baš je zabavno.
Ja bih koristio drvenu.
O tome ti pričam!
Što to radiš?
Nabrajam vrste mesa koje se dobivaju
od životinja po kojima skačem.
Znaš što?
Ne bi trebao to raditi.
Zdravo, Oti.
Zdravo, Meti.
Dobro izgledaš.
Što se događa, luda kravo?
Daj mi cmokić.
Evo ti cmokić.
Sad ti. Reci:
Baš je vjetrovito.
Ja sam na redu.
OK, pile, idi sad.
Zdravo, Oti.
Hej, tko je ona?
Samo se pojavila.
Farmer ju je doveo.
Hvala ti, farmeru.
Nešto joj se desilo sa krdom.
Samo su njih dvije preživjele.
Treba joj prijatelj.
Oprostite, primijetio sam vas od
tamo. Hej, vidi tebe. Sva si...
Trudna?
Stvarno? Ne primjećuje se.
Pogotovo kad se ispraviš.
Kad gledaš sa strane izgleda
malo izbočeno
Hoću reći, sjajno.
To je baš sjajno.
Zdravo. Ja sam Otis.
Odstupi, Daisy.
Ovom se vidi na čelu
da je gubitnik.
Ne, to sam samo ja.
Miš koji se pretvara.
C-X-N-Q.
Ubijaš me, čovječe.
Samo sam ti htio poželjeti
dobrodošlicu u dvorište.
Mislim, zbog tebe i tvojih i...
Ne gledaj. NE GLEDAJ.
Ključna riječ - NE.
Ovo je moja prijateljica Bessy.
Baš je divna.
Drago mi je što sam te upoznala, Otise.
Tebe ja. Okreni to.
Za tebe tu nema ništa.
Ali meni se sviđa njena prijateljica.
Zaspao je!
Sve čisto!
Ovo je nevjerojatno!
Što ti gledaš?
Hoćeš malo ovoga?
Nisam ni mislila.
Cvijeće je divno.
Vidiš. Na vrijeme.
Kao što sam i rekao.
Baš.
Grč, grč! To je grč!
Grči se!
I, pušta.
Zdravo, sine.
Tata, razmišljao sam i primit ću
tvoju ispriku.
Stvarno?
Zašto da ne?
Ne želim te razočarati, tata.
Samo se malo zabavljam.
Divna noć. Sjećam se kad sam sjedio
ovdje sa tvojom sestrom.
Ja nemam sestru.
O, da, to si bio ti.
Hvala.
Znači, sve je u redu?
U redu je.
Super. Htio sam te nešto pitati.
Moji prijatelji idu večeras u štalu.
I meni je svejedno. Ali sam im potreban.
Ja sa nezamjenjivi dio
jedne muzičke numere.
Pokušao sam odbiti, ali ne.
Rekao sam: tata neće htjeti
odraditi i moju smjenu.
To je moja smjena. Ne njegova.
Ne bih htio ispasti sebičan,
ali, što je moje moje je,
a što je njegovo...
Što kažeš?
Ja nikad nisam mislio da
ću značiti nešto.
A kamoli da ću biti glavni.
Ali, sve se to promijenilo jednog dana.
Tada kada si se ti pojavio.
Otišao sam u dolinu i vidio jedno tele,
sasvim samo kako šeće.
Znaš, prije nego što si
postao noćna mora.
Pa, doveo sam te kući i
znam da zvuči nevjerojatno,
ali sam pogledao u nebo i
kunem se da su zvijezde plesale.
U tom trenutku sam znao da je
moje mjesto ovdje.
Da se brinem o svemu.
Pomogao si mi da shvatim
da te volim, sine.
Još želiš ići, zar ne?
Da. Nije da sve te stvari koje
govoriš nisu super, nego...
Nitko ne kaže super.
Ja kažem.
Nekad i brzinski.
Stvarno to kažem.
Impresivno. Idi, odradit ću i
tvoju smjenu.
Hvala, tata. Najbolji si.
Otise, budi jači čovjek.
Da, da! To su te izreke!
Jak čovjek pazi na sebe,
a još jači na bla, bla, bla.
Shvatio!
Vidiš, učim!
Tko je stigao? To sam ja!
Kasniš. Hajde.
Taj je baš dobar.
Prestani. Ja mislim da je
baš sladak.
Pljesak za jednog i jedinog:
Veliki Sir.
Večeras ćemo se zabaviti.
Hej, konju! Miči kopita sa scene.
Ti nisi u show-biznisu.
Gdje si ti odrastao?
U štali?
Dobar si ti konj.
Što ti gledaš?
Puranu!
Dajte neki preljev!
Svi ćemo mi umrijeti.
Samo ne znamo datum.
Znamo vaš datum.
Dan zahvalnosti.
Da podigne atmosferu. Specijalno na
zahtjev gledalaca.
Otis i ekipa!
Tulumi po cijelu noć.
Što taj farmer radi?
Zvat ću nekoga.
Ma, ostavi ga.
E, pa, zvat ću ja koga hoću.
Znam ja što je tulum.
Gospodine Kvrgo, sjedit ću i
gledati TV i izgledati kao kvrga.
Ne valja.
Ja ću.
Sve je u redu.
Stigla je pica.
Ja ću. Ja ću.
Izvoli.
Hvala.
Da li treba kusur?
Zadrži, hvala.
Pa, baš naručujete mnogo pice.
Pa, da. Pravimo ljudski tulum.
Samo mi ljudi.
Veliki. Na kojem
slavimo našu ljudskost.
Čovječe! Ja obožavam tulume.
Mogu li i ja?
Ne može!
Dobro. Vidimo se.
Joj! Otpala mi je ruka.
Mislim, moja umjetna ruka.
Stvarno mi je žao.
da li ti treba pomoć?
Ne, ja ne volim pomoć.
To se kosi sa mojom religijom.
Ja sam nepomoćijanac.
O, super.
Ja sam luteran.
Što s ovim?
Zadrži. Sad je prljava.
Stvarno? Dobro.
Čovječe, imam ruku!
Odlično!
Neću posustati...
Dobra večer, dame.
Ispričavam se što dolazimo tako kasno,
ali smo imali već nešto zakazano.
Uzet ćemo šest. Ako netko kaže
nešto, neće nam smetati višak.
Momci, birajte.
Nećeš ti večeras odnijeti
nijednu kokoš.
Ti ćeš nas zaustaviti? To će se
dogoditi? Ti ćeš nas zaustaviti?
Kako ćeš to učiniti?
Ne, on će.
Bene. Kako si, Bene?
Nadao sam se da ćemo se vidjeti.
Spusti kokoš, Dag.
Naravno.
Kako ti kažeš.
Samo smo se malo udvarali.
Znaš koliko volimo koke.
Znaš ti mene.
Obaram s nogu.
Malo si slabiji, Bene.
Nas je šestorica.
A samo jedan stari
debeli ti.
Otise!
Otise, Ben je u pitanju!
Oh, ne.
Da, samo se ti drži, prijatelju.
Da li vam smetam?
Da počnemo sa sastankom.
Vojvodo, tko će voditi sastanak?
Sastanak je baš o tome.
Sastanak je o tome da se pronađe
tko će voditi sastanak.
Je li to pametno?
Trebali bi napraviti
sastanak o tome.
Netko mora jer nemamo Bena.
Ja predlažem sebe.
Slušajte, psi su odani i
odlični čuvari.
I ližu se. Ne želim vođu koji
se liže.
Ne radim to.
Više.
Samo jednom. Bilo mi je dosadno,
bio sam usamljen
i htio sam nešto prezalogajiti.
Jednom sam vidio da piješ
iz WC školjke.
Piješ vodu iz WC-a!
Posuda mi je bila prazna.
Skrećemo sa teme.
Vojvodo, uz sve poštovanje,
postoje stvari zbog kojih
ti ne bi bio dobar vođa.
Kao?
Poanta? Ja to radim iz zabave.
Ne zato što moram.
Pa što! Lovim lopte.
Jaka stvar. Jedna mana.
To ništa ne znači.
Dobro, idemo glasovati.
Tko je za to da ja budem novi vođa?
Protiv?
da li mi se vidi ruka?
Slušajte! Svi znate da je Ben
želio da ga Otis naslijedi.
Otis glavni?! Podržavam!
Odmah!
Počinje.
Maddy, ne želimo te izgubiti.
Mislim da bi to bilo u redu.
Hej, Oti!
Hej, Maddy, sad baš nije dobar...
Što to radiš?
Prestani. Hej!
Hej, momci, prestanite.
O, Bože!
Ovo je ludnica.
Zar nije super?
Htio sam biti prvi da ti čestitam.
Sad si ti glavni.
Što? Miles, ne želim biti glavni!
Ne radim ja to.
Ovo nije moja odgovornost.
Čujem te, ali si pošteno izabran.
Čestitam, gazda.
Jeste li poludjeli?
Dan je!
Farmer će se vratiti!
Ovo je tako zabranjeno!
Ma, da, Otise.
Znam ja tvoju slabu točku.
Divlji Mike.
Divlji Mike!
Nema šanse. Neće uspjeti.
Svi se vratite na svoja mjesta.
Ovo je ludo!
Ne obraćam pažnju.
Ne možeš se oduprijeti, Otise.
Ti si rođen za tulume.
Pogledaj onog čudaka!
Kakva je to životinja?
Nemam pojma!
Ali zna plesati!
Ja kažem da ga ubijemo.
Daj mi ono drvo.
Zašto si to napravio?!
A što drugo da napravim?
Vidio vas je!
Mogao si ga ubiti!
Našao sam puls!
Ovo je loše!
Jako loše!
Smirite se svi!
Što ćemo napraviti?!
Što?
Ti si naš vođa.
Vodi nas.
To se ne odnosi na ovo.
Ovo je sasvim neka
druga situacija.
Moramo se riješiti tijela.
Previše zna.
Moramo se pobrinuti za njega.
Moramo ga ucmekati.
Neće biti bilo kakvog ubijanja.
On je dobar čovjek
i bio je dobar prema nama.
On je đakon.
Bog ga blagoslovio.
A što je to đakon?
Znam ja.
Neka, ja ću.
Znači da ne jede ništa
što ima lice.
Ne, to je vegetarijanac. Vegetarijanci
jedu u mraku, je li tako?
To je vampir.
Hajde još.
A da li jede sir?
Ne samo sir. Ne jede niti jedan
mliječni proizvod.
A tortu?
Torta ima mlijeka.
Mlijeko? Ja volim mlijeko! Je li to
znači da ne mogu biti vegetarijanac?
Ja volim miris slanine.
Evo, rekao sam.
A što si to napravio?
Pa i nemamo baš izbora.
Čovječe, ovo je veliko.
Veće je i od mene.
Pritisni!
Ako se probudi,
ti me braniš?
Pazi sad!
Nos, trbuh, trava.
Knjigu.
OK. Sjedio je i čitao
i nešto mu je palo na glavu.
Znam!
Ne, ne. Previše je lako.
Ne bi napravilo takvu čvorugu.
Ali, moglo bi.
Prestanite!
Treba nam nešto veće.
Da li mogu ja uzeti jabuku?
Nasjeo je.
Nije.
Hoćeš prestati to raditi?
Ako mu vi ne vežete oči,
ja ću ga udarati.
OK, idemo.
Evo, vidite. Kao nov.
Ovo komandiranje i nije teško.
Znate na što mislim.
Znate.
Ovo je bila Otisova ideja?
Da. Mi smo druga linija obrane.
Samo ako čujemo ili vidimo nešto,
ja dam signal Otisu kukurikanjem.
A i stvarno sam vježbao.
Slušaj.
Tog trenutka će biti glasno.
Sad samo stražarimo.
Da. Gledamo.
Freddy, da li ti je dobro?
Bijelo meso bez kostiju!
Nisam ja gladan!
Neću ja nikog pojesti!
Što? Što? Što?
OK. Jednom oko dvorišta,
pa eto tulumiške.
Hej, vidi ovo.
Naš novi špijun.
Čestitam.
Pogledaj ono.
To se zove prevrtanje krave.
Uh, ovo me živcira!
Kad bih ga se samo dočepao!
Hej, pa ja sam glavni, zar ne?
Razumijemo se, zar ne?
Tako! Tako!
Idemo.
Opet čujem muziku odande.
da li i ti čuješ muziku?
Taj farmer je podivljao.
Trebamo pozvati nekoga.
Tišina.
Prestani.
Randale, vani je krava!
To je farma krava.
Normalno je da je vani krava.
Mislim, ovdje vani.
Šulja se kao duh.
Krave ne vole baš kuće.
Više vole dolinu. Tamo ima trave.
Ja nisam luda. Pijem lijekove zbog
kemijskog poremećaja.
Nemoj misliti da sam luda.
O, prokleta ženo!
Gdje je nestala?
Ne znam, ali je nema.
Ovo je tako dobro.
Sviđaš mi se ovakav, Otise.
Sjećaš se kako se ovo radi?
Ma, sjeća se.
Da, sjeća se. Sjećam se.
Uštipni me jer ne vjerujem.
Otis sa nama u vožnji.
To je najveći životinjski grijeh.
Jesi li ponio?
Evo ga!
Pokaži.
Tu je.
Mi smo odmetnici!
Eno ih.
Šteta što ne možemo tamo.
Slama mi srce.
Sjeti se, dušo. Rekla sam ti da
ne smiješ ostati ovako kasno
kad ideš u školu.
Ma, da.
Radit ću što ja hoću.
Na pogrešnom si mjestu!
Jedan, dva...
To se zove prevrtanje dječaka.
Dobro, nema više Red Bulla.
Pazite se!
Mi smo opasni!
Zdravica novom svjetskom poretku.
Sada mi naređujemo.
Ništa nam ne mogu.
Čovječe!
Pustite me van!
Zaustavite se pored ceste!
Stani! Ne smijemo!
Držite se!
Vjerojatno su tinejđeri koji se
zabavljaju u maminom autu.
Uhvatit ćemo ih i poslati kući. Djeca.
Ništa što pretres do gole kože
ne može riješiti.
Da li ovo još uključeno?
Je li ono kamera?
Mama!
Pobjeći ćemo. To je samo pandur.
Helikopter!
Umrijet ćemo!
Pogledaj to.
Lud svijet.
Djeca se napiju cole i
najedu bombona i ...
To je naš auto!
To je kopito!
Krava je u našim kolima!
Ovdje Nora Bidi.
Kako to: što sad?!
Auto mi je na TV-u i
krava je u njemu.
I vidjela sam kravu ispred kuće.
Mislim da su povezani.
Nemoj misliti da te ne mogu
ponovo zvati.
Dobro nam ide.
Uhvatit će nas!
Secirat će nas!
Bježimo im!
Bolje da ih ulovimo!
Helikopter ovdje, vidimo osumnjičene.
Idemo!
Pomuzi me!
Kreći desno!
Naši su!
da li možete vjerovati?
Jeste li me vidjeli?
Dobro je...
Vidimo se, stari.
Sutra u isto vrijeme.
Da li možete zamisliti Bena
da napravi tako nešto?
Objasni mi, zašto ovo radimo?
Zato što bi to moj tata napravio.
Idi se zabavljati.
Mogu ja i sam.
Ma, ne. Prijatelji smo.
Pravim ti društvo.
U redu je.
OK, probao sam.
Vidimo se.
Vratite se.
Ovdje sam.
Da li ti se mogu pridružiti?
Ne. Da. Naravno.
Ne mogu ni pričati s tobom.
Pričekaj malo.
Dozvoli da ja, ti, ja...
Još mogu i sama.
O Bože! Beba stiže!
Što!
Natjerala sam te da skočiš.
Lijepo, lijepo. Hvala.
Progutao sam rođeni jezik.
Prelijepo je, zar ne?
Moj jezik?
Noć.
A, i to je lijepo.
Moj tata je volio zvijezde.
Kakav je bio?
Tata? Nevjerojatan.
Veći od života.
Smiješno. Našao me je i primio.
Nikad nisam pomislio,
ali sve je radio za mene.
Jedina obitelj koju sam
ikada poznavao.
Posljednji put kad smo pričali
mi je rekao da su,
one noći kad me je našao
zvijezde...
Nedostaje mi.
A ti?
Ako nije previše osobno.
Jer ako sam prekoračio granicu...
Nije strašno.
Pričaj.
Dobro.
Odakle da počnem?
Bila sam udana.
I život je bio lijep.
Sad kao da je bilo prije sto godina.
Jednog dana je naletjela
strašna oluja.
Bessy i ja smo bile u dolini
i našle smo uzvišenje.
Ali kad smo se vratile kući,
svi su nestali.
Znaš što mislim?
Da će se tebi i meni početi
događati bolje stvari.
Što bi ti, da budeš junak, kravo?
Ti si Benov klinac.
Otis, je li tako?
Ti si sad glavni?
To je dobro.
Mislio si da ga možeš zamijeniti?
Otise, gdje si ti bio?
Zabavljao se, smijao sa prijateljima.
Bilo bi drugačije da si i ti
bio tamo.
Ali nisi, zar ne?
OK. Od sada, pa nadalje
će biti ovako.
Mi se pojavimo,
ti okreneš glavu.
Ako pokoja životinja nestane,
to je priroda.
Bit će to naša mala tajna.
Ako iznenada dobiješ napad hrabrosti,
zaklat ćemo sve životinje.
Ti se sad vrati,
da se svi osjećaju sigurno.
Vidimo se sutra navečer.
Dogovoreno?
Vidimo se, bucko.
Bucko debeli.
Zdravo, tata.
Htio sam doći i...
Bio si divan otac.
Ne znam što sam mislio. Nikad
nisam mislio da te mogu zamijeniti.
Oni kojoti, ti bi im se suprotstavio.
I ne bi se povukao.
Ali ja sam se prestrašio.
Znam da sam uvijek govorio da nisam ti.
I nisam.
Ali bih želio da jesam.
Ne mogu, tata.
Moram otići.
Oprosti.
Ti ćeš voditi poslove
i sve će biti u redu.
Čekaj, čekaj, čekaj,
o čemu ti pričaš?
Da li možeš ništa ne govoriti
dok ne odem,
da se ne diže galama
Hej, slušajte!
Otis odlazi iz dvorišta.
Ozbiljno. Ti i ja smo
najbolji prijatelji.
Ne Pepe, gotovo je.
Odlazim. Ništa posebno.
Nastavite sa poslom.
Hajde, Otise. Učinit ćemo što god
kažeš.
U tome i je stvar!
Ne želim da radite što kažem!
Ne želim uopće da me slušate!
Ne slušajte ga!
Prestanite raditi što kažem!
Ono što govoriš je da ćeš ostati
ako ne budemo radili što kažeš?
Tako je, svinjo.
O, hvala.
Vojvodo, okupi pse.
Vi ćete odraditi bolje nego
što sam ja ikad mogao.
U redu, Otise.
Kako ti kažeš.
Imam ja svoj život.
Ne pripadam više ovdje.
Zdravo.
Bok.
Što se događa, Otise?
I, molim te da ne kažeš ništa.
Komplicirano je.
Ako te boli,
dopusti mi da pomognem.
Htjela bih ti pomoći.
Hoćeš znati što se dogodilo?
Prestrašio sam se.
Sinoć nisam otjerao kojote.
Ništa im nisam mogao.
Vratit će se večeras.
Ne mogu nikoga obraniti.
Svi mi vjeruju, a ja nikoga
ne mogu obraniti.
Otise, najbolji vođa nije
najveći ili najjači.
Najbolji vođa je onaj koji
najviše brine.
To je lijepa misao.
Stvarno.
Da ti kažem, stvarno će mi
nedostajati Bessy.
U redu. Ako mora ovako,
razumjet ću.
Ali, želim da znaš nešto.
I ako odeš,
ja vjerujem u tebe.
Otise!
U redu. Polako.
Što je bilo?
Uzeli su...
Moramo...
Hajde!
Otise!
Kojoti!
Samo odjednom!
Oteli su Netu, Hanu, možda 6-7!
Ne znam!
Nikad prije nisu došli po danu.
Rekli su mi da će doći tek noćas.
Prevarili su me.
Što?
Ništa.
Otise, odnijeli su Maddy.
Ti kojoti su snažni.
Što?
Ti kojoti, snažni su.
Samo sam se pitao što bi
još jači čovjek napravio.
Ti ćeš paziti na sve?
Bit će mi čast.
Vratit ću se.
Idem i ja.
Ne, Pepe, ostani ovdje.
Ne možeš sam.
Mogli bi te ubiti.
Da, mogli bi.
Lijepo je što ste nam se vi, dame,
pridružile večeras.
Hvala što ste toliko strpljive.
Više volimo jesti noću.
Divna ste vi vrsta.
Obožavam piletinu.
Omiljena mi je kožica.
Ti si velika zloća!
Što?
Ti si zloća.
Zloća, zloća.
I zloće moraju jesti.
Ostavi je na miru.
Ova je moja.
Spremite je dok jedem malenu
kao predjelo.
Znaš, zato što si zloća.
Spusti pile, Dag.
Otise.
Oti!
Iznenada smo dobili
napad hrabrosti?
Prvo ću ti oteti pile.
Onda, dok pokušavaš ustati
pokupit ću i kokoši i otići.
A kako misliš to napraviti?
Ubijte ga!
Dovoljno je.
Dovoljno je!
Pa, vidite heroja.
Mislio si da možeš tako
u mojoj jazbini!
A sad lezi tu i gledaj
kako ti jedemo prijatelje.
Što je ovo?
Jak čovjek pazi na sebe,
još jači pazi na druge.
Ovo će biti zabavno.
Namirisao sam strah.
Dovraga!
Lijepo sam rekao da mogu.
Mogu ga namirisati?!
O, da. Imam ga.
Ja sam ih upozorio.
Držite se mene
i bit će u redu.
Da. Pazit ću tvoja sočna leđa.
Misli, tvoja obična leđa.
To je tvoja vojska?
Imam osjećaj da bi trebao
napraviti koji korak unazad.
Pepe, Nagovori me!
Nagovori me!
Ti si lud!
Ti si zvijer!
Znaš što ću ja napraviti?
Ući ću ti u uho.
Imam miša u uhu!
Nagazi!
Oprostite.
Da vam pomognem.
Udri ih!
Ožeži!
Bože blagi!
Što ću sada?
Ne brini. Za tebe imam
nešto posebno.
Obožavam tog malca.
Ne!
Bok!
Kao piletina!
Pi-pi-pi!
Dođite ovamo!
Otise, pazi!
Iza tebe je!
Sjećaš me se?
Ja sam Benov klinac.
Ne vraćaj se.
Nikada!
Mislim da je bolja željezna.
Dobra noć.
Prebili smo kojote,
pijetao je naučio kukurikati,
a dok se budemo vratili,
jurit će i novi član dvorišta.
Daisy. Počela se je porađati
čim si otišao.
Porađa se, čovječe.
Što si mislio da će se dogoditi?
Da će postajati sve veća?
Je li dobro?
Moramo se vratiti!
Teško ćemo se pješke
vratiti na vrijeme.
Naravno da će biti dobro, Otise.
Miles, moram biti tamo.
Možemo im javiti
gdje da ih pokupe.
Pandur!
Super, stari!
Vojvodo, što se događa?
Otise, hajde, hajde.
Prilično sam siguran.
Vrijeme je.
Otise! Baš sam
se zabrinula.
Oko čega?
Bez problema.
U redu je.
Ovdje sam.
I ja sam ovdje za tebe.
U redu, curo. Dobro ti ide.
Samo diši.
Čovječe!
To mora da boli.
Izuzetno dubokoumno.
Oprosti što sam svinja.
Još se ništa nije dogodilo.
Ali bit će dobro?
Da. Što ako zapne?
Što? Napola?
Bit će krava i pol?
Nisam rekao krava i pol.
Jesi. Sad.
Vojvodo, jesam rekao krava i pol?
Ne želim se miješati.
Vidi.
Divan dečkić.
Samo naprijed.
Savršen je!
Kako ćeš ga nazvati?
Mislila sam...
Sviđa mi se...
Ben.
Mislim da je to super.
Zdravo, mali Bene.
Bok, prijatelju.
Izvoli.
Hej, Otise. Pričali smo i znamo
da imaš druge planove, ali...
stvarno smo zahvalni za sve
što si napravio.
I nadali smo se da ćeš
ostati još malo.
Reći ću samo ovo:
Dok sam ja živ, niti jedna životinja
neće biti povrijeđena unutar ograde.
Ja, Nora Bidi, sam dragocjena
i tako ću se i ponašati prema sebi.
Što je ovo?
Zaboravila sam učvršćivač?
Preuzeto sa www.titlovi.com