www.titlovi.com
Kažu da je prednost djetinjstva
lakoca s kojom se uspevamo pretvarati.
Možete razgovarati sa
psom, loptom ili bananom.
Ali što bi bilo da doista
možete razgovarati s njima?
Ne s loptom ili bananom, to
je smiješno. Ali sa psom...
Mislim, nemamo isti koncept
vremena kao ljudi, na primjer.
Zato što vi imate satove.
Ali znamo da odlazite
i znamo da vas nema.
Doduše, ne znamo točno koliko ste
dugo odsutni, to ne.
Zašto psi međusobno
njuše stražnjice?
To je naš način rukovanja.
Ako doista želiš nekoga
upoznati, ponjušiš mu guz.
Sine, prestani razgovarati
s kujom.
Ne razumije te.
U prvo vrijeme njegov tata je
mislio da je to bezazleno.
Ali s vremenom je John prešao granicu
između bezazlenosti i uvrnutosti.
G. Galvine.
- G. Dolittle.
- Moj sin John.
- Johne, tvoj novi ravnatelj, gdin Galvin.
- Drago mi je, Johne.
Ovo nije dobro.
Drago mi je.
- Johne!
Bilo je vrijeme da
se tome stane na kraj.
Hvala što ste
došli, velečasni.
Napusti dječaka, Sotono!
I sa sobom odnesi svoje zmijske glasove.
Naređujem ti da napustiš dječaka.
Napusti ovog dječaka.
Bog ti naređuje. Izlazi!
Ugrist ću te.
Makni se.
Maknite ovog psa od mene.
Bila mi je najbolja
prijateljica.
Sada ćeš steći
prave prijatelje.
Od toga dana John Dolittle
ne razgovara sa životinjama.
Jednoga dana ćeš mi
biti zahvalan za ovo.
I nakon nekog vremena
mogao se samo sjetiti
da duboko u njemu
nešto nedostaje.
Kao što je njegov tata htio,
postao je normalan. To jest, nesretan.
Gubi se.
Budala.
Zla životinja je u hodniku.
Jesam li rekao da je postao otac?
Prilično sličan svom ocu, koji mu je bio otac
prije nego što je sam postao ot...
Pogledajte, ona
ima divovsko jaje.
'Jutro, Charisse. - Promijenila
sam ime u Paprika.
Paprika? Paprika Dolittle?
Lijepo zvuči.
Ne Dolittle. Samo Paprika.
Ne razumijem. O čemu se radi?
- Znaš, Salt-n-Pepa? Paprika?
Dobro, Paprika, shvaćam. - Mislim
da je Paprika lijepo ime.
Stvarno? Meni
zvuči kao povrće.
Dolittle. - Ne uzima ozbiljno
nijednu našu želju .
Meni pričaš.
Pregledao sam prijedlog.
Nevjerojatan je.
Krećem. - Maya,
kamo si pošla s time?
To je za moje labuđe jaje.
- Od njega bi mogao biti dobar omlet.
Izleći će se svaki dan. - Tad
ćeš biti na logorovanju.
Ne mogu ići. Ptica se veže za prvu stvar
koju ugleda. Željela bih to biti ja.
Nije zdravo provoditi toliko
vremena u pokusima.
Eksperimentiraj tako što ćeš provesti
neko vrijeme sa svojim vršnjacima.
I baš zato odlaziš ove
nedjelje. Na logorovanje.
A moje jaje?
Evo ti pola tuceta jaja koja
možeš ponijeti sa sobom.
Prestani. - Ne znam
u čemu je frka.
Kupili smo ti onu stvar, kako se zvao
onaj štakor kojeg smo kupili?
Zamorac. - Uginuo je.
Nismo mi bili krivi za to.
Nije uginuo. Ime mu je
Rodney i u mojoj je sobi.
Zašto mi onda
dosađuješ tim labudom?
Idem na posao. Bog. - Bog.
Želim svima ugodan dan.
Gene ima nedoumice u vezi sa novim
prijedlogom. Razgovaraj s njim.
Nema mjesta nedoumicama, Gene.
- Nema mjesta nedoumicama.
Nedoumice su loše. - Nedoumice
su loše. Poslušaj Johnnyja.
Imam nedoumice o kojima
bih želio razgovarati.
Bojim se da, ako dopustimo
velikoj tvrtki kao "Calnet"
da nas preuzme,
to više nećemo biti mi.
Znaš? Postat ćemo oni.
- Da ti objasnim.
'Oni' imaju najbolje bolnice,
najbolje laboratorije.
I 'oni' će nam
platiti gomilu novca.
Kunem se da se raspekmezim
kad se sjetim novca.
Pogledaj me.
- To su prave suze.
U subotu ćemo sjesti s ljudima
iz "Calneta". Uzbuđen sam zbog toga.
Čekaj. U subotu ujutro? Trebao
bih voditi obitelj na izlet.
Pa, nemoj.
Vidiš? Već se događa.
Što? - Prisiljen si
zapostaviti svoju obitelj.
Gene, opusti se. Nije u pitanju
ništa slično.
Gđa O'Brien? - Da.
Kako ste? Je li vaša
trba još uvijek...?
Subota ujutro, dečki.
Gene, odjeni se pristojno.
Gđo Parkus. - Da, doktore?
Jeste li opet jeli ljuskare?
- Samo raka s mekanom ljuskom.
A koja je to riječ na kraju?
- Ljuska.
Rodney se izgubio.
Nije u svom kavezu.
Krenite vi. Ja ću
pronaći vašega hrčka.
On je zamorac. - Svejedno.
Glodavac je. Pronaći ću ga.
Nutmeg, idemo.
Promijeni izraz lica.
Tako je bolje.
Pretvara se u zanovijetalo.
- Pretvara se u tebe.
Znaš, ne radi se samo o novcu.
Prodaš li se, njihov si.
Ovo će biti dobro za nas.
- Dosta mi je te priče. Uvijek govoriš 'za nas'.
Katkad ne znam tko smo to 'mi'.
Kako to misliš? 'Mi' smo mi.
Ja, ti, Maya i Charisse.
Lisa, što si bogatiji, to
imaš više vremena za obitelj.
U međuvremenu ćeš se morati
zadovoljiti ovim sportskim autom.
Evo ga. Divan je. - Zaboga,
Johne. Nisi valjda!
Nisam. Ali sam te vidio kako si se obradovala.
Zato nemoj reći da te baš briga za novac.
- ''Johne, nisi valjda!''
- Nije smiješno.
Tata, moraš naći Rodneyja.
Postavit ću kartone s lijepkom.
- Nemoj.
Ne brini se. Ako ga brzo oljuštiš,
ostat će živ.
Znaš što? Preokrenut ću kuću
na krov da ga pronađem. Da?
I nazovi me ako se jaje
počne leći. - Nazvat ću te.
Mama!
Idemo. Idemo.
Ulazi unutra i ostani tamo.
Dolittle.
Gđo Parkus,
želite li umrijeti?
Ali izvadila sam
je iz ljuske.
Možemo li razgovarati?
- Svakako.
Nisi znao što je ovo
bez mene? - Znao sam..
Bojala se. Htjela
je svog liječnika.
To je lijepo.
- To je lijepo?
Koliko ti je godina?
- 26.
Stalno si ovdje, je li?
Vjerojatno i spavaš ovdje.
Povremeni spavanac s nekom
stažisticom u ormaru.
Ja imam pravi život. Zovi
me samo u hitnim slučajevima.
Ako pacijent dođe s vlastitom
glavom u rukama, zovi me.
Ako se nekome zabije bicikl
u guzicu, zovi me. Jasno?
Jasno. Hoćete da
joj dam injekciju?
Ja se sada ne bih pravio pametan
da sam na tvom mjestu.
Pametuje mi u dva ujutru
i to nakon što sam došao...
Nešto nije u redu, doktore?
Sve je u redu, gđo Parkus.
Evo.
U redu. - Hvala Vam.
Nema na čemu.
Drugi put pazi
kako voziš, glupane.
Na početku vam zahvaljujem
što ste žrtvovali deo svog vikenda.
Želimo biti sigurni da možemo
odgovoriti na vaša pitanja.
Želimo da vam naš
prijedlog bude ugodan.
Kad smo kod toga, ovo
objašnjava uvjete otkupa.
Informacija koja vas najviše
zanima je na 4. stranici.
4 milijuna dolara.
To je prilično ugodno.
Meni je ugodno. Je li tebi
ugodno, Geno? - Imam pitanja.
Ne, nemaš.
- Da, imam.
Hoćemo li morati
otpustiti deo osoblja?
Da. Nažalost, morat ćemo
neke otpustiti.
Kruha?
Ne, hvala.
- ''Ne, hvala.''?
- Da. Ponudio si me kruhom.
Ne želim ga, hvala. - Znači,
nema problema s otpuštanjem?
Hoćeš li podijeliti taj kruh?
- Rekao si da ga ne želiš.
Ovo je neka šala?
- Ni u kom slučaju.
- Peciva! - Odbij ili će ti
jaja završiti u drvetu.
Gdje je tu ljubav?
Onda, Johne, smeta li
vas to ili ne? Johne?
Pazi glavu. - Dosta mi je
sastanka. Moram ići.
Ovo je bio sjajan sastanak.
Vrlo produktivan.
Divan sastanak.
Vidimo se u ponedjeljak.
Čujemo se kasnije. Oprostite.
Johnny je noćas bio dežuran.
Veoma je uzbuđen.
Morate se maknuti.
Rekoh, idemo. Ne možete
ovdje parkirati.
Hvala. Dobro, idem. Hvala.
Ovo je smiješno.
Ovdje ima svježeg zraka.
Eto što je mana gradova.
Ne shvaćaš da...
-Oh.
Trebao sam se vezati.
Polako. Polako.
Uspori guzicu! Oh.
Pobogu, Louise! To nije izgledalo
pretjerano sigurno.
Bole me leđa.
Ovo je san. Ja sanjam.
Čekaj. Stani. Ti govoriš,
a ja te razumijem.
Dečki u domu su mi rekli da je
ta droga bezopasna.
15 godina poslije događa se
ovo! - Polako. Ohladimo se.
Neću se ja ohladiti.
Ti ćeš se ohladiti.
Mijenjaš strane?
- U redu. Idemo.
Ja ne znam voziti.
- Van. Idemo.
Trebate pomoć?
- Ne, sve je u redu.
Samo protežem noge.
- Pitaj je ima li salate.
Zaveži svoju dlakavu gubicu.
- Sigurno je sve u redu?
Da, dobro sam.
Dobro.
- Hvala vam lijepa.
Zbogom.
- Što sada?
Čudovište!
Što radiš?
- Pusti me na miru.
Zar si poludio? Izgorjet ću.
- Dalje od mene. Ubit ću te.
Ne ostavljaj me ovdje. Vruće
je. Kakav si ti liječnik?
Doc, ovo je okrutno
prema životinjama.
Daj. Prijatelj sam ti.
Kompić sam ti.
U rikverc.
Tako je. Hej, nemoj
pregaziti kavez.
Čovječe, usrao sam se
od straha. Vidiš? Evo ga.
Umukni. Umukni ovog trena.
Još jedna riječ i ostavit
ću te na cesti. Jasno?
Dobro, dobro, dobro.
Stani. Uspori.
Umukni. Čujem te. Umukni.
Puše mi po brkovima.
Još jedna riječ i
ostavit ću te u divljini.
Zanima me koliko ćeš govoriti
kad te vjeverice prebiju.
Dobro, onda ću pjevati.
Znaš da je dobro.
- Pojačavam radio.
Ne čujem te. Zabavljam se.
- Daj. Pusti me unutra.
Zašto me uopće zovu zamorcem?
Nisam zamoran.
Djede, je li tata
od tebe naučio šefovati?
Maya, ne razgovaraj
tako s djedom.
Od majke to nije mogao
naučiti, pokoj joj duši.
Jednoga dana ćeš shvatiti
da roditelji znaju što rade.
Stigao sam. - Tata, što
Rodney radi na krovu?
Mislio sam da će mu
svježi zrak goditi.
Jesi li dobro?
Dobro sam.
Zdravo, tata. - Luđak.
Imamo li još uvijek one zračne
puške s kojima sam se igrao?
Lud čovjek.
- Zračne puške?
Bolesnik.
Sine, potreban ti je odmor.
- To mi je i namjera.
Ovo je lijepo. Oprosti, dušo.
Kako se zove taj korak?
Riješimo se Mayinog štakora.
On je zamorac.
Ne znam zašto te on smeta?
Smetat ću ja njega. Samo malo.
Ne dopuštam mu da me smeta.
Ni najmanje.
Dobro.
Odmah se vraćam. - Je li u redu
ako te čekam gol na krevetu?
Da.
Vrijeme je za
izlazak iz gaćica.
Zdravo!
Vani.
Da.
Tu si. - Bože moj.
Zdravo.
Tako je. Ti si taj
koji nas čuje, je li?
Ne, ne čujem ništa.
Ne čujem te.
Cijela šuma priča
o tebi, znaš.
Slušaj, možeš li
mi učiniti uslugu?
Možeš li izvaditi ovo drvo iz
mog krila? Ubija me. Možeš li?
Ne brini se. Neću ti ništa.
Puno bolje. Dobar si. Hvala.
Što mi se događa?
Bit ćeš ugodno
iznenađen, eto što.
Zaboga. To je sova. - Da,
velika ružna sova. Uđimo.
Lijepa je.
- Opasne su.
Nisu. - Jesu. Mogu
ti iskopati oko.
Daj! - Da, mogu. Vrlo lako.
Mogu ti otkinuti prst.
- Što radiš s tom sovom?
Idi u krevet. Idem
pogledati Charisse i Mayu.
Jesi li dobro?
- Jesam.
Sigurno?
- U krevet, molim te.
Dobro.
- 5 minuta.
Luđak! Zabavljaš se?
Može li želja? Mogu li dobiti
tunu u ulju umjesto u vodi?
Tko je postavio ovo za uništavanje insekata?
Al' sam opak!
Stari, ako moja žena pita,
jeo sam smeće cijelu noć.
Stao si mi na rep, idiote.
Makni to svjetlo za kukce.
Znam da me čuješ.
Doc, kad si već
vani, donesi lososa.
Stari, cijelu noć. - Mislim
da si slomio g. Smrdljivka.
Dalje od mene!
- Johne? Što radiš?
Moram se vratiti u grad.
- Čekaj! Johne, zašto?
Johne, tek si došao.
- Trebam liječnika.
Mislim, liječnik sam i
dobio sam poziv. Moram ići.
Žao mi je, dušo. Čujemo se.
Volim te.
(kašlje)
(Huk sove)
Hajde. Podigni
slušalicu. Podigni je.
Dr. Litvack.
- Kako si, Sam? John Dolittle.
Kako si? Uživaš u ljetu?
Kasno je, Johne.
Jedan ujutro je.
Zbilja? Nisam znao da je tako
kasno. Vozim prema gradu.
Možemo li se naći
na piću ili na CT-u?
CT?
Može li to
pričekati do jutra?
Volim te.
Ne, moram doći odmah.
Što nije u redu?
- Tvoje lice.
Udarit ću te tako jako
da ćeš nas vidjeti 10.
Već zaudaraš kao da vas ima 10.
Samo dođi. Razvalit ću te.
Izazivaš sudbinu.
- Samo dođi, debeljko.
Dođi, umorit ću te.
Brani se, štakore.
- Dođi, glodavče.
Što ti gledaš?
- Ja?
Da, ti. Tko drugi?
Gledam par štakora
koji se tuku oko smeća.
Dođi ovamo i ponovi
to, četverooki dvonošče!
Zarazit ću te kugom. Dođi.
Što ako ti zaguram tu
žarulju među guzove
i napravim svjetlećeg
glodavca od tebe?
Da ti kažem nešto.
Ja sam čovjek. Čovjek!
Kako si, Sam? Hvala
što si došao. Hvala.
Nema nikakvih abnormalnosti.
- Dobro onda...
Zašto čuješ glasove životinja?
- Upravo tako.
Zašto mislim da je tako ako
je sve u redu? Kažem ti, Sam,
ne želim završiti kao skitnice
koje pričaju sami sa sobom,
smrde i imaju masnu kosu.
To nije guba izgled.
Jesi li pod kakvim
neuobičajenim stresom?
Ne baš. Žena me muči zbog
Calneta, ali to nije razlog.
Gluposti. - Neki
dan sam udario psa.
Bože! Psa?!
Sad mi je još gore.
- Oprosti, ali malog psića?!
Pas je bio dobro. Ustao je
i otišao. - Bio je ozlijeđen?
Uspio me nazvati glupanom
prije nego je otišao.
Pas to nije mogao reći.
- Same, uz dužno poštovanje...
Ne, Johne. Pas nije
razgovarao s tobom.
Možda imaš pravo. Oprosti
što sam te budio zbog ovoga.
Hvala.
Zdravo, dušo.
- Jesi li dobro?
Dobro sam.
- Siguran si?
Stvarno. Samo sam
se malo uspaničio.
Što je?
- Bio sam pod stresom.
Zbog čega?
- Zbog sjedinjenja i posla.
Sve mi je udarilo
u glavu. Oprosti.
Johne, samo se vrati, u redu?
Da, krećem. Upravo polazim.
Glupane!
Vidimo se uskoro.
- Johne?
Johne?
Oprostite. Gdje su
zalutali psi? - Ovuda.
-Hej!
-Što ima?
-Zdravo, kompa.
-Ovamo.
Gospon, kladim se da
nikoga neću ugristi.
Ja sam Keyser Soze.
Imam vlasnike. Samo su
napustili grad na nekoliko...
Nekoliko godina.
Mrtav pas prolazi.
- To ne zvuči dobro.
Kada ćemo dobiti
pristojnu hranu?
Hvala lijepa. Bilo je blizu.
Imaš djece?
Djeca su najbolja.
Djeca su super! Što se zbiva?
- Hej, razumio si me.
Ma nemoj. Kako to
da te razumijem?
Ne znam. Možda si nakaza.
Umukni. Ti si pas.
Psi ne govore.
A što misliš da je lajanje?
Nehotični grč?
Ne znam što je lajanje.
Znam da ne laješ.
Idem svojoj obitelji. Sretno.
To je to?
To je sigurno od ispuha
kamiona. Ne! Sve se crni.
Nije dobro.
Hvala.
Nije li to najveća guzica
koju si ikada vidio?
Lezi, Chauncy.
Lezi. Lezi, Chauncy.
Gluh je. - Nisam.
Samo je ne mogu slušati.
Nemoj me popravljati, dobro?
Molim te. Ne popravljaj me.
Nikad više neću pogledati
nijednu kuju. Obećavam.
Sve osim moje muškosti.
Ne moju muškost, molim te!
Mala, što ima?
Slatka si, šećeru.
Ne. Nemoj, molim te.
Molim te... Ne, ne, nemoj.
Preklinjem te.
Dolittle.
Dođi.
U čemu je problem?
Mislim da bi mogao
imati vodu u plućima.
Da pogodim. Liječnik ste.
- Jesam.
Uvijek znam kad dođe liječnik.
Uvijek postavljaju dijagnoze.
Reci mu da se makne od moje
guze. - Išao sam na veterinu.
Čini li mi se ili on previše
lebdi nad mojom guzom?
Za razliku od liječnika, moj
pacijent ne kaže gdje boli.
Ozbiljno, možeš li mu reći
da mi je s guzom sve u redu?
Onda, doktore, ako
nemate ništa protiv...
Kamo to namjerava staviti?
Slušaj, pravio sam se. Dobro
mi je. Nemoj da mi to gurne...
Zdravo!
Da poslušamo ta pluća.
Progutat ću toplomjer.
Ne na usta.
Dr. Fish, ja bih
to malo izvukao.
Ne dirajte to. - Ulazi unutra.
Ide prezimiti na jug.
Vidite? Moram protumačiti
zašto pas cvili.
Što se tu mora protumačiti?
Toplomjer mi je u guzici.
Polako. Sve će biti
brzo gotovo. - Što?
Da. - Ode. Guzica
ga je progutala.
Doktore, možda nagađam,
ali izgubili ste toplomjer.
Nema ga.
U redu. Imam...
Imam tri opcije.
Prva: Mogu ga ručno otkloniti.
- Sto hoće reći?
Opcije. Ručno ga otkloniti.
Dalje. - Dva: Dati psu
laksativ i čekati da izađe.
I tri: Kirurški ga odstraniti.
Laksativ ili operacija.
- Laksativ!
Dajte mu laksativ.
Vjerojatno će izaći kasnije.
To nikad ne pali.
- Sto onda predlažete?
Ušao bih ručno.
Idemo.
- Bože moj!
Ovo nije dobro.
Lassie, vrati se kući!
Zbog čega bi netko želio
raditi takav posao?
U redu, gotov si. Putuj. - Što?
Ali ja sam tvoj ljubimac.
Nisi. Da sam htio ljubimca,
ne bih uzeo dosadnoga. Briši.
Ne brini se. Izbavio si
me iz zatvora. Zahvalan sam.
Da, samo idi.
- Ne brini se za mene.
Idem ja na cestu.
Nestajem bez traga.
Nadam se da me neće udariti
auto. Pa što? Jedan pas manje.
Dolittle.
- Zdravo, tatice.
Dušo, kako si? - Hoću li te
vidjeti prije logorovanja?
Doista se trudim.
Gubi se.
Tata, je li to pas?
- Da, ali je...
Mama, znaš što? Tata mi je
kupio psa. - Ne! Tata nije...
Zar si to smišljao, lukavče?
Uhvatila si me.
Što? Imam alergije.
Da, vidimo se na logorovanju.
Djede, tata mi je kupio psa.
Kupio mi je psa.
Možeš li vjerovati?
Imam sopstvenog psa.
Zdravo.
Htjet će znati tvoje ime.
- Nemam ga.
Moramo ga smisliti.
- Da vidim.
Jedna curica me nazvala:
Mamice, neću njega. Može?
Ne, to nije dobro. Imaš
crvenu dlaku. Može Lucy?
Sviđa mi se. Lucy.
Ima samo jedan problem.
Muško sam. - Stvarno?
Što kažeš na Lucky?
Savršeno. Lucky, da.
Zdravo, ja sam Lucky.
Radi na dvije razine.
Sviđa mi se.
Tatice!
To je moja kći. Budi dobar.
- Kupio si psa. Božanstven je.
Baš si sladak pas.
Kako mu je ime?
- Lucky.
Zna li trikove? - Zna jedan
dobar trik s toplomjerom.
Hej, dušo.
Kupio si joj psa.
- Da, kupio sam nam psa.
Jesi li dobro?
Da.
Dođi da te smjestimo.
Vidi lijepog zeku na vratima.
Lijepo je.
Da.
- Kako zabavna koliba.
Osjećaš li zrak?
Kako divno mjesto.
Kako divan kamp.
Tata, smijem li se vratiti
kući s tobom i Luckyjem?
Maya, ovakav je dogovor.
Ostaneš li ovdje neko vrijeme
i zabaviš se, Lucky je tvoj.
Tri tjedna je dugo.
Zar se ne mogu vratiti s...
Nema kampa, nema psa.
Dobro, ostat ću.
- Bit će ti lijepo.
Kad budeš starija, bit ćeš mi
zahvalna za nove prijatelje.
Vidjet ćeš.
Što je s tobom?
- Sve brzo prolazi.
Da se nisi usudio bljuvati
po autu. Što to gledaš?
Linije na cesti. Brzo prolaze.
Linije. Linija,
linija, linija, linija.
Nemoj se usredotočiti na nešto
tako blizu. Ne gledaj linije.
Dobro.
Drvo, drvo, drvo, drvo.
Drvo, drvo, drvo.
Možeš li malo...
Tko bi znao?
Ne samo da me razumio,
nego je i liječnik.
Vidite. Nema ni ožiljka.
A tako me boljelo. Ne znam
što bi bilo od mene bez njega.
O-ho! -Da.
Kakav dan.
Imaš čvorove posvuda.
Raspadam se.
Kako je sad?
- Gđo Dolittle!
To, mala!
Ispričaj me na trenutak.
Trenutak.
Idemo.
- Kakva pljačka.
Mogu li dobiti malo
privatnosti, molim?
Da, ali u redu je kad
ljudi nas gledaju, je li?
U redu je pustiti vodu na nas.
Želiš da ti kažem
koji je dobar položaj?
Lajao si.
- Bio sam uzbuđen.
Kad se uzbudim,
proizvodim svakakve zvukove.
Prije nikad nisi lajao.
Zdravo.
Doc, imamo problem.
- Idemo.
Ne. Ti preuzmi patke.
Ja ću kozu.
Ja?
U redu. Ja ću preuzeti patke.
Što se događa?
Mark je došao. Pročitat
ću prijedlog. Moramo...
Hajde!
- Nemoj to raditi.
Lucky hoće u šetnju. Poslije
se moram čuti s Markom.
Izvrsno. Vidimo se ujutro.
Ja ću spremiti doručak.
Sutra.
Hej, Mark! Kako si?
Želite mi uništiti život,
svi vi. Zar ne?
Stoj! Stani tamo. Ne miči se.
Što radiš u hodniku? - Idem
u kupaonicu. Što ti radiš?
Patroliram hodnicima. Ja sam
otac. Čuvam te dok spavaš.
Ja sam u ophodnji.
Ti čekaj. Ne miči se.
Razlog zbog kojeg si budna je
taj što piješ puno tekućine.
Dovoljno si stara da možeš
izdržati. Vrati se u krevet.
Ali, tata, moram ići.
Lucky je u kupaonici.
Pas koristi kupaonicu?
Da vidim je li spustio
školjku. Onda si ti na redu.
Jesi li čuo za kucanje?
- Da nisam čuo ni jedan kvak.
Evo zahoda. Daska je spuštena
kako ti voliš, čeka te.
Nije poprskana.
Čeka te da obaviš svoje.
Tata, ne trebam nadzor.
- Dobro.
Neka netko makne ovo s mene.
Makni tu stvar s...
Polako.
Laku noć, tata.
- Laku noć, dušo.
Da, da.
Idemo. Vidiš što se
skoro dogodilo zbog tebe?
Što se skoro dogodilo zbog
mene? Što sam ja učinila?
Mee, mee, mi smo ovce.
Ne ovi klonovi.
- Kamo ste pošli?
Maknite se.
- Jesam li zakasnio?
Dobra večer, doktore.
- Ne, ne.
Ti ćeš morati vratiti svoju
debelu guzicu... Ne, ne...
Bože! Kakav zoo.
- Očito nije košer ustanova.
Uđite slobodno...
-Gdje su koke? Meni je mrak.
Slijećem! Mjesta.
Sjajno koncipiran svinjac.
Što se događa?
- Eno tog tipa.
Ne znam. Znaš,
reci prijatelju.
Čini se da trebaju
liječnika, doc.
Bole nas guze.
U redu, obavimo to.
Pazite na kakicu.
- Ovo je kuća ljubavi.
Istok, Zapad, ujedinimo se.
Ima li tko iz Brooklyna?
Ovo će srediti upalu.
Ali tko će ti to nanijeti?
Treba li Brad Pitt kozu?
Nemoj se sramiti. To se
događa većini muškaraca.
Vjerojatno si pod
velikim stresom. - Nije.
Ne zanimam ga zato
što sam samo golubica.
On je golub koji
mrzi sam sebe.
Nije istina. - Pitaj ga
što radi cijeli dan.
Što...
- Sjedim sam na drvetu.
Previše je dobar da bi jeo
s nama kad nas starci hrane.
Mogu li ja govoriti? - Način na
koji gleda crvendaće u grudi.
Dovoljno da ti pozli.
- Privlače me narančaste grudi.
Ti nisi crvendać, lastavica
ili sokol. Golub si kao i ja.
Oprosti. Cijeli dan sjedni
na gnijezdu pa malo poludi.
Ako se ovako okrenem, ne
izgledam li kao plava kreja?
Loša ravnoteža može
značiti upalu uha.
Ili može biti zbog ovoga.
- Ja pijem u dobrom društvu.
Ustani. Ustani.
Dodirni nos i podigni
lijevu nogu. - Nos, noga.
Ne znam. Mislim
da si razvaljen.
Hodaj po ovoj liniji.
- Zaboga.
O-la-la!
Imaš problem s pićem.
Predlažem da prestaneš piti.
Mogao bi biti alkoholičar.
- Zbilja?
Nitko ne voli pijanog majmuna.
- Oprosti.
Patiš od opsesivnog
nagonskog ponašanja.
Baci loptu!
Kad god poželiš loptu,
misli na nešto drugo.
Nemoj govoriti. Samo baci
loptu. - Opusti svoj um.
Ovako to ide. Ti si osoba. Ti
baciš loptu, a ja odem po nju.
Vidi kako ideš!
- Popiškit ću ti se na sag.
Iritantno je to s loptom.
- Zaveži i baci je.
Jesam li sam ovdje?
Jesam li u drugom svemiru?
Baci prokletu loptu. - Bacio
je loptu! Bacio je loptu!
Imam je. Čekaj. Imam je.
Volim te. Volim te.
Bacio si loptu.
Ne možeš ih sve
spasiti, Hasselhoffe.
Ima li liječnik u kući?
Tu sam.
Izbacit će me iz policije.
Slijep sam kao šišmiš.
Možeš li mi pomoći?
- Samo trenutak.
U redu.
- Budi tiho.
Reci mi što misliš o ovima.
Svetih mu jabuka! Ja vidim!
Neću dobiti posao u uredu.
Hvala lijepa.
- Nema na čemu.
Super. Postat ću poručnik.
Ništa me neće zaustaviti.
Vidi, prodavaonica krafni.
Kakva noć. Sve te životinje.
Kladim se da je to tek
početak. Kad svijet sazna...
Doktore, morate nam pomoći.
- Što se dogodilo?
Ja sam kriv. Nisam
ga smio pustiti van.
Smiri se. - Cirkuski
tigar će skočiti.
Rekao sam ti da prestaneš
piti. - Odričem se.
Tako je bolje. Idemo.
- Čekaj me. Ne znaš gdje je.
I danas, na dan
kada ću sve prekinuti,
ostavljam dami s bradom moju
ogrlicu i aparat za brijanje.
Jacku patuljku ne ostavljam
ništa. Za tebe je kasno...
Maknite se. To mi
je zona slijetanja!
Čovječe!
- Da vidimo da l' ćeš se dočekati na noge!
Zašto se vi krvopije
ne odmorite malo?
Krvopije!
- Čuvaj dolje!
Lucky, dođi.
- Što dođi?
Moramo ići gore. - Jesi li
poludio? To je tigar.
Skačem. Ne pokušavajte me
spriječiti. - Ma daj.
Stiže papica. Čovjek kao
glavno jelo, pas kao prilog.
Trebam piće.
Zbogom, okrutni svijete.
Upravo sam se sjetio.
Htio sam ostaviti bič babunu.
Jedna od rijetkih životinja
koja uživa u tim stvarima.
Zdravo.
- Tko si ti?
Dolittle.
- Nestani.
Shrvan sam bolom i skočit ću.
- Samo polako.
Liječnik sam. Možda mogu
pomoći. - Potrebno mi je čudo.
Imam glavobolje, vrti mi se,
najgore je što vidim duplo.
Čemu sve to? Kao da je
nekomu stalo do tigrova.
Prestani, smiješan si.
Ima mnogo voljenih tigrova.
Da? Imenuj jednoga.
Recimo Tony.
Tony sa zobenih pahuljica?
- Ti nisi nikoga smislio.
Sjećaš se pjesme
Tigrovo oko iz Rockyja III?
Kad se Rocky borio s Mr. T-jem
i nije ga mogao pobijediti,
Apollo Creed je
zasvirao Tigrovo oko,
on se vratio i razbio Mr. T-ja
zbog te pjesme. Ganula ga je.
Ne Losovo oko ili
Bikovo oko. Tigrovo oko.
Dosta. Skačem.
- Ne, nemoj.
Skoči, mačkice.
Uhvatit ću te... ne!
Nisam li rekao da se odmorite?
Dobro, doc. Skoči ti!
Zašto mi želiš pomoći?
- Jer jedini ja mogu.
Možda je to moja sudbina.
A možda je tvoja da budeš tigar
kojeg će svi pamtiti.
Zašto bih inače razgovarao s
tobom? - Majmun ne zna šutjeti.
Hoćeš li mi dopustiti da ti
pomognem? - Što ako ne možeš?
Ako ne mogu, pojedi mene
i Luckyja. - Ili samo njega.
Stvarno? Hoćeš li me vratiti
u cirkus? - Vratit ću te.
U redu. Ali nemoj misliti da
nisam htio skočiti, jer jesam.
Nadam se da si bolji
liječnik nego pjevač.
Bravo, doc. Iako bi bilo
lijepo vidjeti skok tigra.
Čuo sam to.
Hej, dr. D. Tri sata, Calnet.
Sastanak. Hoćeš li doći?
Nećeš vjerovati što sam nam
isposlovao. Aute svake 2. g.
Zašto me ne slušaš?
"Atlas mačje anatomije za veterinare".
Ali, Johne, mi liječimo ljude.
Mark, sjedni malo.
Na trenutak.
Dobro. - Sjećaš li
se naših početaka?
Skučene ordinacije u najgorem
susjedstvu, male plaće.
Izbacio sam to iz sjećanja.
- Jesi li?
Jesam. - Za mene je to bilo
najuzbudljivije vrijeme.
Osjećao sam da
dajem svoj doprinos.
Sinoć sam imao neke
hitne slučajeve.
Bio sam pred izazovom
i bilo mi je teško.
I osjećao sam isto
uzbuđenje kao i tada.
Osjećao sam se kao da to
što radim znači nešto.
Mislim da ne posvećujem dosta
pozornosti svojim pacijentima.
Nemoj mi se povjeravati.
Potpuno sam beskoristan. Pun sam sebe.
Pozovimo Genoa.
Hej Gino!
Obavio si svoj posao praveći
se da slušaš. Pomogao si mi.
I drugi put.
- Dobro.
Calnet, tri sata.
- Točno u tri.
Dr. Fish. - Autor
"Mačjih bolesti i zaraza"?
Tako je. Pročitali
ste moju knjigu?
Jesam li je pročitao?! Spavam
s njom. Ona je moja Biblija.
Neki je smatraju najpotpunijim
djelom o mačkama,
ali Biblija? Ja...ja...ja...
Ne, vidim što želite reći.
Dr Fish, imam veoma
bolesnu veoma veliku mačku.
Bojim se da bi moglo biti
ozbiljno jer je vid oštećen.
I čini se da je
u velikim bolovima.
Nažalost, ako je stvar u
glavi, postoje dvije opcije.
Jedna je operacija,
a druga uspavljivanje.
Nemam pojma
kako ću to učiniti.
Pobrinut ću se za tebe.
Obećavam. - Požuri se.
Svaki trenutak bez tebe
je trenutak bliže smrti.
Mogao bih se objesiti za gaće.
Mogu nabaviti gaće.
Zapravo ne.
Izbjegao je sastanak
s Callowayem. - Briga me.
Moram razgovarati s Johnom.
Ne bi vjerovao što se zbiva.
Doc!
Moraš mi pomoći.
Mrtav je. Moraš mi pomoći.
Nije mrtav. - Nemoj otići,
prijatelju stari.
Moraš mu pomoći.
- Stvarno? A zašto?
Jer si faca. Ti si faca!
Mislio sam da sam netko
koga želiš zaraziti kugom.
Idem prema svjetlu.
- Šalio sam se. Prepirali smo se.
Zbilja? Ma daj!
Zbogom, svijete.
Mirišem cvijeće.
Preklinjem te. Ne daj
mom prijatelju da umre.
Brzo tonem.
Johne! Gdje si bio? - Zdravo.
Što?
- Sastanak.
Imao sam hitan slučaj.
Ispričavam se.
Ispričavaš se!
Drži se, brate.
- Boli li kad ovo učinim?
Nije kao dan na smeću.
- Ako umre,
ne znam što ću.
- Pojest će me.
Samo iz poštovanja.
Tišina. Ne čujem ništa
dok vi govorite.
Oprosti, doc.
- Johne.
Rekao je da ga muče
grčevi u abdomenu.
Rekao je?
Ne bih radio na štakoru da
nije hitan slučaj. Pogledaj.
Što se dogodilo?
- Stalo mu je srce. Ne osjećam puls.
Bože moj, gotov je.
- Ne diše.
Johnny. - Možda bismo mu
trebali dati elektro-šokove?
Ne znam. - Lopatice su
prevelike. Umjetno disanje.
Znaš kako se to radi?
- Ne znam ni kako se piše.
Dobro.
- Ne mogu gledati. Doc, ne.
Ne, Johnny.
- Zaboga.
Nisi ga ni izveo na večeru.
Mislim da bi radije umro.
Bez jezika, doc.
Doc, poduzmi nešto.
- Nema pulsa.
Johne...
- Ne sada.
Dušo.
- Lisa, molim te!
Gladan sam.
Lažna uzbuna. Sve je u redu
s njim. Mučili su ga plinovi.
Meni pričaš.
- Samo plinovi.
Vratio si se. Briga me ako
i smrdiš, volim te, kompa.
Hvala, mali prijatelju.
Osjetio sam te.
Lisa, prestani me
tako gledati.
John Dolittle.
Tko bi pomislio da ćeš ti
završiti u duševnoj bolnici?
Prvi u našem
razredu na medicini.
Nisam ljubomoran.
Netko je morao biti prvi.
A netko je morao
biti i zadnji.
Onda, Johne? Razgovaraš
sa životinjama, je li?
Hoćeš li mi ispričati? Ili bi
radije ispričao Bettelheimu.
Ne moram razgovarati
s tvojim mačkom, Blaine.
Zašto, misliš da bi razgovarao
s tobom? - Znaš da bi i mogao.
I što bi rekao.
- Rekao bih da si guzonja.
Doista mi se sviđa ova mačka.
Preporuča ti da ostaneš
najmanje 10 dana.
Doista misliš da moram
biti tu tako dugo?
Rekao si da razgovaraš
sa životinjama.
Znaš, doista ih mogu čuti.
Mogu.
Moraš mi vjerovati.
Ne mogu.
Izvolite. Vaš lijek.
Dobro onda.
Mogu ti nabaviti sve što
trebaš. Tanjure, podloške...
Nestani.
Ako imaš koji lijek
viška, dobro bi mi došao.
Slušaj, nadam se
da me ne slijediš.
Što je sad ovo? - To je da
se dokaže meni i svijetu
da razgovaraš sa životinjama.
Orangutan je spojen na zaslon
koji bilježi moždane valove.
Obično odgovara na
vizualnu stimulaciju.
No ti imaš dar govora,
neće ti biti potrebne slike.
Upoznajte se, Johne.
Dobro, slušaj. Trebam tvoju
pomoć. Pokreni onu kazaljku,
jer ako to ne učiniš,
ostavit će me tu do smrti.
I stoga samo pokreni
tu malu kazaljku.
Hajde.
Znam da me čuješ.
Ne igraj se. Ovo je ozbiljno.
Čini se da nije baš
za razgovor, Johne.
Daj mi pomozi.
Reci nešto, molim te.
Otpratite dr. Dolittlea
u njegovu sobu.
Zdravo i hvala ni na čemu.
- Čekaj. Govoriš španjolski?
Zato me nije razumio.
Dolazi s juga.
Vodite ga. - Uključite
opet taj stroj.
Španjolski...
- Poznaješ Willa Smitha?
Brinem se, Johne.
Koga želiš prevariti?
Brineš se zbog Calneta.
Johne, priznajem.
Želim novac.
Ne stidim se toga.
Evo što želim
da učiniš za mene.
Prestani lajati
i cvrkutati jedan dan.
Učiniš li to, siguran sam
da te mogu izvući odavde.
A to bi bilo dobro -
Calloway je rekao da sve
otpada ako ne dođeš u petak.
Učiniš li to za mene,
kupit ću ti farmu štakora.
Slušaj ih kako se podriguju
i prde dok se ne onesvijestiš.
Samo daj da ovo potpišemo.
Ja sam na redu.
Javi se. Podigni
slušalicu, molim te.
Zdravo. Nema nas.
Ostavite poruku.
Zdravo. Ja sam.
Počinjete mi nedostajati.
Počinjem se i ja pitati
što radim ovdje.
Možda imate pravo.
Možda sam sve umislio.
Dušo, osjećaš li se bolje?
- Tko je to?
Pomoć. Dlakav sam i sladak.
Imam 500 beba na godinu.
Rodney. Vrati se u kavez.
Što je s klopkom iza
hladnjaka? Hoćeš me ubiti?
Pusti to. Vrati svoju
dlakavu guzicu u kavez.
Odmah. Ne želim kakicu na...
Pa-pa.
Moj sin Rodney. Mali
dlakavac. Spava u kavezu.
Moram ga držati u kavezu
jer ima problema s higijenom.
Ne vraća se.
Ne mogu vjerovati
da sam nasjeo.
Vrti mi se.
- Ne izgledaš baš najbolje.
Vidi tko mi govori!
Što vas trojica znate?
U lošem sam stanju.
Moja glava!
Kakvo je ime za konja Ed?
Kakvo je ime
za čovjeka Wilbur?
Maslac od kikirikija.
Tako je konj pomicao usne.
U ustima.
- Ne slažem se, gospodine.
Sa strane. Sa strane.
- Pogledaj. Vidiš mu čeljust?
Vidiš? Vidiš?
- Grlo, da.
Ne govori. To je gluma.
- Ne, ne, ne, ne.
Dovrši što si htio reći.
Ne, on...
- Puni zubi. Puni zubi.
Doc. Vani.
Doc, ovamo.
Što radiš ovdje?
Prešao sam tri autoputa da
te spasim i ti me to pitaš?
Ovo nije zatvor nego klinika.
- Tigar je u lošem stanju.
Tigar? Slušaj, zaboravi tigra.
Imao sam savršen život
dok ti nisi počeo govoriti.
Sad sjedim tu
i raspravljam o Mr. Edu.
Dovoljno si mi
uništio život. Nestani.
Samo otiđi odavde,
molim te. Ovo je ludo.
Shvaćam. Sada je ludo
htjeti tigru spasiti život.
Slušaj, tigrovi umiru svaki
dan. To se zove priroda.
Da ti malo ispričam o prirodi.
Ja sam pas. Tako se i ponašam.
Ne pokušavam biti nešto
drugo. Ono smo što jesmo.
A ti si liječnik koji
razumije životinje. To si ti.
Nisam to ja.
- Prestani lagati sebi.
Nisam li ti rekao
da otiđeš? Gubi se odavde.
Nestani.
- Dobro.
Prestani razgovarati sa mnom.
- Sa zadovoljstvom.
Bolje ti je da se ne vraćaš!
Glupane.
- Sve je zbog vas.
Pustite me na miru. Prestanite
razgovarati sa mnom.
Uništio sam mu život. Svašta.
Blaine, hoću kući. - Tako brzo?
Ne želiš na izlet u Zoo?
Slušaj, mrziš me
od medicinskog faksa,
ali sada smo odrasli ljudi.
Zaboravimo to.
Obojica imamo obitelji. Želim
se vratiti svojoj. Kako?
Jednostavno je. Prestani
razgovarati sa životinjama.
Jednostavno.
U redu, slušaj.
Imaš pravo. Pogriješio sam.
Bila je to trenutačna ludost, ali prošla je.
Ne razgovaram više sa životinjama.
- Nisam uvjeren. Razgovarat ćemo
opet za otprilike mjesec dana.
Znaš što, Blaine,
potpiši mi otpusno pismo
i neću reći tvojim kolegama
da u ormaru držiš ružičastu minicu.
Onu s tangom otraga.
Tata se vratio.
- Tata? Hej, tata.
Hej, ljepotice. Kako si?
- Dobro.
Dušo...
Zašto nisi nazvao?
- Htio sam vas iznenaditi.
Zašto nisi na logorovanju?
- Mama ju je dovela kući.
Nisam se uklopila.
Morat ćeš se više potruditi iduće godine.
Zagrli me. Nedostajala si mi.
Još uvijek si tatina beba, ha?
- Dušo?
Znaju li da si otišao?
Ne, pobjegao sam. Jasno
da znaju. Bolje mi je. Vrijeme je da
malo budemo skupa.
Zar ne razgovaraš sa mnom?
Siguran si da ti je dobro?
- Jesam.
Jer sam se bojala, pitala sam
se kad ćeš se vratiti kući.
Vratio sam se i dobro sam.
Sve će biti kao prije.
Znam što radiš.
Dvoje mogu igrati tu igru.
Ne moram ni ja tebe slušati.
Mislim da bismo se
mogli riješiti toga psa.
Vratio se kući praznih ruku. Ne reci mi
da u ludari nema suvenirnica.
Diane, nazovi radiologiju
za snimke g. Galvina.
I provjeri može li gđa Rivers
pomaknuti pregled na 15:15 h.
Možda ću trebati Genea
za savjet. - Da, doktore.
Gene, provjeri možeš li se
konzultirati oko 15:15 h.
-Nema frke.
-Super. A ti, Mark...
Jesi li dobio Freemanove
nalaze? - Gotovi su popodne.
Dobro. Javi mi.
Doc, misliš li da bih
trebao srediti kljun?
Reci održavanju da trebamo
zatvorene prozore, klopke.
Ovo je liječnička ordinacija,
a ne zoološki vrt.
Vratio se. Obogatit ćemo se.
Ovdje živi, a ovdje vježba.
Radi li aerobiku?
- Da, aerobiku za zamorce.
Krenimo. Makni to,
zaprljat ćeš haljinu.
Tata, pomozi.
Ne smijem zakasniti.
Ali Rodney želi ići.
- Rodney ne može ići.
To je presica za ljude.
Životinjama ulaz zabranjen.
Zašto mu ne kažeš? Tebe
će slušati. - Neću mu reći.
Pomozi.
Hajde, tata.
Mogu li ti odati tajnu?
- Da.
Kad mi je mama rekla što se
tati dogodilo, bila sam sretna.
Ja sam vjerovala
da razumije životinje.
Htjela sam da tata
bude uvrnut kao ja.
Je li to loše?
- Ne, to nije loše.
Katkad mislim da mu se
ne sviđam baš previše.
Dušo, voli te.
Znam da me voli.
Mislim da mu se ne sviđam.
A baš bih to željela.
Pokušat ću na njegov način.
I prestati s tim
glupim pokusima.
Ne, Maya.
Nemoj prekinuti pokuse.
Katkad su tate oni koji
se trebaju promijeniti.
Da parkiram auto.
- Idemo, djevojčice.
Maya, daj da razgovaramo.
Odmah ćemo doći. - Dobro.
Slušaj.
Ne mislim da je tvoje jaje
glupa zamisao. Guba je.
Zbilja?
- Da.
Znatiželjna si i imaš zamisli.
Zbog toga si posebna.
Misliš uvrnuta. - Nisam to
rekao. Rekao sam posebna.
Uvrnuto nije loše. Mnogi
velikani su bili uvrnuti.
Na primjer?
- Mnogi. Albert Einstein.
Zbog njegove lude kose mnogi su ga smatrali uvrnutim.
Tako pametan čovjek a djelovao je uvrnuto.
Mohammad Ali, kad je govorio
u kojoj će ih rundi srušiti
i vikao: Ja sam najveći!
Ljudi su ga smatrali uvrnutim.
I lvana Orleanska. Ona je
čula glasove. - Kao ti, tata?
Da, kao ja.
Ovo ti želim reći. Ma što
se dogodi, budi to što jesi.
I voli to što jesi.
Jer ja volim tebe.
Daj pusu.
Da.
Znaš, ti si divna osoba.
- Hvala.
I uvrnuta.
Vidimo se unutra.
- Dobro.
To je bilo divno.
Lucky! Što radiš ovdje?
- Imaš li maramicu?
Imam. Otraga u džepu.
Slušaj, oprosti što
sam te ignorirao.
Imao si pravo kad si rekao:
Budi ono što jesi.
Vratio si mi dio mene koji sam
zaboravio prije mnogo godina.
Daj se smiri.
Pokušavam ti nešto reći.
Onda reci.
- Pokušavam.
Što misliš da pokušavam reći?
- Volim te, Lucky.
Ne pokušavam to reći.
- Pokušavaš.
Daj. Duboko u sebi znaš
da upravo to želiš reći.
Hajde. Osjećat ćeš se
mnogo bolje. Hajde.
Pusti to van. Hajde.
Znaš da hoćeš. Ja znam.
Volim te.
- Voliš me?
Trebam još jednu maramicu.
Kamo smo pošli?
- Uništiti moj život.
Probudi se!
Doc. Vratio si se.
Trebaš pomoć. Želim te
odvesti na neke preglede.
Pregledi? To je dobro,
zar ne? Pregledi? - Da.
Mrzim ove stube.
Pobrini se za njega, doc.
On je naša zvijezda.
Bit će on dobro.
Sjajno. Još stuba.
- Hajde. Ulazi.
Čekaj malo. Pas će
se voziti naprijed?
Prestani me gledati kao da
sam prilog. - Ne laskaj si.
Zavežite obojica.
- Pogledaj, Jerry.
Možeš li biti tiši?
- On je veliki obožavatelj.
Jerry, kako si, stari?
Idem na neke preglede.
Dobro sam! Tigar je dobro.
Bolestan sam.
Rekao sam ti da će se izvući.
- Ne zahvaljujući tebi.
Ne? Tri naoružana čuvara
protiv goluba? To je pošteno?
Nije kod kuće i ne javlja se
na dojavljivač. Brinem se.
Mama.
- Da?
Pogodi koga je Maya
dovela na zabavu.
Rodney. Rodney, tu si.
Čovječe...
- Gdje je Dolittle?
Razgovarali smo. Stao je
u sirotištu pomoći djetetu.
Takav je John. Tipično
za njega. Stalo mu je.
Wellere. Makni svoje usne
s moje guzice i slušaj.
Ako se Dolittle
ne pojavi za 10 minuta,
prekidam sve.
- Nećete morati.
U sirotištu je.
Doći će za 5 minuta.
Nadam se. - Doći će.
Hej.
Gdje je kuhinja? Moram
doći tamo gdje je hrana.
Rodney.
- Dolazi po mene.
Tko je Rodney?
- Oprostite.
Ovo nije kuhinja. Smrdi.
Sigurno kuhaju iznutrice.
Čemu ovo služi?
Upomoć.
Ne znam plivati.
A i tebi!
Kamo ćeš? Izbavi me odavde.
Neka netko zapiše
registraciju. Silovan sam.
Ovdje radiš?
- Dođi.
Nemoj to bacati. To je srž,
najbolji dio kosti.
Vidi tko je došao.
- Nisu li to Siegfried i Roy!
Tiho.
Lucky, čuvaj stražu. Vi mu
pomozite. - Ne radimo za tebe.
Ma daj molim te. Spasio sam
ti život. - Jučerašnja vest.
Želiš li zahvalnost,
kupi hrčka.
Kupi hrčka. Ubijaš me!
Moram po pomoć.
Da, imam broj
registracije otmičara.
Učini nešto.
Srce sokolovo. Srce sokolovo.
Srce kobca?
- Srce sokolovo.
Ovo je dobro.
Uživam u osobnim odnosima
sa svojim pacijentima.
Proći će te.
- Možda neće.
Šalim se. Gene, šalim se.
On je tip koji bi radije išao
po snijegu s crnom torbom
u kućne posjete.
- Upravo tako.
Oprosti.
Možda sam slomio nos.
- Mislim da sam mu slomio nos.
Slomljen je?
- Da vidim.
Bože moj! Slomio sam mu nos.
Odvest ću ga na snimanje.
- Gubim svijest.
Ovo je dobro!
Ovo doista boli. Mislim...
- Naravno da boli.
Naletio si na vrata.
Bože. Krvarim.
Krvarim. Imamo li
morfija u sefu?
Dečki.
- Johne.
Što se tebi dogodilo?
- Naletio sam na vrata.
Zdrobio sam mu septum.
- Stvarno?
Ovo nije dobro vrijeme.
Tu sam s nekim. - Bože moj.
Ne odobravam to.
Lisa je divna žena!
Isuse.
- Dobro je.
To je vražji tigar!
- Neće vam ništa.
Plašite se. Jako se plašite.
Bože moj. Moram sjesti.
Ovako. Reći ćemo Johnnyju
da ćemo mu popraviti tigra
nakon što potpiše. U redu?
Onda ćemo ga dati zatvoriti.
Tako ćemo dobiti naš novac.
Pomaknuta je ulijevo.
Nešto je pritišće.
Ne možeš operirati tigra.
Ne znaš simptome.
Vidi dvostruko i boli ga glava. Rekao mi je.
-Opet ćeš završiti u ludari.
Podržavao sam te,
ali ako očekuješ da vjerujem
da ti je tigar rekao simptome,
tu ću morati podvući crtu.
Moraš nešto poduzeti. Brzo.
Moramo ga brzo operirati.
To mu je jedina nada.
A presica?
Kladim se u 20 dolara
da neće ni doći.
Pazi leđa. Pokušavam
doći do operacione sale.
Maknite se, molim.
- Mjesta. Imamo hitan slučaj.
Mjesta, molim. Prolazimo.
Evo te. Obavimo to.
- Mark je slomio nos.
Nos može pričekati.
Tisak čeka. - Ja, ja, ja...
Objavljujemo. - Doista
ne znam bismo li trebali...
Gdje si bio?
- Objasnit ću.
Hvala što ste došli i što
ste bili ovako strpljivi.
Kao što svi znate, medicina
i posao oko medicine
prolaze velike
promjene u ovoj zemlji.
Mi u Calnetu nastojimo
biti na čelu tih promjena.
I zato sam ponosan što
mogu najaviti kupnju...
Ovo je život! Vruća krila,
orasi. Volim orahe.
Živi plijen.
To je velika mačka!
- Sve je u redu.
U redu je. Neće
nikoga ozlijediti.
On je samo veoma
bolesni tigar.
Bolje za vas da imate neko
racionalno objašnjenje.
G. Calloway, nemam racionalno
objašnjenje. Nažalost, nemam.
Imam bolesnoga tigra
i pokušat ću ga spasiti. Jedino je to bitno.
Dolittle, provedete
li ovo do kraja...
Ispričavam se.
Glupa mačka. Pokvarila
je tulum. - Zaveži.
Kako to misliš, zaveži?
Mislio sam pjevati karaoke!
Koji je ovo vrag?
Nema više slanine.
- 1, 2, 3, 4.
Nećeš proći kroz ova vrata.
Vodite ljubav, a ne rat.
Krzno znači ubojstvo.
Oslobodite Willyja.
Svinje doma.
Svinje doma. Svinje doma.
Ne, ne ti. Policija.
Ovo je super.
Jesi li dobro?
- Čovjek jako napada,
ali držimo se.
- Naježila sam se.
Stvarno?
- Stvarno.
Dat ću ti lokalnu anesteziju.
Neće boljeti.
Kao ubod pčele.
Mali pritisak i gotovo.
U redu? Evo.
Eto.
Ne može on to.
Još uvijek misli da razumije
životinje. - Razumije ih, Lisa.
Sve je počelo dok je bio
dijete. Nisam znao što ću.
Što hoćeš reći?
- Mislio sam da je to mana,
ali to je dar, Lisa.
Zar ne vjeruješ?
Pogledaj sama.
Moraš mi reći osjećaš li
utrnulost desnih šapa.
Jesi li ikada radio
ovakvu operaciju?
Da, jedanput
u medicinskoj školi.
Ali bila je na truplu.
Pacijent bi preživio
da nije bio mrtav.
Utješno, doc.
Ovdje je kao u Noinoj arci.
Uistinu znamenit prizor.
Ova zbirka životinja
spriječila je ulazak policije
u zgradu u kojoj se, čini se,
nalazi ukradeni tigar.
Otvoreni smo. Gene, isperi.
Jake, reci mi osjećaš li išta.
Osjećaš li sada?
- Ne. Samo istu staru bol.
A sada? Osjećaš li
kakvu utrnulost?
Ne mogu. Ne znam!
Opusti se i slušaj
moj glas, u redu?
Bojim se. - Nemoj se bojati.
Neću dopustiti da odeš.
Johne?
Što je rekao?
- Da se malo boji.
Bilo pada.
Natiče. Pritisak je prevelik.
Lijeva strana mi je utrnula.
- Bilo i dalje pada.
Drži se. U redu,
Jacobe? Drži mi se.
Dobro, doc. - To je krvni
ugrušak. Mora biti.
Moram ga samo naći. Preblizu
smo motoričkom centru.
Gubimo ga. Moramo otpustiti
pritisak. - Hajde, Jake.
Nemoj još odustati. Još malo
pa smo gotovi. - Osjećam.
Tu. - Tu?
U redu. Idemo.
Nema ga. Bol je prestala.
Krvni pritisak
se stabilizira.
Nema je. Doista je nema.
Dobro je.
Hvala.
- Nema na čemu.
Samo lezi i opusti se.
Brzo ćemo te vratiti u arenu.
Zašto si to učinio?
Pokuša li me opet pojesti,
otkinut ću ti te brkove.
Luđak. Ima povijest
duševnih bolesti.
Jednostavno je...
- On je
najbolji kirurg kojega sam
vidio. - Ne ide odavde.
On je slamka koja miješa piće.
- Želim ekskluzivna prava.
Dinamičan je, brižan.
Ne mogu zamisliti...
-Što je bilo?
-Dolittle, divan posao.
Bravo, Johnny. Nadahnut sam.
- Dobro došao.
Osjećam da sam kupio
dobitnu franšizu. - Da.
Niste ništa kupili.
Nismo na prodaju.
Ne trebamo mi te
frikove. Vi i ja...
Idemo do vrha. - Želiš goluba?
Goluba ćeš i dobiti.
Jesi li sad sretna?
- Slijedim tvoj primjer.
Neka netko dođe ovamo.
Mislim da imamo porod.
Bilo tko! Vidim
trešnju u jajetu.
Vidim trešnju u jajetu.
Kako ide, McGruffe?
Znaš što? Tic-Tac
te ne bi ubio.
Djevojčice, ustani.
Čeka nas porod.
Labuđe jaje. Sjajno.
Hajde, djevojčice.
- Jedno pitanje. Što je labud?
To se moje jaje liježe.
- U redu. Samo diši.
Evo ga, čarobni trenutak.
O, ne. Kao u Jurskom
parku. Ubit će nas.
Moje labuđe jaje se
liježe. Liježe se.
Zaboga, doc. Što je to?
To bi bio Mayin posve
novi mali aligator.
Guba.
Mama?
- Mama? Nisam ti ja mama.
- Nemoj me gledati.
Iako sam se jednom napio
u močvarama Evergladesa...
Doc, čekaj.
Znači, liječit ćeš i ljude
i životinje. To mi se sviđa.
Nije to ništa strašno.
U osnovi smo svi isti.
I ja mislim. Prvo,
želim jesti za stolom.
Drugo, neću više jesti
pseću hranu. Odvratna je.
Želim vlastitu sobu
s televizorom i kablovskom.
Mrzim priče sa
sretnim završetcima.
Što je?
Ništa nisam rekao.
- Tko onda...?
Spašavajte se.
Bože! Ne želim umrijeti.
Skreni lijevo.
Ne, skreni desno.
Noge, bježite. S puta.
- Ovaj lanac prehrane je pušiona.
Preuzeto sa www.titlovi.com