Poricanje:
1) odricanje bilo kakvih tvrdnji
ili povezanosti s istim;
2) nijekanje;
3) izjava kojom želimo spasiti svoje dupe.
Iako će potrajati
10 minuta dok ne počnemo,
kompanija View Askew želi
istaknuti da je ovaj film,
od početka do kraja, komični plod mašte
i da se ne uzima za ozbiljno.
Inzistirajući na tome da je
ovaj film sablažnjiv i
šokantan, značilo bi da
niste shvatili našu namjeru.
A donošenje mišljenja je
isključivo u nadležnosti Boga.
(Ovo se odnosi i na vas,
filmske kritičare... šalimo se)
Molimo vas, prije no što
poželite nekoga povrijediti,
zbog ovog neozbiljnog
filma, upamtite:
Čak i Bog ima smisao za humor.
Samo pogledajte čudnovatog kljunaša.
Hvala vam i uživajte u filmu.
P.S. Najiskrenije se
ispričavamo ljubiteljima
čudnovatog kljunaša koje je uvrijedio
lakomislen komentar o njemu.
Naša kompanija View Askew
poštuje plemenitog čudnovatog kljunaša.
Nije nam namjera omalovažavati
ova glupa stvorenja.
Još jednom zahvaljujemo
i uživajte u filmu.
Dame i gospodo, pokretajuća snaga
iza kampanje Katolicizam Wow!
...Kardinal Glick.
Hvala, hvala.
Svi znamo kako većina ljudi...
...i mediji u ovoj zemlji...
...gledaju na Katoličku Crkvu.
Smatraju nas prolaznom,
zastarjelom institucijom.
Smatraju da je Biblija glupa...
...čak otrcana.
Sada, nastojeći pobiti sve to...
...Crkva je postavila ovu godinu
kao godinu obnove...
... i vjere i stila.
Primjerice, raspelo.
Dok je to oduvijek bio
simbol naše vjere,
Sveta Majka Crkva odlučila je povući...
...ovu vrlo prepoznatljivu...
...ali depresivnu sliku...
...razapetog Gospodina na križu.
Isus nije došao na zemlju
da bismo se ježili od njega.
Došao nam je pomoći.
Bio je pokretač, i s tim
mišljenjem o Njemu...
...smislili smo novi,
nadahnutiji sigil.
S velikim zadovoljstvom
predstavljam prvi...
...od mnogih Katoličanstvo Wow!
prepravki...
...koje ćemo vam otkriti sljedeće
godine, predajem vam...
..."Kompića Krista".
To još nije odobreni
naziv za ovaj simbol.
Mi ga zasad tako
nazivamo unutar crkve.
Pogledajte ga.
Zar se ne ističe?
Kompić Krist.
Da razjasnimo nešto.
Ne vjeruješ u Boga
zbog Alice u zemlji čudesa?
Ne, zbog Kroz ogledalo.
Ona pjesma,
"Morž i Stolar"...
...je optužba
organizirane vjere.
Morž sa svojim opsegom
i dobroćudnošću...
...očigledno predstavlja Budu...
...ili s kljovama, hinduističkog
boga slona, Ganesha.
Time smo rastumačili
Istočnjačku religiju.
Ali Stolar, što se očito
odnosi na Isusa Krista...
...čiji je otac bio stolar,
predstavlja Zapadnjačku religiju.
Što su učinili u pjesmi?
Nasamarili su sve te školjke
da ih slijede...
...a onda masovno požderu
ta bespomoćna stvorenja.
Ne znam što to vama govori,
ali meni govori...
...da ako slijedimo te vjere
utemeljene na mitološkim figurama...
...uništit ćemo svoje unutrašnje biće.
Organizirana religija
uništava ono što jesmo...
...zabranjivanjem naših
djela i odluka...
...zbog straha od neke
neopipljive roditeljske figure...
...koja nam je zaprijetila prstom
tisućama godina prije...
...i rekla, "Uradi to...
Uradi to i dobit ćeš po turu, jebem ti!"
Isuse!
Nikada nisam o tome
razmišljala na takav način.
Što ja to radim
sa svojim životom?
Što sam ja?
- Da, znam.
Savjetujem vam...
...uzmite taj novac
što sakupljate za župu...
...i kupite si lijepu haljinu.
Sredite se.
Nađite muškarca ili ženu, s kojima
se možete povezati, bar na trenutak...
...jer u tome je bit života,
sestro, niz trenutaka.
Zašto ne iskoristiti svoje?
Dobra djevojka.
Ovo mi nije jasno kod tebe.
Znaš da Bog doista postoji.
Bio si u njegovoj prisutnosti.
Osobno ti se obratio.
A čujem te kako tvrdiš da si ateist.
- Volim se zajebavati sa svećenstvom.
Volim to. Volim im
ulijevati nesigurnost.
A ja kod tebe ne kužim ovo.
Zašto stalno imaš potrebu
dolaziti ovamo?
Prijatelju, ovdje je
čovječnost na visini.
Pogledaj ih.
Sav taj bijes,
nepovjerenje, tuga...
...sve zaboravljeno čim
siđu iz aviona.
Vidiš ono dvoje?
On ne zna da ga je varala
dok je bila na putu.
- Doista?
- Dvaput.
- Lijepo.
- Ali to sada nije važno...
...jer im je laknulo
sada kad su opet skupa.
To mi se sviđa.
Da se bar svi češće
tako osjećaju.
Zato sam ja morao doći ovdje
i propustiti svoje jebene crtiće?
Nazvao si me i rekao
da je važno, znaš?
Zašto, da podijelim tvoju opsesiju
sentimentalnim momentima?
Idemo kući.
Netko nam je ovo
poslao poštom.
Uzmi i prestani buljiti u mene.
Ljudi će pomisliti da sam prekinuo s tobom.
- Upravo si rekao da idemo doma?
- Čitaj.
"Kardinal Glick reže vrpcu za
Katoličanstvo Wow! kampanju."
I?
Moraš čitati dalje.
"Ponovno posvećenje Crkve
Svetog Mihovila...
...je odskočna daska
nove kampanje...
...koja želi donijeti
Katoličanstvo u središnjicu.
Uz Papin blagoslov...
...vrata stoljetne crkve...
...bit će prolaz za
neograničen oprost...
...a to je Katoličko vjerovanje
da će prolazom kroz vrata crkve...
...ljudi moći započeti
novi život.
Izvještava Grant Hicks.
Sve što moram učiniti je proći kroz
ta vrata i mogu se vratiti kući?
Ne, prolaskom kroz vrata,
bit će ti oprošteni svi grijesi.
- Onda samo trebamo umrijeti.
- Umrijeti? Ne želim umrijeti.
- Radije bi se motao ovuda?
- Ne. Ne znamo možemo li umrijeti.
Što ako možemo,
a to s vratima ne upali?
Što onda, pakao?
Jebeš to.
To je nemoguće.
Odrežemo li si krila...
...i pretvorimo se u potpuno ljudski
oblik, postat ćemo smrtnici.
Umremo li čistih duša, ne
mogu nas izbaciti van.
Više nećemo biti anđeli,
ali bar ćemo ići kući.
- Tko je poslao novine?
- Koga briga tko ih je poslao?!
Važno je samo da smo nakon
svih tih godina našli izlaz!
On nas više ne može
držati podalje.
Kad se jednom vratimo,
sve će nam oprostiti.
Ali ovo je Crkveni zakon,
ne Božji.
Crkveni zakoni su pogrešivi
jer ih je stvorio čovjek.
Jedno od posljednjih svetih
obećanja koje je Petru, prvom Papi...
...dao Sin Božji glasi ovako:
"Što god je istina na Zemlji..."
"Bit će istina u Raju."
To je dogmatski zakon. Tvrdi li Crkva
tako, Bog se mora pridržavati.
Ovo ima Papinu dozvolu...
Neka nitko ne kaže da tvoje
analno pamćenje detalja...
...nikad nije polučilo
pozitivne rezultate.
Ne možeš imati analno
pamćenje ako nemaš anus.
Izvanredan posao!
Moramo još nešto obaviti
prije nego odemo.
Ovo će nam pomoći da
Mu opet budemo u milosti.
Što?
Sanjam o tome već 5 g.
Pročitaj to.
"Mooby, Zlatno tele.
Stvoriti carstvo iz jednostavnosti."
Želim ih ubiti.
Ti si stvarno
jednostavno stvorenje.
Napokon smo našli način da se
vratimo, a ti to želiš ugroziti...
...jer te hvata nostalgija.
Nema boljeg načina za pokajanje od
zauzimanja položaja kojeg sam odbio...
...zahvaljujući tebi?
Mislim da nam bezobzirno
ubijanje neće pomoći!
Bezobzirno ubijanje?
Govorim o Božanskoj pravdi.
Govorim o bacanju vatrene kiše
i sumpora, kažnjavanju zlih.
On to voli. Znam da bi
On htio da se ovo učini.
Nije postojao Anđeo smrti
otkad si ti odustao.
To ti ništa ne znači?
Osim toga, što ako nisi
u pravu, kao i uvijek?
Ako nisam, što nisam,
neće biti važno.
Svakako ćemo proći
kroz ta tvoja vrata.
Bit će nam oprošteno.
Bez štete i nepoštenja.
Pa, On doista mrzi
konkurenciju.
A tvoj Mooby sigurno
spada u nju.
Gdje je ta Crkva u
koju moramo ići?
U New Jerseyu. Obred
počinje za četiri dana.
Posljednja četiri dana
na Zemlji?
Da imam kitu, ševio bih.
- Ali možemo učiniti sljedeću najbolju stvar.
- A što je to?
Idemo ubiti ljude.
Ne tebe.
D O G M A
Illinoiski ogranak
Zaklade prava na život...
...održati će utakmicu...
...protiv Lige za legalizaciju pobačaja
sljedeću nedjelju u 14:00.
Današnje prikupljanje
biti će donirano...
...Zakladi Nepoznati Netko
iz Jerseya.
Za one koji nisu pratili vijesti...
...nepoznati beskućnik...
...koji je okrutno premlaćen na
plaži u New Jerseyu prošlog utorka.
Njegovo je stanje kritično, ali stabilno
i nalazi se u jednoj od obližnjih bolnica.
Nije identificiran...
...i policija nije uspjela pronaći
bilo kakvu obitelj.
Nadbiskup se ne slaže s
odlukom vlasti...
...da ga se prestane umjetno
održavati na životu.
Zamolio je katolike diljem zemlje...
...da mu se pridruže
u prosvjedu protiv eutanazije.
Molim vas, ustanite.
Vjerujemo u jednog Boga...
...Stvoritelja Neba i Zemlje...
Izaberi život!
Gorjet ćeš u Paklu,
jebena ubojico djece!
Sranje, eno Pape!
Gdje?
GINEKOLOŠKA
ORDINACIJA
Isuse! Ti si katolkinja.
Razgovaraj s njima.
Bez sumnje,
mene mrze više od tebe.
Ti bar imaš izliku.
Židovka si.
Već smo iskoristili tu izliku
kad smo ubili Isusa.
Gdje si bila jučer?
Išli smo na užinu.
- Bila sam u crkvi.
Još mi niste jasni ti i crkva.
Kad bi samo znali da ih financiraš
novcem od planiranja obitelji.
Ne znam zašto još idem, Liz.
Sjećam se kako me odlazak u
crkvu nekad ushićivao.
Sad sjedim ondje svake
nedjelje i ne osjećam ništa.
Mislim da sam izgubila vjeru.
Sjećaš se onog studenta s
kojim sam te htjela spojiti?
20-godišnjak kojemu sam
mogla biti dadilja.
On mi je rekao nešto.
Rekao je da je vjera
kao čaša vode.
Kad si mlad, čaša je mala
i lako ju je napuniti.
Što si stariji,
čaša postaje veća.
Ne može je napuniti
ista količina tekućine.
Povremeno je treba nadopuniti.
Predlažeš da se
trebam nadopuniti?
Na više načina.
Moraš se poševiti,
Bethany Sloane.
Treba ti muškarac,
makar i na 10 minuta.
Moje iskustvo govori da
prosječan muškarac nije muškarac...
... čak ni 10 min
u cijelom svom životu.
To mi zvuči militantno.
Prelaziš na drugu stranu?
Nisam mogla.
Žene su lude.
Onda se moraš vratiti u crkvu
i tražiti Boga treću opciju.
Mislim da je Bog mrtav.
Obilježje pravog katolika.
Dobar dan, gđo Reynolds.
Ja sam iz Društva za zaštitu okoliša.
Provjeravamo curi li negdje freon.
Imate li klima uređaj?
Da, imamo centralno grijanje.
U svakoj sobi?
Osim u kupaonici. Zašto?
Znate što to znači,
zar ne?
Pokret!
Nema zadovoljstva, ushićenja,
i boljeg grijeha...
...od zraka iz centralnog grijanja.
Pokupi to!
Ovo će biti baza naših
daljnjih operacija.
Sjećam li se točnog postupka...
...sile će se obratiti
posljednjem potomku.
Trebam vas trojicu...
...da je oslobodite životnih muka.
Idite!
Gledaj Metratona!
Glasnika jedinog i pravog Boga!
Glasnika jedinog i pravog...
Dragi Isuse! Zar si morala
isprazniti cijelu bocu?
Tko si ti i što
radiš u mojoj sobi?
Ja pokisao, a ona osorna.
Baš smiješno.
Gubi se odavde, smjesta!
Što ćeš učiniti?
Udariti me ribom?
Sjedni na krevet i umukni!
Pogledaj moje odijelo!
Uzmi što god želiš, samo
me nemoj ubiti ili silovati.
Goni se! Ne bih te mogao silovati
i da hoću. Anđeli nemaju alat.
Vidiš?
Anatomski sam oštećen
kao lutak Ken.
Budi od koristi i
dodaj mi taj ručnik.
Vi primitivni smrtnici!
Uvijek mislite da vas netko
hoće silovati.
Što si ti?
Ja sam ljut!
Svakog zaliješ kemikalijama za
gašenje vatre čim ti uđe u sobu?
Nije ni čudo što si neudata.
Odmakni se.
Kao što sam govorio...
...prije tvoje borbe s vatrom.
Ja sam Metraton!
Ime ti očito ništa ne govori.
Vi ljudi.
Ako o nečemu nije snimljen film, onda
to nije ni vrijedno spomena, zar ne?
Ja sam serafin.
Najviši kor anđela!
Znaš što je anđeo,
zar ne?
Metatron djeluje kao Božji glas.
Svaka situacija u kojoj neka munjara
tvrdi da mu se obratio Bog...
...pričao je sa mnom.
Ili sa samim sobom.
Zašto Bog ne govori u svoje ime?
Drago mi je što si se odlučila
uključiti u razgovor. Da odgovorim...
...zato što ljudska bića nemaju
ni slušne ni psihičke sposobnosti...
...pojmiti golemu moć
pravog Božjeg glasa.
Da ga čuješ, uleknuo bi ti
se mozak a srce bi eksplodiralo.
Trebalo nam je pet Adama
da to otkrijemo.
Kako mogu znati da si anđeo?
Osim plamtećeg nastupa
i velikog raspona krila?
Želiš još dokaza?
Dobro.
Što kažeš na tekilu?
Gdje smo, do vraga?
Na jedinom mjestu gdje
možeš dobiti dobru tekilu.
Dvije tekile, molim,
i praznu čašu.
U Meksiku smo?
Zapravo, u franšizom
Meksičkom restoranu...
...nedaleko od tvog stana...
...ipak je impresivno.
Ne smeta ti što sam sakrio krila?
Ne želim biti upadljiv.
Što hoćeš od mene?
Moram ti povjeriti
sveti križarski rat.
Tek da se zna, radim
u klinici za pobačaje.
Noa je bio pijanac,
a vidi što je postigao.
Nitko ne traži od tebe
da sagradiš arku.
Samo trebaš otići
u New Jersey...
...i posjetiti crkvicu
na vrlo važan dan.
New Jersey?
To mi baš i ne zvuči
kao križarski rat.
Osim onog što je napisano
sitnim slovima, to je sve.
Što je napisano sitnim slovima?
Spriječiti dva anđela da uđu
i tako izbrišu postojanje.
Čekaj, čekaj.
Ponovi to.
Spriječiti dva anđela da uđu...
...i tako izbrišu postojanje.
Mrzim kad ljudima moram
sve nacrtati.
Razjasni mi to.
Nekoć davno, Bog je bio
osvetoljubiv i razdražljiv.
Njegov bijes je nosio...
...Anđeo Smrti,
imenom Loki.
Kad je uništena Sodoma i Gomora...
...to je učinio Loki.
Kad je voda obrisala sve
osim Noe i njegovih životinja...
...to je učinio Loki.
I bio je dobar u tome.
Ali jednog dana nije više
htio nositi Božji bijes.
- Zašto?
- Poslušao je svog prijatelja...
...Grigorija,
imenom Bartleby.
Grigorij?
Jedan iz kora anđela.
Zvali su se Čuvari.
Pogodi što su oni radili.
Jednog dana, Loki je poubijao
svu prvorođenu djecu u Egiptu...
Deseta pošast.
Kad kažeš nekome da si Metraton,
blijedo te gleda.
Ali čim spomeneš nešto
iz filma Charltona Hestona...
...i odjednom
svi postaju teolozi.
Mogu nastaviti bez prekida?
Kad je ubio svu prvorođenu djecu...
...Loki je odveo prijatelja
Bartlebyja na piće.
Nakon brojnih rundi...
...poveli su razgovor o tome...
...da li je u redu ubijati
u Božije ime.
Na kraju...
...Bartleby je uvjerio Lokija
da napusti svoj posao...
...i uzme novi u kojemu
nema ubijanja.
I tako...
...poprilično pijan...
...Loki je rekao Bogu da daje otkaz...
...baci svoj vatreni mač...
...i pokaže Mu srednji prst.
Time je zajebao nas ostale,
jer od tog dana...
...Bog je zabranio da anđeli
više ne smiju piti alkohol.
Zato samo pljuckam.
Zbog njihove drskosti...
...Bog je naredio da ni Loki
ni Bartleby...
...više nikad ne smiju doći u Raj.
- Poslao ih je u Pakao?
- Gore...
...u Wisconsin...
...do kraja ljudskog postojanja.
A kad dođe kraj svijeta, zauvijek
će sjediti pred vratima Raja.
I kakve to ima veze
sa mnom?
Netko im je otkrio rupu
u katoličkoj dogmi...
...koja će im omogućiti povratak u Raj.
Pa što? Nadmudrit će
sistem. Blago njima.
Nije baš tako jednostavno.
Uspiju li ući, preokrenut
će Božju odluku.
Pozorno me slušaj, ovaj dio
je izuzetno bitan.
Postojanje u svom obliku i
sjaju...
...funkcionira na samo
jednom načelu:
Bog je nepogrješiv.
Dokazati da je On pogriješio...
...uništilo bi stvarnost
i svu njenu bit.
Gore bi postalo dolje,
crno bi postalo bijelo.
Postojanje bi postalo
nepostojanje.
Dakle...
...bude li im dopušten
ulazak u tu crkvu...
...uništiti će svijet.
Ako je to tako bitno,
zašto to pričaš meni?
Zašto Bog ne poduzme nešto?
Mogao bi. Ali radije bi da se
ti osobno pobrineš za to.
Zašto ja?
Zbog onoga tko si ti.
A tko sam ja?
Cura u pidžami!
Nemoj toliko ispitivati!
Samo služi svojoj svrsi!
Morat ću te odbiti.
Molim?
Kada mi je mala podmukla infekcija
uništila maternicu, gdje je bio Bog?
I kada je moj muž odlučio...
...da ne može biti s
jalovom ženom...
...gdje je bio Bog?
K vragu s Njim.
Nemoj dopustiti da eoni povijesti
i života budu izbrisani...
...zato što si ljuta na
svog Stvoritelja.
Izgubila si sposobnost
stvaranja života.
Pružena ti je prilika
da glumiš majku svijeta...
...ponašajući se kao majka,
i štiteći ga.
Spasiti ga!
Ali, ne mogu te prisiliti.
No, odlučiš li prestati
biti sebična...
...i prihvatiš li
odgovornost...
...nećeš biti sama.
Imati ćeš podršku.
Što? Još anđela?
Proroke.
Da se tako izrazim.
Njih dvojicu.
Jednog koji priča...
...i radit će to opširno,
htjela ti to ili ne.
On će za sebe reći da je prorok.
Onaj drugi...
...pa, on je šutljiv.
Moram ići.
Zapamti, radimo
u određenom roku.
Hej.
- Kakav je?
- Bog?
Usamljen...
...ali duhovit.
Ima sjajan smisao za humor.
Uzmi seks za primjer.
Nema ništa smješnije...
...od glupih izraza lica koje
vi ljudi imate usred odnosa.
Seks je vic u Raju?
Koliko sam ga ja razumio,
seks je i ovdje uglavnom vic.
Vidimo se.
Napadaj gadove!
Vratite se raznošenju
novina, glupi hokejaški!
Jesi li ti to vidio?
Znam da su samo klinci, ali
isprašili smo im pubertetske turove.
Ne znam što bih rekla
ili mislila, osim...
Da ćeš nas nagraditi seksom?
Da bih htjela znati tko
ste vi i tko su oni.
Ja sam Jay, a ovo je moj
hetero partner, Tihi Bob.
Ne znam tko su bili oni klinci,
ali izlemali bi i tebe...
...i njegovu debelu guzicu
da se nisam umiješao.
Hvala vam što ste
vani ovako kasno.
Samo malo.
Vi ste prosvjednici?
Misliš na one kretene sa
slikama mrtvih beba?
Ni slučajno! Ja i Tihi Bob
smo za mogućnost izbora.
Žena mora sama odlučivati
o svom tijelu.
Zašto se motate ovuda?
Došli smo pokupiti komade.
Molim?
Ginekološke ordinacije su pravo mjesto
gdje se mogu upoznati lake ženske.
Zašto bi bile tu
ako ne vole ševu?
Točno.
Moram ići.
Hvala što ste me spasili.
- Valjda.
- Samo malo.
Upravo smo ti spasili guzicu,
i otići ćeš samo tako.
Kakvo je to sranje?
Sinoć sam doživjela nešto uvrnuto, a
čini se da ni večeras neće biti bolje.
Mislim da ću otići kući,
uzeti Ketonal i leći.
Što kažeš na ovo sranje!
Jebeš ovaj grad, čovječe!
Vraćam se u Jersey i
ponovno ću započeti posao.
Mogu mlatiti klince u Red Banku
i učiniti se prorokom.
Proroci. Njih dvojica.
Ma, ti se šališ.
Ovog zovemo ''Fekalijator''.
Čim ga meta ugleda, bilo
muško ili žensko, usere se.
Probaj ga.
Mnogo je kompaktniji
od plamtećeg mača....
...ali nije ni blizu impresivan.
Nema u sebi bijes Svemogućeg.
Kako ću s ovim ulijevati
strah u srce zlima?
Pogledaj ovo.
Onda nemoj koristiti pištolj.
Upotrijebi mentalnu snagu.
Lako je tebi reći. Ti
bacaš munje kao od šale.
Ti si kod Sodome i
Gomore stajao i čitao.
Sve sam morao sam uraditi.
- Što si radio?
Zapalio par vatri.
Zasipao sam sumporom.
To je velika razlika.
Da, sigurno.
Jebi se. Svaki tupan sa
šibicama može zapaliti vatru.
Zasipanje sumporom je
kao test izdržljivosti.
Genocid je najzamornija
ljudska radnja...
...pored nogometa.
Uzet ću ovaj.
Imaš prijateljicu za Tihog Boba,
ili ćeš s obojicom?
Ako je tako, ja sam prvi.
Mrzim rabljenu robu.
Čovjek si od principa.
Jersey's je poprilično daleko od McHenrya.
Smijem li pitati što vas je dovelo ovamo?
Neki kreten zvan John Hughes.
''Šesnaest svijeća'' John Hughes?
I ti ga znaš?
Jebni tip.
Snimio je taj filmić
''Šesnaest svijeća''. Nije loš.
Ima cica, ali nema pica.
Ali kritičara Eberta
boli ona stvar za to...
...jer je zaljubljen u tog Hughesa.
Posuđuje svaki njegov film.
Jebeni ''Breakfast Club'', gdje glupi
klinci sami traže da ih kazne.
Pa jebeni ''Weird Science'', u kojem
se mala želi skinutu i ševiti...
...ali ne, ne može, jer
je to obiteljski film.
Zatim ''Pretty in Pink'', koji više
ne mogu gledati s ovim debeljkom...
...jer svaki put kada se crvenokosa
spoji s tipom iz njenih snova...
...on počne plakati poput
klinke kad ogrebe koljeno.
Nema ništa gore od gledanja
kako debeli čovjek plače.
Što vas je točno dovelo
u Illinois?
Svi se ti filmovi događaju u gradiću
po imenu Shermer u Illinoisu...
...gdje su sve cure prvoklasna
roba, a frajeri mekušci.
Osim Judda Nelsona.
Taj je bio opasan.
Najbolje od svega...
...nitko ne dila drogu.
Onda mi je sinulo. Mogli bismo
živjeti kao bubreg u loju...
...da smo dileri u
Shermeru, u Illinoisu.
Zato smo sakupili nešto novca
što su nam dugovali i uhvatili bus.
Znaš li što smo otkrili
kad smo došli ovamo?
Ne postoji Shermer u Illinoisu.
Filmovi su sranje.
Kad se vraćate u New Jersey?
Ova ženska puno ispituje.
- Sutra.
Da. Ševiš se analno?
Je li istina da cure prde
kad ih guziš?
Nisam vas pozvala van zbog seksa.
Može i oralno.
Ovo će zvučati jako loše. Ne mogu
vjerovati da i pomišljam na to...
...mislim da bih morala poći s vama.
Da hodamo?
Želiš biti moja djevojka?
Može, ali Tihi Bob će živjeti
s nama i ti ćeš plaćati stanarinu.
Ne. Želim ići s vama
u New Jersey.
Zbilja?
Vi ćete me voditi nekamo.
Ja da te vodim?
Ženo, pogledaj me. Ja
uglavnom ni ne znam gdje sam.
Ako se nećemo ševiti,
zašto si nas pozvala van?
Netko mi je rekao da ću vas
upoznati i da ćete me nekamo odvesti.
O čemu to blebećeš?
Spasili smo te od nekih
ljutih patuljaka...
...i sad bismo te trebali odvesti
nekamo, kao da mi znamo kamo?
Vjerujete li u Boga?
Sranje!
Od svih finih nemoralnih gadura...
...naletjeli smo na bogomoljku?
- Bježimo odavde.
- Ne, čekajte.
- Vikati ću silovanje.
- Mogu vam platiti.
Platiti?
100 dolara da mi budete vodiči.
Ionako idete u Jersey.
Samo želim ići s vama.
Kao da sam Han Solo, ti si Chewie,
a ona je Ben Kenobi...
...i nalazimo se u onom
sjebanom bircu!
A što je sa seksom?
Nema seksa.
Recimo da smo u situaciji
gdje imamo samo 5 min života.
Bomba ili nešto će eksplodirati.
Bi li nas tada pojebala?
U toj izrazito nemogućoj situaciji?
Da, bih.
Da?
Drolja jedna.
Dobro.
Ja ću voziti.
U kojoj si brzini?
Brzini?
Što ja znam
o mijenjanju brzina?
Kao da sam ikad prije vozio.
Indiana, Ohio, Pennsylvania...
...New Jersey.
Možda nisi u pravu
glede tog ubijanja.
Kako možeš znati što izaziva
Božji bijes u današnje vrijeme?
Vremena se mijenjaju.
Sjećam se da bi otišao ravno u
pakao ako petkom jedeš meso.
Glavni grijesi se nikad
ne mijenjaju.
Uostalom, mogu uočiti
kršitelja zapovijedi...
...na kilometre.
Kladim se u to.
To mi govori tip koji mi još
duguje $10 za okladu...
...koji će film biti uspješniji,
''E. T.'' ili ''Krush Groove''.
Jebi se.
To će vrijeme pokazati.
Želiš reći da više nemam
ono što za to treba?
Ne da ti želim reći...
...nego ti kažem.
Eno, tamo je jedan.
Pa što? Ljube se?
Preljub.
- Preljub?
- Preljub.
Ti si jako jednostavno stvorenje.
- Jesam li u pravu?
- Slučajno znam istinu.
Neću ti reći. Želim vidjeti
koliko znaš svoj posao.
- Koji je tvoj dokaz?
- On nosi vjenčani prsten.
Nije ti palo na pamet
da mu je ona možda žena?
Niti jedan oženjen muškarac
ne ljubi tako svoju ženu.
OK. Pa, dobro je
što ti nikada nisi...
...bio presudni glas u poroti,
to je sve što ću reći.
"Niti jedan oženjen muškarac
ne ljubi tako svoju ženu." Napušen si?
Oprostite.
Jeste li oženjeni?
Zašto?
Znatiželjan sam.
A što ti misliš?
- Što je?
- Za nju?
- Što?
- Jeste li oženjeni za nju?
Nije da te se tiče,
ali ne!
Zašto?
Čija kuća?
Runova kuća.
Rekoh, čija kuća?
Čija kuća?
Reci što?
Runova kuća.
Martin
Jako je ljuta, čovječe.
Nikad se neće poševiti s nama.
Možda s tobom, ali
sa mnom sigurno neće.
Reći ćeš mi kakva je.
Nitko me neće ševiti!
Jasno?
Ne znam gdje mi je bila
pamet u onom restoranu...
...ali odlučila sam otići
kući, a ne u New Jersey...
...oprostite na smetnji,
i doviđenja.
Prekidaš s nama?
Što si ti umišljaš?
Ne možeš samo tako
slamati ljudima srce!
Ja sam se zaljubio u tebe!
Mi smo se zaljubili!
Dečki poput nas
ne padaju s neba.
Prekrasne, gole, sisate
žene ne padaju s neba.
Ne čujem otkucaje srca.
Možda ga je netko izbacio iz
aviona s porukom na njemu...
...kao u filmu ''Con Air''?
- Gledala si taj film?
- Oh, taj je bio grozan!
- Con Air? Con Sranje!
- Ubij to!
- Zvuči poznato.
- Isuse, jesi li dobro?
Da, ja sam Rufus.
I da, dobro sam.
On je jebeni nemrtvi!
Odsjeci mu glavu!
Zbog ovoga imam
vrašku migrenu!
Ako ne začepiš, razvući ću
ti muda kao toalet papir!
Kad smo već kod toga,
poprilično si gol.
- Rufus, jel' da?
- Da, Rufus.
Inače sam Dugi Rufus,
ali hladno je. Kužiš?
Tatice, posudi bratu
jaknu dok ne nađem odjeću.
Stari, pao je iz zraka!
Stari, njegova kita će
ti se trljati po postavi!
- Stari!
- Hvala, dušo.
Potrudit ću se da mi
bude spušten.
Mnogo je prošlo od kad sam
učila fiziku, ali mislim...
...da bi vas takav pad
pretvorio u palačinku.
- Smrt je briga živih!
Mrtvace poput mene brine
samo trulež i nekrofilija.
- Rekao sam ti da je nemrtvi.
- Nisam nemrtvi. Mrtav sam.
Umro sam.
Isus mi je jednom
odao tajnu uskrsnuća.
Bili smo na vjenčanju u Kani.
Napio sam se i zaboravio.
Čekaj, čekaj...
Isus?
Poznavao si lsusa?
Poznavao?! Sranje, crnjo
mi duguje 12 dolara.
Da pogodim.
- Ti si još jedan anđeo?
- Nisam anđeo.
Čovjek sam kao ti ili on.
Možda ne kao on.
Barem sam bio čovjek.
Mrtav sam gotovo 2000 g.
Evo, pogledaj ovo.
Nije ni čudo što je vidio lsusa.
Kompa puši travu!
To nije joint.
Ne mogu pročitati.
To je aramejski. Piše:
''Rufuse, vidimo se za 2. g. Isus.''
Izbezumio me je jer mi je
otkrio kad ću umrijeti.
Više nisam uživao u
preostalim godinama. Idemo.
Nastavimo razgovor uz
pečenu piletinu i pecivo.
Umirem od gladi.
Odbij, Kato.
Čekaj malo!
Uz dečke s krilima,
one koji padaju s neba...
...i one koji me
pokušavaju poševiti...
...mislim da sam se jako dobro držala.
Ali ne idem nikamo dok ne
saznam odakle si ti došao.
Ja? Došao sam iz Raja.
Počnimo hodati.
Hodati? Jebi se! Znaš li
koliko smo udaljeni od svega?
U stara vremena I.K.
i ja smo posvuda hodali.
Jesi li ikad čuo
za debelog apostola?
Koji vrag je apostol?
Da nešto razjasnimo.
Već je upoznala proroke...
...i apostol je s njima?
Mislim da je najbolje
što možemo učiniti...
...osigurati da ne nađu
naš paket.
A budući da ne možete
ubiti niti jednu ženu...
...nemam drugog izbora...
...nego da izvana potražim pomoć
za čuvanje tog paketa.
Morat ću pozvati
nekoga iz Golgote.
Hvala što si mi ga
posudio. Vraćam ti ga.
Sjećam se kad smo doručkovali
samo ribu i kozje mlijeko.
Kako zovete ovo sranje?
- Egga Mooby Pecivo.
Možda bi nam mogao objasniti
neke stvari, onako za početnike...
...kako si nas pronašao?
Znaš li što mrtvaci
rade većinu vremena?
Gledaju žive.
Osobito dok se tuširaju.
Jedva čekam da umrem.
- A zašto gledaš mene?
Zato što ćeš mi pomoći
da napravim neke promjene...
...u onoj knjizi
u koju duboko vjeruješ.
- Playboy?
- Biblija!
- Što imaš protiv Biblije?
- Kao prvo, ne spominje mene.
Ne spominje ni nas, pa
ne šizimo i ne kukamo.
Mene je trebalo spomenuti.
Ja sam 13-ti apostol.
Cijeli život odlazim u crkvu i nikad
nisam čula za Rufusa, 13-tog apostola.
- Da, ali čula si za ostalih 12.
Da, svi bijelci, mogao bih dodati.
Ali mene, Rufusa, ne spominju.
A zašto?
Jer sam crnac.
Znaš što?
To me osobno smeta.
Uglavnom sam ovdje da ispravim glavnu
pogrešku na kojoj vi temeljite svoju vjeru.
- Koju to?
- Isus nije bio bijelac. Isus je bio crnac.
- Neće proći.
Ako je to istina, zašto pišu
o Njemu, a tebe su izostavili?
On jest Sin Božji.
Teško je zamisliti
Novi Zavjet bez njega.
Izmisliš neke stvari,
promijeniš mu rasu.
Mene je lako izostaviti jer
ti ostaje još 12 bijelaca.
Slušat ćeš ta sranja?
To su rekli dobri ljudi Antiohije...
...prije no što su me kamenovali.
Mučili su te?
Moglo bi se reći.
A može i reći da su me izmlatili
jebeno velikim kamenjem.
Bijelci žele slušati
samo dobre stvari:
Vječni život,
mjesto u Božjem Raju.
Ali čim čujete da ćete
sve te dobre stvari dobiti...
...zaslugom crnog Isusa,
pošizite.
I to se, prijatelji,
zove licemjerje.
Crnac ti može ukrasti stereo,
ali ne može biti Spasitelj.
Pojest ćeš taj krumpir?
I otišao si u Raj?
Naravno da sam otišao u Raj! To
je najmanje što je mogao učiniti!
U tri godine koliko sam Ga pratio po
Jeruzalemu, jesam li se poševio?
Vraga jesam!
A bio sam u naponu snage.
Bio sam okružen kćerima pastira...
...a da ne spominjem opasno
dobru Mariju Magdalenu.
Voljela je tamno meso,
ako me razumiješ.
Možda je stvar u meni, ali
da sam ja bila u Raju...
...ne bih se brinula što Biblija
kaže sve dok je poruka shvaćena.
Poruka je ono što se računa.
Ali ljudi koji temelje svoju vjeru na toj
poruci bi trebali biti bez rasnih predrasuda.
Tamo gore moje zanovijetanje
nema koristi.
Zato trebam pomoć odozdo.
Zato ću ti pomoći da spriječiš
one anđele da uđu u crkvu...
...a za uzvrat ćeš ti pomoći
meni u mojoj kampanji.
Otkud ti znaš za anđele?
- Malo toga ne znam o tebi.
- Ne vjerujem ti.
- Kad si imala 5 g. dala si klincu
iz susjedstva da ti se popiški u ruku.
Učinila si to?
Nastrana si.
Nikad to nisam nikome rekla.
Nije ni on.
Dvije godine poslije,
umro od leukemije.
Zvao se Brian Johnson.
- Brian Johnson.
Svi tvoji doživljaji,
bez obzira koliko ludi bili...
...zabilježeni su u Raju.
Vjerojatno i u Paklu.
Kamo ćeš?
Reci nešto o meni.
Masturbiraš više od
ikoga na planetu.
Jebeš to, to svi znaju.
Reci mi nešto što nitko ne zna.
Kad to radiš,
maštaš o dečkima.
- Stari, ne uvijek.
- Oprosti ako sam te uplašio.
2/3 mene želi sve ovo
zaboraviti i otići kući.
Jučer, nisam bila sigurna
da Bog uopće postoji.
A sad sam do grla u
Kršćanskoj mitologiji.
Dat ću ti neke
ekskluzivne informacije.
Bog mrzi kad se o nama
priča kao o ''mitologiji''.
Onda pitajmo ''proroke''
kako to trebamo nazivati.
Kamo su nestala ona dva šupka?
Što to radite?
Dokazujem ovom
klipanu da nisam peder.
- Što?
- Duga priča. Zaboravi.
- Moramo krenuti.
Kako ćemo doći u Jersey?
Vlakom. Rezervirat ću mjesta.
Znao sam da mi je poznata.
- Tko?
- Serendipity.
Dobro jutro.
- Je li netko vidio postotak gledanosti?
- Ne, gospodine.
- Potukli smo ih.
- Super.
Sinoć je bila repriza,
a to mi govori...
Osjećam li miris luka?
Oprostite.
Što radite u mojoj
dvorani za sastanke?
Samo nastavi, prijatelju.
Morat ću se
početi ispričavati.
Moj prijatelj jako
voli napete dramske radnje.
Ma daj!
Opusti se, ja to radim.
Mooby, Zlatno tele.
Stvorila ga je Nancy Goldruff, bivša
odgajateljica u dječjem vrtiću, 1989.
Complex Corporation
kupio ga je 1991.
TV prijenos je imao pod nazivom
Mooby Sat Zabave.
Od svog početka, snimljena su
i dva igrana filma...
...16 gramofonskih ploča i
8 emisija u udarnom terminu...
...i kolekcija videokaseta
po popularnim cijenama.
A da ne spominjem
tematske parkove...
...zvane "Mooby Svijet."
Jesam li nešto zaboravio?
Zaboravio si Časopis Mooby.
K vragu!
Ima li ovaj razgovor poantu?
Vi i vaš odbor ste
idolopoklonici.
Ne mogu vjerovati
da si zaboravio časopis.
To si ti.
Koliko znaš o vudu magiji?
To je fascinantna vještina. Ne
trebaš imati nikakav vjerski doktorat.
To je više kao
organizirano praznovjerje...
...a najpoznatija je...
...vudu lutkica.
Vidiš...
...imitacija nekog čovjeka
je namjenjena...
...za razne pokuse i bockanja.
Željeni rezultat je da
ta osoba osjeti te ubode.
- Zovite osiguranje.
- Da, gospodine.
Telefoni ne rade.
- Moram se ispričati...
- Hoćeš li prestati s tim?
Opet to radiš. Prestani.
O čemu smo pričali?
Odgovorni ste za stvaranje ikone...
...koja odvlači od Boga.
Prekršili ste
Prvu zapovijed.
Osim toga, bojim se
da nitko od vas...
...nije pošten čovjek.
Vaše postojanje je
izrugivanje moralu.
Kao vi, g. Burton.
Prošle godine ste prevarili svoju
ženu iz 17 godina braka čak 8 puta.
Čak ste se ševili s njenom
najboljom prijateljicom...
...dok ste trebali čuvati
djecu kod kuće.
Ni manje ni više, nego
u svom bračnom krevetu.
G. Newman.
Napili ste svoju djevojku na
prošlogodišnjoj Božićnoj zabavi...
...i onda platili nekog mladića...
...da spava s njom dok
je ona bila u nesvijesti...
...samo da biste mogli
prekinuti s njom...
...dok vam je ona, sva
u suzama, sve priznala.
Ubila se tri
mjeseca kasnije.
G. Brace, odrekao se svog
sina pedera.
Vrlo suosjećajno, Mr. Brace.
G. Ray, strpao je svoju
majku u loš starački dom...
...a zarađeni novac od
prodaje njene kuće...
...iskoristio je da si kupi
orijentalni tepih.
Nebesa!
G. Baker, odletio je na
Tajland na račun tvrtke...
...da bi poševio 11-godišnjaka!
G. Holtzman je odobrio
proizvodnju lutkica Mooby...
...od materijala za koje je znao
da su otrovni i nesigurni...
...jer je to,
prema istraživanju...
...jeftinije.
Vi ste, s druge strane...
...nevini.
Vodite dobar život.
Bravo!
Ali vi, g. Whitland...
...vi imate više mračnih tajni
nego cijela ova grupa ljudi.
Ne smijem ih čak ni izgovoriti.
Ti si njegov otac,
gade bolesni!
- Dobro.
- Nije loše.
- Dobar posao. Jako dobro.
Pa...
...napokon sami.
Uz izuzetak gđice Pryce...
...među vama ne postoji niti
jedan pošten čovjek.
Niti jedan.
Znate li što čovjeka
čini poštenim?
Strah.
I u tome leži problem.
Nitko od vas se više
ničega ne boji.
Udobno se odmarate u
nedostižnim stolicama moći...
...krijete se iza svog lažnog
idola, daleko od osuda...
...životi su vam
obavijeni tajnama.
Ali ne pred Bogom.
Zaboravio sam svoju
vudu lutkicu.
Stvarno izgleda poput vas,
zar ne?
Kad bih više vjerovao u ovo...
...pitam se...
Ma daj. Ne vjerujem
ti ja u vudu.
Vudu.
Ali, vjerujem u ovo!
Ne bježite!
Varalice! Varalice!
Svi ste vi varalice!
"Ali, vjerujem u ovo!"
Što bi to značilo?
Žvakaću?
Uzmite, u redu je.
Niste učinili ništa pogrešno.
Oni su bili prevaranti.
Vi ste čista duša.
Ali, niste rekli ''Na zdravlje''
kad sam kihnuo.
Loki!
Imate sreće što vas nisam ubio.
- Loki!
- Znam! Dolazim!
Imate sreće.
Zaboravio sam da si dolje.
Koliko je prošlo.
U kolovozu će biti 3 godine.
Da pogodim, 14-ti apostol,
izostavljena u Bibliji jer je žena?
Ova djevojka nije žena.
To nisu sise po
kojima je Jay slinio?
Što, ove?
Bar bi ti trebala znati
da sise ne čine ženu.
Ovaj debeljko ima sise.
Prema tradiciji, ono što ženu određuje
se nalazi između dviju stvari:
...njenih nogu.
Ali kao što vidiš...
...meni to nedostaje.
Hej, imaju besplatnu predstavu!
Da vidim!
Bože, još jedan
anđeo poput Metratona.
Kako ti znaš...?
Kako ona zna za Metratona?
Ovo je posljednji potomak.
Šališ se?
Zbunjena sam.
Bethany, Serendipity
tehnički nije anđeo.
Ali nije ni čovjek, kao što
sam bio ja, ili si ti sad.
- Bila sam apstrakcija.
- Sad sam tek zbunjena.
Ja sam muza, glupačo!
Ne mogu ovo više izdržati.
Ti, što, inspiriraš ljude?
Ovo što se dogodilo
tvojim prijateljima...
Nije potrebna muza da nadahne
napaljene debile da isprazne novčanike.
Bila sam stručnjak za zabavu.
Na primjer, ja sam zaslužna za 19 od
20 najunosnijih filmova svih vremena.
- 19?
- Da.
Onaj film s klincem
koji je sam u kući...
...i uspješno se
brani od provalnika...
...s tim nisam
imala nikakve veze.
Netko je prodao dušu Sotoni
da zaradi na tom sranju.
Zašto izvodiš striptiz?
- Sjećaš se zašto sam otišla?
Jer si bila umorna od toga što ti nitko
ne odaje priznanje za tvoje ideje.
Odlučila sam prestati biti
muza i pisati za sebe.
Dva tjedna prije sam im rekla da dajem
otkaz, nabavila tijelo, 50 dolara...
...i otisnula se u svijet
da bih se obogatila.
Što se dogodilo?
Nemam inspiracije.
Zamislite!
Ja sam muza, zaboga!
Mogu svakoga nadahnuti
bezbrojnim idejama u sekundi...
...ali niti jednu ne mogu
zadržati za sebe.
Njen uvrnut smisao za humor.
- Čiji?
- Božji.
- Kažeš da je Bog žena?
- Zar si sumnjala?
On uvijek govori o ''Njemu''.
Ja nisam tako pisala.
Jedan od nedostataka
neopipljivosti...
...je taj da ne donosiš
odluke o uređivanju.
Ljudi koji su držali olovku
dodali su svoje viđenje...
...a svi držači olovaka
su bili muškarci.
Tako je Ona postala On.
I nisu stali samo na Bogu.
Čitava Biblija je neobjektivna
prema spolu.
Žena je odgovorna
za prvi grijeh.
Žena je odsjekla
Samsonu kosu.
Žena je tražila glavu
Ivana Krstitelja.
Pročitaj tu knjigu ponovno.
Žene su veći neprijatelji od
Egipćana i Rimljana zajedno.
Nije pošteno.
Zašto je posljednji potomak ovdje?
Bartleby i Loki.
Otkrili su način da se vrate.
- Prolaz za neograničen oprost.
- Znaš za to?
Znala sam da to nije dobra ideja.
Pustite da katolici
unište postojanje.
Imaš problema sa Katoličanstvom?
Smetaju me svi koji Boga smatraju
teretom, a ne blagoslovom...
...kao neki katolici.
Vi ne slavite svoju vjeru,
Vi je žalite.
- Ako mi nismo u pravu, koja je vjera prava?
- Nije bitno tko je u pravu a tko ne.
Nijedna vjeroispovijest
to još nije otkrila...
...jer sve se smatraju previše
pravednima da bi shvatile...
...da nije važno u što vjerujemo,
bitno je samo da vjerujemo.
Srce vam je na pravom mjestu,
ali mozak vam se mora probuditi.
Gledajte, ja i Tihi Bob
smo postali članovi bande.
Tko je prdnuo?
Nerođeni...
Poserem se na život.
Dragi Isuse!
Netko te opasno želi!
- Kakva je to stvar?
- Izmetina.
- Golgoćanin.
- Što?
Demon dreka!
Nitko od žene rođen!
- Tvoj prijatelj?
- Je li ovaj smrdljivi s nama?
Došao je po Bethany!
Ubij tog gada!
Nije to baš tako teško!
Znao sam da ću danas
nekoga skratiti za glavu.
Počnite pucati!
Mislim da smo mi
sad glavni u bandi.
Iza šanka! Hajde!
- Otkud se sad on stvorio?
- Čula si za Golgotu?
Brdo gdje je Isus
razapet na križ?
Ne samo Isus. Tamo su
Rimljani razapinjali svakoga.
Osim Isusa, svi drugi su bili kriminalci.
Ubojice, razbojnici, lopovi, silovatelji.
Kad bi razapeti izdahnuo,
mišići bi izgubili kontrolu...
...crijeva bi ispuštala izmet...
...rezultat je ono hodajuće govno.
Demon dreka iz Golgote.
Glavni ubojica iz Pakla.
Došao je po tebe, curo.
- Bob, sagni se!
- Šibice! Šibice!
- Čovječe.
- Kako?
"Ubija neugodne mirise"
- Baš si glupo riknuo, veliki.
- Zašto to imaš kod sebe?
Što je?
Tko je god poslao ovoga,
može ih poslati još.
Savjetujem da povedite princezu i
otiđite što je dalje moguće.
Pokušat ću izvući nešto
iz ove kakice ovdje.
Ako mi nešto kaže,
javit ću vam.
Dobar dan. Željeli bismo dvije
karte za New Jersey, molim.
- Karte za Jersey su rasprodane.
- Što?
Ima jedna za sutra u isto vrijeme.
Predlažem vam da ne podcjenjujete
privlačnost željeznice New Jerseya...
...i dođete dva sata ranije.
Super.
Tvoja napaljenost za ubijanjem
nas je zaustavila u nečem...
...što bi trebalo biti jako jednostavno,
hvatanju ili ostajanju u autobusu.
Autobus, autogus.
Zašto bismo bili žrtve gravitacije
kad se jednostavno možemo uzdignuti?
- Misliš, letjeti?
- Imamo krila, zar ne?
Iskoristimo ih!
Ne bih vam to savjetovao.
Znate, djeco...
...ne želite valjda izgledati
kao dvije vile, zar ne?
Pogledaj ovog svodnika!
Kako si izašao iz Pakla?
Rekao sam im da idem
na rutinsko opsjedanje.
Nemam vremena. Ako otkriju
moju varku, tražit će me.
- Zašto si nas ovdje doveo?
- Mrva im nedostaje da vas uhvate.
Hodate okolo i ubijate ljude,
pa želite pokazati krila.
Znate li što se događa?
Idemo kući.
Stvarno. Zar ste stvarno tako gluši da
mislite da ćete samo tako ušetati u Raj?
- Zašto ne?
- Svi vas traže.
Obe strane. Odozgo i odozdo.
Naredba je da vas ubijemo
čim vas vidimo.
- Zbilja?
- Zašto?
Zato što ljutite ljude,
eto zašto.
Šuška se da je Bog bijesan
zbog vaše samouvjerenosti...
...a znam da je Lucifer bijesan
jer će on ispasti nesposoban...
...ako vi uspijete gdje je on zakazao.
- Samo tako će nas ubiti?
- Pokušat će.
Zato morate putovati inkognito.
Smirite svoje ponašanje.
Držite se van njihovih radara.
Prestani ubijati ljude.
To je jako upadljivo.
- Razvedri se malo.
- Još ne mogu vjerovati da nas žele ubiti.
Bolje vjerujte, dečki.
Čak su poslali i posljednjeg
potomka da vas traži.
- Stvarno?
- Zezaš me?
Stvar je jako ozbiljna. Vaš
je povratak mnogima trn u oku.
Učinit će sve da to spriječe.
U međuvremenu, savjetujem vam da
nađete alternativniji način prijevoza.
Ako još što iskoči,
javim vam.
Hvala, Azrael.
Pravi si prijatelj.
Moram natrag u jamu, da
ne bi postali sumnjičavi.
Zapamtite, inkognito.
Kako se držiš?
Čudno mi je.
Tek kad pomislim
da sam sve shvatila...
...iskrsne nešto sasvim novo.
Ponekad poželim
da sam ostala doma.
Zvučiš kao Isus.
Kakav je On?
Voli slušati ljude
kada razgovaraju.
Volio je sjediti uz vatru i
slušati mene i druge dečke.
Kad god bismo pričali o
nevažnim sranjima...
...ne bi skidao osmijeh s lica.
Jedino što ga je brinulo
kod čovječanstva...
...su sranja koja su
učinjena u Njegovo ime.
Ratovi, vjerska zadrtost,
televangelizam.
A najviše ga smeta podjela religija.
Rekao je da su ljudi sve
krivo shvatili...
...uzevši dobru ideju i na njoj
stvorili strukturu vjerovanja.
Želiš reći da je loše
imati uvjerenja?
Mislim da je bolje imati ideje.
Ideju možeš promijeniti,
ali uvjerenje malo teže.
Ljudi zbog toga umiru.
Ljudi zbog toga ubijaju.
Cijeli život je u opasnosti
upravo sada...
...zbog Katoličkih uvjerenja zbog
ovog prolaza za neograničen oprost.
Bartleby i Loki,
svjesno ili ne...
...iskorištavaju to uvjerenje...
...i uspiju li...
...ti, ja, sve ovo
će nestati u trenu.
I sve zbog uvjerenja.
Već neko vrijeme nisam vidio
onu dvojicu kretena, a ti?
Jednom kada smo bili u tržnom centru,
zavezali smo ovog debeljka za strop...
...i on je poletio,
i zabio se u zid.
Bilo je jebeno dobro.
Niste se uvalili u
neku nevolju, zar ne?
Nismo. Samo smo htjeli zapaliti
joint s ova dva ljubazna kretena...
...što su ušla na zadnjoj postaji.
Ovo su Larry i Barry.
- Bok.
Jay kaže da ćete spavati s njima.
Probaj ovo sranje, stari.
Ovo je dobra roba.
Oh, jebem ti.
To je dobro sranje, stari.
Da, loš si, stari.
Zašto idete u New Jersey?
Moram nešto obaviti.
Mi idemo kući.
Vas dvojica živite zajedno?
Na žalost, da.
Koliko dugo ste zajedno?
Već dulje vrijeme.
Ponekad zna biti poprilično čudan,
ali imamo puno toga zajedničkog.
Kako ste se upoznali?
Bili smo stacionirani zajedno.
To je baš krasno.
Svi se uznemire zbog
homoseksualizma u vojsci.
Molim?
Znate one macho gluposti da
je vojska samo za muškarčine.
I vi ste se tamo upoznali
i spojili?
Mislite da smo ljubavnici?
Ne, ne. Nismo pederi.
Bože. Ispričavam se.
- Pretpostavila sam...
- Zar izgledam kao peder?
- Ne.
- Onda dobro.
Zbog mog bivšeg muža ne znam
ništa o ljubavnim odnosima.
- Razvedeni ste?
- Lijepo rečeno.
Nogirao me je.
I ja sam...
...bio nogiran jednom.
Ne preispitujete stalno
svoju vrijednost?
Kao, zašto sam
tako lako odbačena?
Pitate se hoće li se
druga strana opametiti...
...i pozvati te natrag.
I svi vam uvijek govore
da vrijeme liječi sve.
Ali zapravo...
...sve više i više boli.
Znate što nam treba?
Što nam treba?
Cuga.
Trebamo mnogo cuge.
Konobar!
Kažeš da i dalje ideš u crkvu?
Svake nedjelje.
Dali vas...? Mislim,
daje li vam što?
Daje mi vremena da
sredim čekovnu knjižicu.
O tome vam pričam. Ljudi više ne
odlaze u crkvu zbog duhovnosti.
Odlaze u crkvu i dosađuju se...
...ali iz navike odlaze tamo
svaki tjedan.
Tako sam se naroljala.
Što misliš kad
ste izgubili vjeru?
Sjećam se tog trenutka.
Razgovarala sam s
mamom preko telefona...
...pokušavala mi je dati savjet...
...o toj stvari.
Kad je vidjela da mi ništa od tih
savjeta ne pomaže da se bolje osjećam...
...rekla je:
"Bethany...
...Bog ima plan."
Bila sam...
Bila sam tako ljuta na nju.
Mislila sam:
"A što je s mojim planovima?"
Razumiješ?
Planirala sam imati obitelj...
...sa svojim mužem.
Zar to nije dovoljno
dobar plan za Boga?
Očigledno nije.
A ti? Kad si ti
izgubio vjeru?
Jako davno.
Jednog dana Bog je
prestao slušati.
I dalje sam pričao...
...ali sam dobio izrazit osjećaj
da me više ne sluša.
Kako znaš da je Ona
u početku slušala?
Ne znam.
Ne volim takva razmišljanja.
Ali ona dođu s godinama.
Kad si mali, nikad ne
sumnjaš u koncept vjere.
Bog je u Raju i On...
Ona uvijek pazi na tebe.
Sve bih dala da se
opet tako osjećam.
Zato su me i nagovorili
na ovo hodočašće.
Kamo hodočastiš?
- I da ti kažem, ne bi vjerovao.
- Iskušaj me.
- Dobro, ali upozorila sam te.
Dobro.
Idem u tu crkvu
u New Jersey.
Zbilja?
Trebam spriječiti dva anđela...
...da uđu u crkvu.
Oni se pokušavaju...
Sranje.
Oni se pokušavaju
vratiti u Raj!
Izbacili su ih iz Raja...
...prije mnogo godina, shvaćaš?
A ako se vrate...
...dokazat će da je Bog pogriješio...
...a kako je Bog nepogrješiv...
...dokazat će da je Ona pogriješila...
...i to će, znaš,
uništit će postojanje.
Osjećam se tako glupo...
...samo što to govorim.
Nije mi jasno, mislim...
...kako bih trebala zaustaviti
anđela?
A kamoli dvojicu!
Valjda ih trebam odvratiti
od toga da uđu.
Možda ih trebaš ubiti.
Da, baš!
Ubiti ih!
Čak i da to trebam učiniti,
a ne trebam...
...kako ubiti anđela, Barry?
Mislim da je vrlo slično
ubijanju čovjeka.
Gdje su svi nestali?
Probudio sam se i...
- Apostol!
- Isuse dragi!
Rufuse, da te upoznam s mojim
novim prijateljom Barryjem.
Nemoj se praviti važan, Barry.
Smiri se, Bartleby!
Pusti je.
- Porazgovarati ćemo.
- Bartleby?
Nakon svog ovog vremena, ovako ću
skončati, ubit će me ova lutkica?
Miči ruke s mene,
kretenu bez kurca!
Nema šanse. Prije pet minuta
si mi se upucavala.
Loki!
Isuse! Apostol!
Nisam svršio u tebe, Pete,
časna riječ.
Što ti radiš ovdje?
Ova žena treba zaustaviti dva
anđela da uđu u crkvu.
- Nas?
- Ne, neku drugu dvojicu anđela!
Naravno, mislim da je jako dobra
prilika! Rufuse, treba nas ubiti?
Niste razmišljali o
posljedicama svog ulaska?
Posljedice, mosljedice.
Vraćamo se kući bez obzira
čiji ćemo ponos povrijediti.
- Nije stvar u ponosu!
- Loki, ubij djevojku!
Napušio si se? Ne mogu je
ubiti ako nije ništa učinila!
Onda ću ja.
Što je sad ovo? Zaspao
sam i svi odjednom odlaze?
- Ovi likovi upravo napuštaju vlak.
- Ušutkaj ga!
Sranje!
Jay!
Debeljko!
Vrata! Vrata!
Možemo li popričati o ovome?
Mogao bih sići na idućoj postaji!
Nije imao kartu.
- Apostol je ovdje.
- Primijetio sam.
Znaš li tko je bila ona žena?
Posljednji potomak, pretpostavljam.
Možda bismo trebali opet
razmisliti o svemu ovome.
Čuo si što je tip rekao.
Spominjao je nekakve posljedice.
A Azrael kaže da motre na nas.
Ovaj je plan važniji
nego što smo mislili.
Ovoliko mi je nedostajalo.
Ovoliko mi je nedostajalo
da joj prerežem vrat.
I znaš kako sam se osjećao?
Pravedno.
Opravdano. Čak željno.
- Jesi li dobro?
Oči su ti...
Moje su oči otvorene.
Po prvi put razumijem.
Kad mi je rekla za misiju,
sve mi je postalo jasno.
U početku smo postojali samo
mi i On, anđeli i Bog.
Onda je stvorio ljude.
Mi smo trebali
biti nečije sluge...
...trebali smo nekoga štovati,
klanjati mu se i diviti.
Njima je dao više nego nama.
Dao im je izbor.
Oni imaju izbor. Ili će
Ga prihvatiti ili ignorirati.
Sve ovo vrijeme
otkako smo ovdje...
...osjećam odsutnost
božanske prisutnosti...
...i to me boli, a siguran sam
da zacijelo boli i tebe.
A zašto? Zbog načina
na koji nas je stvorio.
Da nam je dana slobodna volja,
mogli bismo ignorirati bol.
Ali ne, mi smo sluge.
U redu.
Mislim da bi jedan od
nas trebao malo odspavati.
Probudi se!
Ljudi su okaljali
sve što im je darovao!
Dao im je Raj,
a odbacili su ga.
Dao im je ovaj planet,
a uništili su ga.
Najviše je njih volio...
...a neki ni ne
vjeruju da On postoji.
A usprkos svemu tome...
...pokazao im je da je
beskrajno jebeno strpljiv...
...ma što oni učinili.
A mi?
Jednom sam te zamolio...
...da odložiš oružje,
jer mi ih je bilo žao.
I što smo dobili?
Otjerali su nas iz Raja.
Gdje je tada bila njegova
beskrajna jebena strpljivost?
Nije pošteno!
Platili smo svoje dugove.
Ne misliš li da je vrijeme?
Ne misliš li da je vrijeme
da odemo kući?
A da bismo to postigli, mislim da ćemo
morati pogubiti naše pogubitelje.
Čekaj. Čekaj.
Ubiti ih?
Govoriš o posljednjem
potomku, zaboga.
A Jay i Bob?
Oni su bili u redu.
Nemoj.
Nemoj, prijatelju.
Nemoj da tvojim mozgom
zagospodari suosjećanje.
Meni se to jednom dogodilo.
Potomak ili ne...
...ona je samo čovjek...
...a kad prođemo kroz ta vrata,
naši grijesi su oprošteni.
Vuk sit,
a ovce na broju.
Bože, već sam negdje čuo
ovako teatralan govor.
Što si rekao?
- Već sam čuo ovako teatralan govor.
- Nemoj mi to raditi.
- Zvučiš kao zvijezda Danica.
- Umukni!
Zvučiš kao Lucifer!
Poludio si!
Ne govoriš o povratku
kući, Bartleby.
Govoriš o jebenom
ratu protiv Boga.
Jebeš to.
Vidio sam što se događa
kad ponosni izazivaju Boga.
Vraćam se u Wisconsin.
Idemo kući, Loki...
...a nitko, ni ti, pa
čak ni sam Svemogući...
...neće to spriječiti.
Sranje!
Zašto nismo mogli ostati u vlaku?
Izbacio si ih van.
Osnovna strategija.
Znaju li tvoji neprijatelji
gdje si, ne budi tamo.
Zašto smo mi neprijatelji?
Pa, ja bi osobu koja je poslana da
me ubije smatrao neprijateljem.
Što bi to trebalo značiti?
Od kada ja trebam nekog ubiti?
Umorna sam od svega ovog.
Iscrpljena sam i
fizički i psihički...
...spremna sam se opustiti
i dočekati kraj svijeta...
...osim ako mi odmah
ne kažeš sve.
Zašto ja?
Zašto su od svih ljudi na
planeti, izabrali baš mene?
Zamisli da si 12-godišnji dječak.
Rečeno ti je da si jedini Božji sin,
još i više, ti si Bog.
Koliko bi ti trebalo da
prihvatiš nešto tako veliko?
Recimo, možda 18 g.?
U Bibliji Isus iznenada s 12 g.
dođe na 30. Dvanaest na 30.
Prilično loše ispričano.
A gdje su svi ti tekstovi
o 18 godina koje nedostaju.
Reći ću ti gdje.
Ponuđeni su kao žrtva
Bogu ekumenske politike.
Govoriš kao da postoji
neka crkvena zavjera...
...da bi se sakrila
''istina o Isusu''.
To je glupost.
Jako važne činjenice o Isusu...
...pomogle bi ljudima da
bolje razumiju Boga.
- Zašto bi bilo što izostavili?
- Zato što je povezano s Njegovom obitelji.
- Njegovim roditeljima.
- Braćom i sestrama.
Isus nije imao braću i sestre.
Marija je bila djevica.
Marija je rodila Isusa, a da nije
osjetila dodir muškarca. Istina je.
Ali je imala muža.
Misliš da bi ostao u braku
s njom sve te godine...
...bez seksa?
Priroda Boga i djevičansko
rođenje, to su usponi vjere.
Ali lakomisleno je misliti
da se bračni par nije ševio.
Što želiš reći?
Krv koja teče tvojim žilama...
...dijeli isti kromosom ili dva
na genetskoj razini...
...s onim kojeg zovemo Isus.
Bethany, ti si...
...pra-pra-pra-pra-
pra-pra-pra-pra...
...pra-pra-pra-pranećakinja
Isusa Krista.
To bi značilo da je Bethany
dijelom crnkinja.
Ne mogu ovo više podnijeti.
Bethany, kamo ćeš otići?
Znaš da sam u pravu.
- To je glupost.
- Bethany.
To je glupost!
Pusti je.
Daj joj vremena.
Zašto?!
Što hoćeš od mene?!
Mrzim Te!
Mrzim Te.
Ne može te čuti.
Zato si nam trebala.
Zašto mi nisi rekao?
Dali bi...?
Bi li mi mogla povjerovati?
To si morala postepeno saznati.
Tek nakon što si sve vidjela...
...i čula...
...mogla si biti u stanju
prihvatiti istinu.
Ne želim ovo.
Preteško mi je.
To je i Isus rekao.
Morao sam mu reći.
Možeš samo zamisliti
kako je teško bilo Ocu...
...kad nije sam mogao
reći svom sinu...
...jer bi samo jedna njegova riječ
uništila dječakov krhki ljudski oblik.
I tako sam ja morao prenijeti
vijest uplašenom djetetu...
...koje se samo htjelo
igrati s drugom djecom.
Ja sam morao reći tom mališanu
da je on jedini Božji sin...
...a to znači da Ga čeka progonstvo
i na kraju raspeće...
...i to od istih ljudi koje je
došao prosvijetliti i iskupiti.
Molio me da Mu kažem
da to nije istina.
Kao da sam mogao.
Molio me da
''sve to učinim neistinitim''.
Reći ću ti nešto, Bethany,
nešto što još nikome nisam rekao.
Da sam imao moć...
...učinio bih to.
Nije pošteno.
Nije pošteno tražiti od djeteta
da prihvati takvu odgovornost...
...kao ni sada od tebe tražiti
da učiniš isto.
Suosjećam. Zbilja.
Želio bi da mogu sve povući.
Ali ne mogu.
Ovo je...
...tko si.
Sve što sam bila do
sada je laž?
Ne, ne, ne.
Znajući ono što sada znaš ne
znači da nisi ono što si bila.
Ti si Bethany Sloane.
Nitko ti to ne može oduzeti.
Čak ni Bog.
Ovo je samo druga definicija
tvog identiteta.
Utjelovljenje ovog novog
podatka u tvoje biće.
Budi ono što si uvijek bila.
Samo...
...budi još i ovo...
...s vremena na vrijeme.
To znači da više ne
smijem varati poreznike.
U najmanju ruku.
Što kažeš da odemo
na neko...
...malo pogodnije...
...i toplije mjesto?
Mislim da je trava počela djelovati.
Zar nismo bili u šumi?
Što radimo ovdje?
Izlazimo u stilu.
- Glas.
- Apostol.
Tko je sad ovaj?
- Glas Božji.
Pokaži poštovanje!
Oh, Glas Božji.
A gdje Mu je ostalo?
Smiješno što si to spomenuo.
Nismo sigurni.
- Što?
- Hajde. Nije ti palo na pamet...
...da situacija s Bertlebyjem i
Lokijem nije pod Njegovim nadzorom?
Da, ali zašto je ona izabrana?
Znaš one izlete
na koje voli ići?
"Izlete"?
Mislim da možemo biti otvoreni.
Bog je skeeball fanatik.
(skeeball - igra)
Gospodinu se jako sviđa igra.
Igra je već par godina.
Poprimi ljudski oblik
jednom mjesečno i uživa.
Ne kaže gdje igra, samo
nestane na par sati.
I uvijek daje besplatne
bodove djeci u kvartu.
Nije li to slatko?
Ali Ona se nije vratila s
jednog od tih izleta?
Ne, nije...
...i nismo Je u
mogućnosti pronaći.
Možda su Ga ubili? To je
nedostatak ljudskog oblika.
Ne, drukčija je
varka ovdje u igri.
Tko god je poslao odmetničke
anđele da uđu u crkvu...
...i drži ih dobro skrivene...
...je također odgovoran i
za boravište Boga.
Da je ubijen kao čovjek...
...odmah bi se vratio u Raj.
Netko zna dovoljno...
...da biološki bude živ...
...a da ga onesposobi drukčije.
Ma koliko svemogući
bili tamo gore...
...moram priznati da smo
više ili manje izgubljeni bez Njega.
Posvuda smo ga tražili.
Izabrao sam nju jer sam mislio da
ćemo tako otkriti tko stoji iza toga.
Tko god da je dovoljno je
pametan da šalje svoje sluge...
...umjesto da se sam pojavi.
Da nije Lucifer?
Nije Lucifer.
Da je on, već bi
pokušao osvojiti Raj.
A znam da nije on odgovoran
za Bartlebyja i Lokija...
...jer bi njihovim povratkom
on jednako izgubio.
Što ćemo učiniti?
Napijmo se, jer
nemam više ideja.
Zašto ne bismo zamolili
ovog tipa da zatvori crkvu?
Molim?
Ovog što je glavni za tu crkvu.
Kardinal Glick?
Zamolimo ga da zatvori crkvu.
Bude li taj dan zatvorena, ovi likovi
neće biti blagoslovljeni, zar ne?
Dragi Bože.
Mali napaljenko je u pravu.
Možda ga možemo nagovoriti
da otkaže svečanost.
"Mi"?
Želiš reći da si se vratila u igru?
Ne bih željela ostaviti
obitelj na cjedilu, zar ne?
Pa...
...proroci su napokon
zavrijedili zvanje.
Masovni odlasci u crkvu
su stalno na najnižoj razini...
...ali ako im pokažemo da
Katolička Crkva ima poseban stil...
...možemo ih vratiti,
čak dobiti nove.
Oprostite.
Napunite klupe, ljudi!
Tako treba.
Dovedite i djecu.
Privucite ih dok su još mladi.
- Poput duhanske industrije.
- Isuse, da bar imamo njihove brojeve.
Hvala vam što ste nas primili
ovako kasno, Vaša Preuzvišenosti.
Ja i prijatelji putujemo cijelu noć
u nadi da ćemo razgovarati...
...o svečanosti posvećenja
crkve sv. Mihovila.
Želite dati doprinos?
Željeli bismo da
otkažete svečanost.
Molim?
Nastat će brojne nevolje
ako se svečanost održi.
Vi ste za legalizaciju pobačaja?
Ne, ne. Nismo mi uzrok nevolje.
Krivi su odmetnuti anđeli koji su
zapeli na Zemlji od desete pošasti.
Ti dečki, oni misle da
su anđeli odmetnici.
Ovako stoje stvari, oče.
Oni misle da će otići ravno u Raj...
...prođu li kroz ta vrata.
Želite da zbog toga
otkažem svečanost?
Tko vas je poslao?
Poslao nas je onaj
koji kaže da "jest."
Baš dražesno!
Gotova je igra s Kardinalom.
- Upalilo je kod Mojsija.
- Ne miješaj se.
Vaša Preuzvišenosti,
ovo nije vic.
Govorim vam ozbiljno, ova
svečanost je velika pogreška.
Katolička Crkva ne griješi.
Ma dajte! A Crkvin prešutni
pristanak na trgovinu robljem?
I politika nemiješanja
za vrijeme Holokausta?
Dobro, greške su postojale.
No, nova suvremena
Sveta Majka Crkva...
...nije odgovorna za pogreške
stare Crkve.
Ja sam važan čovjek i moram
se brinuti za važne stvari...
...zato vas molim...
- Ali sutra...
- Sutrašnja svečanost ide bez zastoja.
Jasno?
Niti vi, a niti itko drugi,
osim samog Boga...
...neće otkazati svečanost!
Već vidim sutrašnje
naslove u novinama...
...ako ih uopće bude.
"Život izbrisan."
Ne brini zbog toga.
Osvetili smo mu se.
Daj mi to.
Što je?
Ukrali ste kardinalov štap?
Tako mu i treba kad se
svađa s našom djevojkom!
Baš lijepo od vas.
Hvala vam.
Što ćemo učiniti s
Bartlebyjem i Lokijem?
Pretpotstavljam da ćemo
ih morati pokušati ubiti.
- Rekao si da se ne mogu ubiti.
- Ispravka.
Neće biti ubijeni.
Da bismo to omogućili,
svi ćemo čekati ovdje...
...dok ta dva idiota
ne prođu kroz ta vrata.
Ovdje je samo jedan idiot,
Azraele...
...upravo gledam u njega.
Muza!
Baš u pravi tren, da
popiješ nešto s nama.
Odakle si se ti stvorio?
- Odakle si došao?
- Ja?
Iz ništavila.
I tamo se vraćam za
otprilike sat vremena.
Dobro, Platone, čini se
da si već dosta popio.
- Idemo.
- K vragu!
Hajde, samo jedno piće.
Jedno za put i onda idem.
Pokušavala sam vas pronaći jer sam
otkrila tko stoji iza svega ovoga.
Je li to onaj na koga mislim?
- Baš on.
- Tko je on?
U redu, jedno piće
i onda ideš.
Daj mi...
...Svetog barmena.
Nikad čuo.
Ne zna spraviti
Svetog barmena.
Ti znaš, zar ne, Muzo?
Nemoj.
Zna li tko drugi? Ne?
Ja znam kako se spravlja
Sveti barmen.
Razumijete?
Dragi Isuse, Azrael!
Zašto?
Hajde, demone! Probaj to napraviti
s nekim tko je već mrtav!
Apostole, budeš li se
i dalje ovako ponašao...
...nećete biti mrtvi
samo ti i barmen.
I ova kuja će vam se pridružiti.
Zar si zaista tako glup?
Znaš što će se dogoditi
uđu li oni kreteni u crkvu.
Računam na to.
Ako su moji proračuni
točni...
...pijuni će upravo
napraviti šah-mat.
''Sveti barmen''.
Skužio sam ga! Super je!
Htio bih se zahvaliti
guvernerici Elizabeth Dalton...
...što je jutros došla.
Ona je Protestantica,
ali to joj nećemo zamjeriti.
Ispričat ću vam nešto
iz povijesti ovog...
...100-godišnjeg
Božjeg doma.
Božji dom?
Bog više ne živi ovdje.
Dojadila mu je vaša
površna vjera.
Prestao je slušati
vaše isprazne molitve.
Napustio vas je...
...svoje ljubimce,
da vam bude suđeno.
Licemjeri, šarlatani...
...pripremite se da iskusite
Božji bijes!
Možda bismo trebali otići.
Htio si biti dio ovoga.
Imaš ga.
Ovo mjesto je ispunjeno
grijesima. Svima ćemo suditi.
Policajče McGhee.
Idemo, lajavče...
...pustimo ljubaznog Kardinala na
miru i idemo se provozati.
G. McGhee, nemojte me ljutiti.
To vam se ne bi svidjelo.
Zbilja?
Dame i gospodo...
...krivi ste zbog toga što ste
griješili protiv Svemogućeg Boga...
...i baš ovog dana...
...jamčim vam, svi ćete
platiti za svoje prijestupe...
...krvlju.
- Krila. Sada.
- Malo mi je neugodno.
Učini to!
- I on je Muza?
- Bivša Muza.
Izbacili su ga.
Oduvijek svakom loncu poklopac.
Što se dogodilo?
Da, što?
Pa, Lucifer je morao započeti
svoj mali rat za prijestolje.
Raj se podijelio na dvije strane...
...odane i odmetnike.
Sve je bilo u kaotičnoj borbi.
Anđeo protiv anđela.
A kad je završilo, Bog je
prognao pobunjenike u Pakao.
Azrael se nije htio boriti.
Ostao je u sredini i
čekao da vidi pobjednika.
Što si ti,
jebena kukavica?
Ne.
Bio sam umjetnik, budalo!
Bio sam nadahnuće!
Muzi nije mjesto u borbi.
Nakon što su pobunjenici
prognani u Pakao...
...Bog se posvetio onima
što se nisu htjeli boriti...
...i Azraela poslao u Pakao
među demone...
...on to smatra
velikom nepravdom.
Ma hajde!
Nemoj mi reći da nikad
nisi posumnjala u tu osudu.
Nisam. Nije mi nikad smetala.
Bio si umjetnik.
Jaka stvar!
I Elvis je bio umjetnik...
...ali mu to nije smetalo da
ode u vojsku u vrijeme rata.
Zato je on Kralj...
...a ti si bezveznjak.
Lijepo.
Sve ovo samo zbog osvete.
Uništit ćeš život zato
što ti se Bog zamjerio?
Nakon prvih milijun godina? Ne.
Bijeg iz Pakla mi je postala
glavna zanimacija.
Proučavao sam religije i
čekao priliku da dođem...
...što konačno i jesam...
...u Katoličanstvu.
Neograničen oprost.
Ali to nisam mogao izvesti.
Demoni ne mogu postati ljudi.
Ne možemo mijenjati oblik.
Ali anđeli mogu.
Bartleby i Loki.
Nakon toga, samo sam
čekao da neka crkva...
...proslavi stogodišnjicu...
...i kada se to napokon dogodilo,
poslao sam im članak prepun ideja.
Malo čarobnih riječi,
koje sam pokupio u Paklu...
...da ih zaogrnem i držim
podalje od Rajskih radara.
Nitko osim ove trojke i
Golgoćana...
...niti itko u Paklu nije
imao pojma što se događa.
Ali Svemogući je još
mogao sve spriječiti...
...zato sam Ga onemogućio
na prilično lukav način.
Nju? Kako?
Jedino to nisam mogla shvatiti.
O, ne. Gledao sam previše filmova
o Bondu, a da bih znao...
...da nikad ne otkrivaš sve
detalje svoga plana...
...ma kako bio blizu pobjedi.
Jedini nepoznati čimbenik
bio je posljednji potomak.
Ali ona nije polučila željeni rezultat,
zar ne? Mislim, svi ste ovdje.
Bespomoćni da bi
spriječiti neizbježno.
Slušaj, gade, ne znam je li
ti itko objasnio pravila...
...uspiješ li, čitav život
će nestati, čak i ti!
Čovječe. Jesi li ikad bila
u Paklu?
Mislim da nisi.
Radije ću nepostojati
nego opet ići tamo.
A ako svi moraju umrijeti
sa mnom, baš me briga!
Još uvijek misliš samo na sebe...
...jebeno dijete!
No, no, no...
Situacija postaje sve napetija.
Da pogledamo što ima na TV-u?
Stavi 9. program.
Da gledamo Daveya i Golijata.
Zapravo, mislio sam da
pogledamo trenutne vijesti.
Ponavljam,
muškarci s ogromnim krilima...
...sravnili su sa zemljom
crkvu Sv, Mihovila.
Metci im ne mogu ništa.
Preostali ljudi su pali na koljena...
...i prepoznali ovo kao Apokalipsu.
Nisam čovjek od vjere,
ali složio bi se s njima!
Molim vas ne približavajte se!
Ne približavajte se! Bože! Ne!
Ne!
Vidite li vi ovo? A rekao
sam im da budu neupadljivi.
Inače bih se ljutio, ali
ubrzo to neće biti važno.
Što je sad bilo?
Što?
Ništa.
Nešto mi je upalo u oko.
Tko je sad jebeno dijete?
Rekla si mu da me
udari golf palicom?
Ti se šališ?
Ja sam jebeni demon.
Rekla si mu da me napadne palicom?
Hoćeš se igrati?
Onda ćemo se igrati.
Makni se, Crveni.
Hajde, uzmi je.
Smatraj to darom.
Hajde!
To je to!
Udari me.
Udari me što jače možeš!
Ozbiljno. Ne šalim se.
Hajde. Udari me.
Hajde, pametnjakoviću!
Baš ništa ne znaš?
Bethany, blagoslovi sudoper!
- Što?
- Učini to!
Blagoslovi ga!
Tako ti i treba!
Ali ja sam jebeni demon.
Što se upravo dogodilo?
Sam je rekao:
"Ja sam jebeni demon."
Udari demona Božjom spravom,
čista strana uvijek najviše povrijedi.
Sranje!
Tihi Bob je Božja sprava?
Ne, ali kardinal Glik je budala koja
blagosljiva štapove za bolju igru.
- A sudoper?
- Ti imaš božanskog nasljeđa.
Posvećivanje je jedno
od povlastica.
Podsjeti me da probam
pretvoriti vodu u vino.
- Koliko ima do crkve?
- Oko 16 km.
- Rufus, uzmi pištolj.
- Već jesam.
Uzmi barmenov auto.
Njemu neće trebati.
Cijeli svijet je protiv nas,
kunem se Bogom.
Bože moj!
A ljudi se pitaju zašto
više ne idem u crkvu.
Zakasnili smo?
Da spasimo ove jadnike?
Da.
Ali mi smo još živi.
Gdje su oni?
Možda su već u crkvi.
To znači da im nitko
ne smije ništa ako izađu.
Zezaš me?
Brat će ih srediti
ovim pištoljem za anđele...
...zar ne, pajdo?
Izađu li kroz vrata,
izaći će pročišćeni.
Umru li, idu ravno u Raj!
Znamo što će onda biti.
- Što ako se sami ubiju?
- To je smrtni grijeh.
Ako umreš sa smrtnim grijehom goriš.
Oni ne želi ići u Pakao.
Što ćemo onda? Čekati da
nam rješenje padne s neba?
Tvoj prijatelj?
Ne, to je bio Kardinal.
Ne može se prepoznati,
ali vidi se po krunicama.
To je jedan od njih!
Ubijte tog gada!
Zar ništa ne slušaš?
- Ne smijemo ga dirnuti!
- Nisam ni mislio. Htio sam ga upucati...
Već dulje vrijeme ubija ljude.
Nestalo nam je vjernika...
...pa je počeo uzimati ljude
s ceste i bacati ih.
Uklanjamo mnoge
godine zatomljivanja.
Da su nas samo
pustili da drkamo.
Odmaknite se.
Pustite me!
Zašto? Što pokušavate dokazati?
- Svi ovi ljudi!
- Hej, ovo nije bila moja ideja!
Isuse Kriste!
Samo sam htio ići kući!
Ali on...
...on je poludio.
Shvatio je tko si ti i
što ćeš morati učiniti.
Poludio je!
A baš je čudno jer mu
se nije sviđao moj posao.
Rekao je da žali vas ljude.
A vidi ga sada.
Pijan je k'o krava!
A to znači da je sad čovjek.
Krila su mu odrezana.
Loki...
Loki.
Muza!
Nema šanse!
Nisam te vidio...
Izvrsno izgledaš.
Zašto imaš grudi? Mogu li...
Jesi li prošao kroz vrata?
Reci mi. Jesi li ušao i
izašao kroz vrata?
Ne!
Vratio se.
Čekali smo vas.
Bartleby, čekaj. Stani.
Poslušaj me.
Ne možeš više ovako!
Azrael te samo iskorištavao!
Vratiš li se...
Svjestan sam posljedica.
Znam što radim.
Bolesni gade!
Bethany.
Barem bi ti trebala
znati što želim postići.
I ti znaš što to
znači kad te odbace.
Ali ti si patila
samo nekoliko godina.
A ja cijelo tisućljeće.
I dok ti nisi vidjela
svog bivšeg muža...
...kako je sretan s novom ženom...
A on to doista jest.
Gledajući vas ljude na ovom savršenom
svijetu kojeg je On stvorio za vas...
...stalno me podsjeća...
...da iako je moja vrsta
stvorena prije...
...vaša je bolje nagrađena.
I dok vi znate za oprost...
...mi znamo samo za kajanje.
Lekcija mora biti naučena.
Svi su odgovorni...
...čak i Bog.
Uskoro će grupa policajaca stići...
...baš na vrijeme da nas ubije
dok izlazimo iz crkve.
A onda će ovaj propali
eksperiment, zvan život...
...prestati postojati.
Ne.
Ne. Ne.
Ne mogu ti to dopustiti, Bartleby!
Pretjerao si.
Možda ću te morati ubiti.
U redu je.
Učinit ću to.
Moj kolega.
Genocid ga je iscrpio.
Oslabio je.
Ti si slab.
Što je još važnije,
on je također čovjek...
...stanje koje ima
dvije ranjive točke.
Savjest...
...i...
...kratak životni vijek.
Žao mi je, stari prijatelju,
ali izgubio si vjeru.
Bože moj, sišao je s uma!
Gotovi smo!
- Nadrljali smo!
- Slažem se.
Ne mogu vjerovati!
Prijeti nam smak svijeta,
a Boga i dalje nema!
- Kakvo to božanstvo mogu oteti?
- Slažem se!
Kog vraga radiš?
Rekla si da ćemo se ševiti
ako bude smak svijeta.
- Svinjo.
- Nitko ga ne može svladati.
Možemo ovdje ležati u komi
kao Nepoznati Netko iz Jerseya...
...ili možemo voditi ljubav.
- Što si rekao?
Možemo voditi ljubav.
Ne, ono za Nepoznatog
Nekog iz Jerseya.
Onog tipa kojeg ne žele skinuti
s umjetnog održavanja na životu.
Ovdje je u bolnici Sv. Mihovila.
Gdje je najbliže
šetalište uz obalu?
Nemamo vremena za igru.
Moramo se poševiti.
- Gdje je?
- U parku Asbury. Oko 5 km odavde.
- Bio si tamo?
- Jednom, s curom.
Htjeli smo se ševiti na vrtuljku,
ali meni je pozlilo.
- Imaju skeeball igre tamo?
- Da.
Ovo mi se više sviđa.
Radi što god hoćeš, samo
Bartlebyju otežaj ulazak u crkvu.
Bobe, pođi sa mnom! Hajde!
- A kako da to učinim?
- Smisli nešto!
I jesam, ali za to treba dvoje!
Ponavljam, ovo nije vježba.
Ovo je Apokalipsa.
Izađite smireno iz bolnice.
Hvala.
Hej, velika ptico!
Jesi li spreman za brojalicu?
Ne!
Broji ove metke, glupane!
Nemam više metaka.
Zašto ste to uradili?
Anđeli moraju odsjeći
krila da bi postali ljudi!
Napravio si mu uslugu, budalo!
Nadam se da volite ovu igricu.
Oh, Bartleby.
Zar je Wisconsin tako užasan?
Klekni, budalo!
Žao mi je.
Svi koji nisu mrtvi ili formiraju
neki drugi oblik života...
...neka začepe uši. Sada.
Koji vrag?
Hvala vam.
Tome nikad kraja!
Pusti me!
Želim vidjeti što se događa!
Koji je ovo vrag?
Tko ste sad vi?
Zašto ste mi stisnuli glavu?
Baš je brbljavac,
zar ne?
Što je ovo, Glasovir?
Zašto ova ženska ne govori?
Mislim da odgovor koji tražiš
leži u očima moje pratilje.
Što sad to znači?
Zar ste svi poludjeli?
Što se dogodilo s glavom
onog tipa? Želim...
Gdje je bila Ona?
Zatočena u tijelu.
Bethany je sve shvatila.
Ona je pametna djevojka.
Čekajte.
Propustili ste malo.
Spremni ste za
povratak, apostole?
Spremni ste na one promjene
o kojima sam vam govorio?
Vidjet ćemo. Muzo?
Kako si se morala umiješati...
...možeš se vratiti s nama.
Prvo se moram oprostiti s Bethany.
Gdje je ona?
O, ne.
Metatrone, je li ona...?
Bojim se da jest.
Kad si mučenik, neizbježno
je da moraš umrijeti.
Ali nije važno.
Pobrinuli smo se za sve.
Kako to?
Vosak gore, vosak dole.
Kako sam...?
Ona te može opet stvoriti.
Ona ima tehnologiju.
Ona te može poboljšati,
da budeš jača, brža.
To je...
Veoma olakšano božanstvo.
Dobro si obavila posao.
Znao sam da ćeš se snaći.
Tvojima to dobro ide.
Moraš se dobro brinuti za sebe.
Trebat ćemo opet tvoju pomoć.
Znam. Ja sam Posljednji potomak.
Pa, djelomično si u pravu.
Bila si Posljednji potomak.
A sada je...
...ovo...
...Posljednji potomak.
Trudna sam?
Ne mogu te nasamariti?
Brini se za ovu bebu zbog nas.
Čeka je mnogo posla.
Hvala vam...
...ne znam...
...na svemu.
Toliko je toga što
bi Vas htjela pitati...
...najviše o vašem Velikom planu...
...ali to bi bilo arogantno, znam.
Ali jedno vas moram pitati.
To vas sigurno stalno pitaju, ali
kad ću opet imati ovakvu priliku?
Zašto smo ovdje?
Rekao sam ti da je duhovita.
Jako mi je drago
što smo se upoznale.
Bila mi je čast.
Bila si jako dobra!
Rekla sam ti da je žena.
Ona zapravo nije žena.
Ona zapravo nije ništa.
Ona je nešto posebno.
Kriza vjere je prošla?
Mislim da je sad
imam u izobilju.
Kada je kiša, to lijeva.
Želiš reći da vjeruješ?
Ne, ali sada razumijem.
To.
Isus je imao pravo o tebi.
Sad idem kući i
to ću Mu reći.
I ako prestanete prostačiti...
...možda vas pohvalim.
Hvala.
Zašto ne bi dala
djetetu ime po meni?
Rufus.
Trebali smo svratiti u trgovinu.
Želite čuti nešto bolesno?
- Malo sam se uzbudio kad
me je poljubila. - Jay!
Nisam si mogao pomoći!
Kučka je zgodna!
Više ne smiješ sa mnom tako
razgovarati. Bit ću nečija majka.
Trudna si?
Čuo sam da trudnice mogu voditi
ljubav do 6. mjeseca trudnoće.
Imat ću to na umu.
Preuzeto sa www.titlovi.com