www.titlovi.com
DON BOSCO
Čekaj!
Tko te?
Kako ste, djeco? Bog!
Dodaj! Baci! -Dodaj!
Bravo! -Bog!
Hajde, dobaci!
-Zašto si sam?
Umoran sam. -Idi se igrati.
Gle!
Ti si me.
Tko je? -Pogodi.
Ti si, Matteo. -Bog!
Bog, don Bosco! -Gabriele.
Aleluja, aleluja!
Pjevajte Kristu, aleluja!
Aleluja, radujmo se svi.
Aleluja! Aleluja!
Pjevajte svaku večer.
Pjevajte Kristu, aleluja!
Radujmo se svi!
Aleluja! Aleluja!
Žao mi je, don Bosco. -Zbog čega?
Možda nisi najbolje pjevao,
no Njemu je važan trud
i radost s kojom pjevaš. Pokušajte
opet. I pratite Giovannijev ritam.
Izvrstan je glazbenik.
Idemo ponovno!
Brže! Brže! Može li brže?
Je'n, dva.
Je'n, dva! Eto vidiš?
Lakše je kad ovako držiš.
-Hvala, don Bosco.
Nema na čemu, maleni.
Bruno, pokušaj mu pomoći.
Valjda će biti u redu.
Kako vama ide?
Zasad dobro. -Čvrsta je!
Radite srcem i smijte se.
A najvažnije je da budete veseli!
ORATORIJ VALDOCCO
Nikad te nisam vidjela tako
potištenog, sine moj. -Mama!
Ako je ovo Božje djelo, siguran
sam da će mi dopustiti daljnji rad.
Ako nije, dopustit će da sve
propadne. -Sve ti oduzimaju.
Sve za što si živio. Ne smiješ
više držati misu, ispovijedati.
A iz Rima još nema
nikakvih novosti.
Preostaju mi moja djeca.
No bez potpore Svetoga
Oca, što će biti s njima?
Opet će završiti na ulici.
Stigao je don Cafasso.
Donosi pismo od pape.
Prečasni don Bosco,
sa zabrinutošću smo primili
vijest o vašim razilaženjima
s uzoritim kardinalom
Fassatijem, nadbiskupom Torina.
Znate da nam je stalo
do vašega rada u oratoriju
sa siromašnom i
napuštenom djecom.
No ipak to moramo
staviti u drugi plan
jer je sad važnije podsjetiti vas
na dužnost da budete poslušni.
Stoga od vas tražim da se
podčinite volji kardinala Fassatija.
I u slučaju da on ima drukčije
planove u vezi s vašom misijom.
Giovanni, što kaže?
Giovanni? -Giovanni!
Stanje je teško. Bronhopneumonija.
Bojim se da neće dočekati jutro.
Kako možemo pomoći,
doktore? -Neka se odmara.
Molite se.
Još mu je loše?
-Umire li? -Odmara se.
Kako je don Bosco? -Teško je
bolestan? -Ozdravit će, zar ne?
Treba naše molitve. Idite i
molite se kao nikad dosad.
Zdravo, Marijo, majko Božja,
moli za nas grješnike,
sada i u času smrti naše. Amen.
Zdravo, Marijo, milosti puna,
Gospodin s tobom,
blagoslovljena ti među ženama,
i blagoslovljen
plod utrobe Tvoje, Isus.
Sveta Marijo, majko Božja,
moli za nas grješnike,
sada i u času smrti naše. Amen.
Mama. -Giovanni.
Michele. Giovanni.
Zašto ste tu? Tko je s djecom?
Svi su ispred kuće.
Mole se. -Misli na oporavak.
Ne ostavljaj nas.
Dođite. Pustimo ga da se odmara.
Prije mnogo godina
Majur Becchi,
Castelnuovo d'Asti, 1825.
Giovannino, probudi se!
Giovanni!
Maleni! Probudi se!
Što je? Sve je u
redu. Dođi mi pomoći.
Znaš da ti trebaš vući vodu iz
bunara otkad ti više nema oca.
Bez brige. Samo si ružno
sanjao. -Nije to bio ružan san.
Nego čudan. -Reci mi kakav.
Ne znam. Djeca su se tukla, a
ja sam ih pokušao razdvojiti. -I?
Rekoh ti da je bio čudan.
Pa dobro. Shvatila sam.
Ne moraš mi reći ako nećeš.
No zapamti. Čak i ako imaš
snove koje ne razumiješ,
uvijek ih čuvaj u srcu.
Mi se ubijamo u polju,
a on po cijele dane samo čita.
Još je malen. Ide mu učenje.
Opet palenta! Svaki dan isto.
-Hvala Gospodinu, Giuseppe.
Neki gladuju kakva je
oskudica. -Slobodno?
Margherita, je li ti što ostalo?
Nicolou će sutra platiti.
Danas nemamo što... -I mi
jedva spajamo kraj s krajem.
Znaš da radimo za istog
gazdu. -Nije te tako otac učio.
A nisam ni ja,
Antonio. Siromašni smo.
No uvijek smo s drugima dijelili
i ono malo što imamo. Uvijek.
Čemu se ti smiješ?
Znaš samo čitati.
Velik sam i jak, a nisam
u životu knjigu pročitao.
Nije ni naš magarac,
a veći je i jači od tebe.
Zapamtite! Ja
donosim novac u kuću.
A ti ćeš se od sutra primiti
motike i raditi s nama u polju.
Antonio nije zao.
Samo je osoran.
Ostao je bez majke kao malen. No
poput sina mi je. Jako ga volim.
Bog vam platio, Margherita.
Brat i ja smo vam zahvalni.
Hvala.
Gle, Giovanni!
Ne izgleda jako teško.
-A da ti pokušaš?
Nikom na dug
Čuj, mladiću, možeš gledati
moje knjige, no ne diraj ih.
Kako da izaberem ako ne znam
što je unutra? -Dobro, no oprezno.
Kupit ću ovu. Za
koliko ćete mi je prodati?
Dvije lire i pol. Sumnjam da
ih imaš. Preskupo je za tebe.
Sigurno ne mogu ništa
učiniti za vas? -Ovako ćemo.
Kad budeš mogao hodati po
konopcu, dobit ćeš ovu knjigu.
Gledajte Giovannina!
Hajde, Giovannino, možeš ti to!
Bravo! -Hajde!
Bravo!
Hajde! -Jesi dovoljno
izigravao lakrdijaša?
Siđi!
Na posao!
Idi kopati. Idi kopati!
To su pusti snovi!
Ne znaš ti kakav je život.
Čim uzmognem, odlazim odavde.
Idem u Torino
naći posao u tvornici.
Život u gradu je drukčiji.
Ima novca, dobrostojećih
ljudi. Ondje se dobro živi.
A ne kopanje zemlje!
-Imaš pravo, Nicolo.
A ti se, Giovanni,
još želiš školovati?
Čemu žurba, mladiću? Kamo trčiš?
Oprostite, idem kući. Kasnim.
-Mogu te pratiti dio puta? -Naravno.
Baš sam slušao
propovijed misionara.
Sjećaš li se jesu li
rekli štogod zanimljivo?
Kažu da moramo biti
prijatelji Boga i obratiti se što prije.
Jesu li rekli zašto?
-Budemo li predugo čekali,
možda nam uzmanjka vremena ili
milosti Božje. Ili, još gore, želja.
Moja je želja velika, no
katkad to nije dovoljno.
Kad si tako pametan, sinko,
dat ću ti ovu lijepu knjigu. Izvoli.
Znaš čitati? -Znam.
Ovu još nisam pročitao.
Hvala. -Ideš u školu?
-Volio bih, no ne mogu.
Tko ti brani? -Moj brat Antonio.
Siromašni smo. -Tko su ti roditelji?
Moj je otac umro. -Kako
se zoveš? -Giovanni Bosco.
Upamti. Nitko na zemlji nije
siroče jer je Gospodin naš otac.
A mi smo Njegova djeca.
Izvoli. Ostavljam ti ovaj križ.
Da te podsjeća da nikad nisi sam.
Hvala.
Uz dužno poštovanje,
dvije ruke više mnogo znače.
Možda se ne slažete, no ne živi
se od duhovnosti. -Imaš pravo.
No što će ti čovjek koji se ne trudi?
Gospodin je svakom od
nas namijenio drukčiji put.
Tvoj je brat nadaren za školu.
Bio bi grijeh da ne nastavi.
Antonio, znaš da silno volim
Giovannija. Nosim ga u srcu.
No budemo li ga zadržavali,
neće nikad biti sretan.
Kao ni naš Gospodin. Don Calosso
se ponudio da ga poučava.
Moramo misliti na
Giovannijevo dobro.
Ne samo na sebe.
-Pa dobro! Kako želite.
No od danas više ne želim čuti
da itko prigovara da je gladan.
Hvala, don Calosso.
Vi ste svetac. -A vi
svetica, Margherita.
Sutra je nedjelja. Na trg dolaze
akrobati. Smijem ići? -Naravno.
No sjeti se da u ponedjeljak imaš
ispit iz latinskog. Moraš učiti.
Prvo dužnost, a onda zadovoljstvo.
Hoćete reći da mislim
samo na zabavu? -Ne.
Gospodinu je
drago kad smo veseli.
No istinski smo veseli samo
ako nam je savjest čista.
Što je savjest?
Božji glas koji govori našim srcima.
Završi sad zadaću.
Onda to znači da svaki dan
mogu razgovarati s Bogom. -Jasno.
Nisam se nikad toga sjetio.
Hvala, don Calosso.
Ne znam što bih bez vas.
Učite me mnogim stvarima.
A nikad me ne kažnjavate. -Je li?
Hajde, završi zadaću.
Uskoro ćemo jesti.
Jako je kasno. Ljudi
vas čekaju za misu.
Kako se zoveš? -Mario.
-Zašto plačeš? -Nije mi dobro.
Ovdje živiš? -Da.
Sin vam ima vrućicu. Uvedite ga
u kuću i zovite liječnika. -Dobro.
Ovo će biti dovoljno da
platite liječnika. -Hvala, oče.
Kad odrastem, želim biti kao vi.
-Idemo da ne zakasnimo na misu.
Giovanni, don
Calossu je loše. Požuri se.
Hvala Bogu, došao si.
Dođi, Giovanni.
Nadao sam se da
ćeš stići na vrijeme.
Želim ti reći da si mi bio velik dar.
Dar koji mi je Bog poslao.
Ne ostavljajte me samog.
Molim vas.
Sjeti se onog što sam ti rekao.
Imaj vjere u Boga.
Nauči slušati što traži od tebe.
I nemoj se nikad
osjećati usamljeno.
Gospodin je tvoj otac.
Vi ste moj otac, don Calosso.
Ne napuštajte me. Ne sad.
Ne napuštajte me.
Molim vas, ne
napuštajte me, don Calosso.
Ne napuštajte me.
Don Calosso, molim vas.
Briga me što se dogodilo! Od
sutra opet radiš s nama u polju.
I ne spominji mi više školu i učenje.
Život je težak. Što prije
to utuviš u glavu, to bolje.
Mama, donio sam odluku.
Idem u Chieri.
Želim biti svećenik.
Sine moj, to nije moguće.
Sjemenište će
stajati više od 100 lira.
Odakle nam toliki novac?
Prosit ću, radit ću, leđa ću polomiti,
no novac ću nekako pribaviti.
Dopusti da pokušam.
Idi, Giovanni.
I čini dobro bližnjima.
Aja ću biti zadovoljna.
-Ponosit ćeš se mnome, mama.
Neka te Bog čuva, sine moj.
Navalite! Platite dvije lire
i osvojite stotinu. Ne bojte se.
Tko se želi okušati? -Ja!
Šmrkavče, ti bi pokušao?
Odustani. -Mogu ja to.
Hajde!
Stotinu lira! -Bravo!
Stotinu lira!
Bio si izvrstan!
Bravo!
Bravo, Giovanni!
Živio don Bosco! -Dobro
nam se vratio u Morialdo!
Živio! -Giovanni, nedostajao si nam.
Bravo, Giovanni! -Dobro nam
se vratio! -Hvala. -Dobro došao!
Da od vas vaš sin
traži komad kruha,
koji bi mu otac među vama
dao kamen umjesto kruha?
Ili da od vas zatraži jaje,
tko bi mu dao škorpiona?
Budete li vi roditelji
davali dobre stvari
u ime ljubavi prema svojoj djeci...
Toliko će više Bog, otac svih nas,
svojom beskrajnom
dobrotom i samilosti
znati slušati molitve
svoje djece na zemlji.
Gospodin će nam
dati sve što nam treba.
Molimo se stoga poput
djece u očevu naručju.
S povjerenjem i bliskošću
prepustimo se volji Njegovoj.
Tijelo Kristovo. -Amen.
Tko bi rekao da ćeš
jednog dana biti svećenik!
Ni ja, iskreno govoreći.
A Nicolo? Nadao sam se da
ću i njega danas vidjeti u crkvi.
Moj brat radi u tvornici u Torinu.
Već dugo nemamo vijesti od njega.
Ovo je adresa tvornice u kojoj
bi trebao raditi. -Hvala, Teresa.
Čim stignem u Torino,
posjetit ću ga. -Odmah odlaziš?
Da. Moram razgovarati s don
Cafassom o svojoj budućnosti.
Poslat će te k
nama, zar ne? -Mama...
Znam samo da ću svoje srce i
odluke prepustiti don Cafassu.
Izniman je čovjek.
Prepuštam se njemu.
Torino, 1841.
Tek si postao svećenik.
Trebaš još steći iskustva.
I nastaviti s obrazovanjem.
Zato sam ti odlučio dati zadatak
koji će ti pomoći u
objema stvarima. Evo.
Napisao sam ti
pismo preporuke. Izvoli.
Naslovljeno je na
grofove Fassio iz Genove.
Vrlo ugledna obitelj.
Poučavat ćeš njihovu djecu.
Tako ćeš moći nastaviti
sa svojim obrazovanjem.
A zarađenim ćeš novcem
moći pomagati svojoj obitelji.
Moraš se naučiti
strpljenju, dragi Giovanni.
Budeš li ponizan, s vremenom ćeš
shvatiti što ti je Bog namijenio.
U redu, don Cafasso.
Poslušat ću vas.
Poštanska kočija do
Genove kreće preksutra.
Možemo te ugostiti u
konviktu ako želiš. -Hvala.
Imat ću vremena
posjetiti starog prijatelja.
Evo. -Hvala.
Što radite? Pustite to!
-Bjež'mo! -Gadovi!
Sredit ću vas kad vas
uhvatim! Stanite! Stoj!
Dođi ovamo! Dobit ćeš
svoje! Nesretniče! -Stanite!
Ubit ćete ga. -Zaslužio je.
-Nije ti on ukrao kruh.
A i da jest, nijedna krađa
ne vrijedi koliko mladi život.
Jeste vidjeli?
Sad je pobjegao. I to vašom
krivnjom. -Znate gdje živi?
Na ulici kao i svi zločinci.
Sad ćete mi vi platiti kruh.
Evo. Drž'te.
Samo vas to zanima.
Sram vas bilo.
Zašto bih se sramio?
A vi branite lopove.
Kakav ste vi to svećenik?
Što radiš? Požuri se!
Brže!
Znam da ovdje radi. -Radio je.
Što mu se dogodilo?
-Dao sam mu otkaz. -Zašto?
Razbolio se na
pluća. -Kao i svi mi.
Tko je to rekao?
Onda? Tko?
Nastavite raditi.
Poštuju te tek nakon što okuse ovo.
Gori su od životinja.
Gdje mogu naći Nicoloa? -U
javnoj spavaonici na Porta Nuovi.
Hvala.
Više bi vas poštovali
bez te batine, vjerujte mi.
Ja sam na redu.
Pet i jedan su šest.
Poznaješ li Nicoloa
Salviatija? -Ne, oče.
Čujem da tražite Nicoloa.
-Da. Tko ti je ovo učinio?
Moj gazda.
Kad se napije, uvijek se
okomi na mene. Navikao sam se.
Nicolo je onaj ondje.
Hvala.
Nicolo? Nicolo?
Ja sam. Giovanni Bosco.
Giovanni, što radiš tu?
-Posvuda sam te tražio. Kako si?
Sjećaš se kad smo u
Morialdu radili u polju,
a ja sam sanjao da dođem u
Torino? -Da. -Prevario sam se.
Rad u tvornici nije kao što
sam mislio. Ne iskupljuje te.
Samo te ubije.
Izvoli. No polako pij.
Uzmi.
Nažalost, to je sve što
imam. Nekoliko kovanica.
Daj ih mom prijatelju.
Zove se Enrico Zarello.
Radili smo zajedno. No zatekli
su ga dok je krao u menzi.
Sad je u zatvoru.
Pst! Ne govori.
Ne napreži se. Pst.
Enrico je mlad. Može
promijeniti život. Pomozi mu.
Posjetit ću ga.
A onda ću se vratiti tebi.
Obećavam.
Obećavam ti, Nicolo.
Što hoćeš? -Odlazi!
Nećemo te ovdje! -Van! Van!
Ne želimo te ovdje! -Odlazi, gade!
Gade! -Odlazi!
-Nećemo te ovdje!
Lakrdijašu! -Odlazi!
Dobar dan, momci. Koji
je od vas Enrico Zarello?
Ja. Što hoćeš?
Razgovarati. Dođi.
Zovem se don Bosco.
Stari sam Nicoloov prijatelj.
Ovaj ti novac on šalje.
Zašto? Umro je? -Nije.
Nije mu još puno ostalo.
Blago njemu. -Kamo
kaniš otići kad te puste?
Imaš obitelj? -Obitelj?!
Nemam. -Koliko si dugo u zatvoru?
-Četiri mjeseca. Zbog krađe.
No kradem od rođenja. -Enrico!
Želiš se ispovjediti?
Želiš se ispovjediti, Enrico?
Zašto se ne ispovjediš?
Želi li se tko
ispovjediti? -'Ajmo svi!
Želiš se ispovjediti, Enrico? Neće.
Ovdje ne možemo ni disati,
a ti bi nas ispovijedao?
Bolje da odeš, pope.
-Ima pravo. Odlazi. -Odlazi!
Van! -Odlazi! -Ne gnjavi!
Smetaš nam. -Odlazi!
Jesi shvatio, pope?
Odlazi.
Da to više nisi pokušao.
Ne dajte da ove zidine iz vas
izvuku ono najgore. Mladi ste.
Imate se pravo
nadati boljoj budućnosti.
Održao si nam propovijed,
vrijeme je da ideš.
Inače ti se loše piše. Zar ne,
momci? -Tako je! Odlazi!
Lakrdijašu! -Odlazi!
Ne trebaš nam! -Straža!
Kad čovjek viče, znači da se boji.
A vas je jako strah.
Grof i grofica Fassio
Oče, bio si milosrdan prema meni.
Odgojio si me i volio. Tješio me
kad sam se osjećao usamljeno.
Molim Te, na isti se način
pobrini i za ove napuštene momke.
Daj im znak svoje beskrajne ljubavi.
Kao što si ga jednom dao meni.
Molim te, ne ostavljaj ih same.
Moje su obveze sve brojnije,
don Cafasso. Nažalost,
nemam vremena za učenje otkad
sam postao nadbiskupov tajnik.
Njegova Ekscelencija mi je
lijepo govorio o tebi, Lorenzo.
Giovanni! Što radiš tu?
Ne bi li trebao biti u kočiji za
Genovu? -Ne idem onamo.
Pa neki smo se dan
sve dogovorili! -Istina.
No tek sam sada shvatio
što Gospodin želi od mene.
Poslušaj me i razmisli.
Fassiovi su bogata obitelj.
Imaju veliku političku moć.
Odlučiš li se za budućnost u Rimu,
pomogli bi ti. -Moja budućnost
nije u Genovi. A ni u Rimu.
Moja je budućnost ovdje.
U Torinu. -Što ćeš raditi?
Nikad nisam vidio toliko mladih
prepuštenih samima sebi.
Bez posla, bez doma.
Bez ikoga tko će im pomoći.
Vidio sam kako žive.
I vidio sam očaj.
U njihovim očima.
Pametan si. Možeš
daleko stići. Znaš to?
Istinski me zanima samo da
posvetim život tim momcima.
Zato sam se zaredio. -Nadam se da
se nećeš pokajati zbog ove odluke.
Sretno, Giovanni.
Don Cafasso, uzdam se u vas.
U vaše ruke
polažem ovu svoju odluku.
Giovanni, nakanio si
krenuti mukotrpnim putom
kojem se treba posve posvetiti. To
zahtjeva mnoge žrtve i odricanja.
Pomagati marginaliziranim
mladima može biti velika radost.
No bit će i jako bolno.
Ali uz tebe sam. Zasad
možeš ostati u konviktu.
Imat ćeš vremena promisliti
je li to doista Božja volja.
Usto, uzdaj se u
sv. Franju Saleškog.
U sveca zaštitnika
blagosti i ustrajnosti.
Evo spisa koje treba
potpisati. -Hvala. Kako se zove?
Don Giovanni Bosco.
Don Giovanni Bosco, zar ne?
Da, Vaša Ekscelencijo. -Zanima me
zašto ste me htjeli osobno vidjeti.
Tražim dopuštenje da pomažem
maloljetnicima u zatvoru.
Samo to? Dovoljna je bila i pismena
zamolba. Niste trebali dolaziti.
Zapravo sam već bio u
maloljetničkom zatvoru.
Vidio sam u kakvim su uvjetima.
Natrpani, bez zraka, svjetlosti.
Manji s većima, bez ikakve
zaštite. -O kakvoj zaštiti govorite?
To su delinkventi. Tko bi se
bavio zaštitom zatvorenika?!
Dobro ste im zagledali lica?
To su sirota djeca. -Sirota djeca?
To su okorjeli zločinci.
Bez morala i skrupula.
Društvo treba štititi, a ne njih.
Moj je zadatak da ih izoliram, a
ne da im pružim udoban smještaj.
Jeste li ikad bili u maloljetničkom
zatvoru? Ekscelencijo?
Tražili ste moje dopuštenje
da im pomognete? Imate ga.
No upozoravam vas, ne uplećite
se u ono što vas se ne tiče.
Država se skrbi za opće dobro.
Ne slažete se?
Slažem se.
Vrati mi kapu! -Uzmi je sam.
Nemoj biti ženskica.
-Prekini, dojadio si mi. -Je li?
Gle! Eno popa.
Donio sam vam loptu. Tko
će je uhvatiti? -Ja! -Bravo!
Pusti je! -Mir, djeco.
Ne svađajte se. Igrajte se
svi zajedno. Mir! -Pusti je!
Daj mi je.
Ne trebamo ovu loptu.
Neka se pop igra sam.
Lako tako. Manji je od tebe.
Zašto ne pokušaš sa mnom?
Nisi shvatio? Vrati se kući. Smjesta.
Što je? Bojiš se?
Izazivam te u obaranju ruku.
Pokajat ćeš se, pope. -Hajde!
Čekaj malo!
Zašto si pustio da
pobijedim? -Ti si glavni.
Nisam te htio
osramotiti pred prijateljima.
Znam kakvu igru igraš.
No sa mnom ti neće upaliti.
Šalite se? -Ne, Ekscelencijo.
Samo želim izaći s
momcima iz prvog odjeljenja.
Da malo prošeću, nadišu se zraka.
Preuzimam svu odgovornost.
Želite da otvorim vrata zatvora i
pustim ih da masovno pobjegnu?
Samo vas molim da im date
šansu. Da udahnu svježeg zraka.
I provedu
nekoliko sati izvan ćelija.
Što kanite dokazati
ovakvom provokacijom?
Da im još uvijek netko vjeruje.
Mnogima samo to treba da bi
pokušali promijeniti život. -Čujte!
Svakim je danom sve više
krađa i ubojstava u gradu.
Na trgovima imamo stalne pobune.
Ne mogu bandi mladih
delinkvenata dati izlaz.
Trule jabuke drže se pod
ključem. Sada više nego ikada.
Ta su sirota djeca još uvijek
zelene jabuke. A ne trule.
Moramo ih spasiti od truljenja.
Uz dužno poštovanje.
Kako ste ono rekli da
se zove? -Don Bosco.
Pravi smutljivac.
Valja ga držati na oku.
-Da, Ekscelencijo.
Stani! Stani, lupežu!
Vrati mi jabuke! -Comotti,
zašto tučete ovog momka?
Došao je ovamo krasti.
Kao i svi njegovi prijatelji.
Pokucaju na vrata, pa ako
nema nikoga, očiste smočnicu.
Što se to vas tiče? -Tiče me
se jer mi je to prijatelj. Idite.
Pođite, Comotti!
Kako se zoveš?
-Giuseppe Buzzetti iz Astija.
Koliko imaš godina?
Petnaest. -A već imaš sijedu kosu?
Ne.
To je vapno. Brat i ja smo
došli ovamo raditi kao zidari.
Pomažemo ocu da otplati dugove.
Inače ide u zatvor.
Pretpostavljam da i ne razgovarate
o školi, zar ne? -O školi?!
Samo nam to još fali. -Zašto?
Ne bi volio naučiti
čitati i pisati? -Ne.
Mala bi mi se djeca smijala.
Oni već znaju čitati i pisati.
Aja sam nepismen.
Čekaj, Giuseppe!
Znaš tko je ovo?
Znam.
To je naš Gospodin Isus Krist.
Vidiš? Znaš mnogo
više nego što misliš.
Katkad možeš dolaziti ovamo.
Možeš mnogo toga naučiti.
Doista. -I čitati i pisati? -Da.
Onda? Što kažeš? -Samo
da me crkvenjak više ne tuče.
Bez brige. Neće više biti batina.
Giuseppe Buzzetti!
Oratorij? Gdje bi bio?
U klaustru. Nedjeljom.
Poučavat ću mlade
riječi Božjoj. I dati im jesti.
Znaš da to nije moguće.
Pa nisi sam ovdje.
Konvikt ugošćuje mnoge
svećenike. Sigurno će se buniti.
Žao mi je, Giovanni.
-Barem pokušajmo.
Obećavam da nećemo
smetati. -Hoćete. Itekako.
No ako to Gospodin traži od
tebe, neka bude volja Božja.
Hvala, oče.
Ova je zamisao s lecima
zanimljiva. Odakle vam?
To je zamisao
sv. Franje Saleškog.
On je prvi tiskao vjerske
poruke na lecima i dijelio ih.
Gurao ih pod vrata,
lijepio na zidove. -Znam.
Moja je majka veoma
poštovala tog sveca.
Uzmite novac natrag. Ne mogu
ga primiti. -Ne. -Molim vas.
Inzistiram. Nema ni govora o tom.
-Uzmite bar pola. -Ne mogu.
Moja majka to ne bi
htjela. -Bog vas blagoslovio.
Bog, don Bosco! -Giuseppe
Buzzetti, kako si? -Dobro.
Ovo je moj brat Carlo.
-Bog, Carlo. -Što je to?
Poziv svima. Tko od vas
zna čitati? -Ja, velečasni!
Dođi ovamo. Kako se zoveš?
Michele Rua.
-Pohađao si školu? -Jesam.
No samo dok mi je otac
bio živ. -Volio si učiti? -Jako.
A sad pomažem majci u
uzdržavanju obitelji. -Shvaćam.
Hajde, Michele, čitaj.
Tko želi naučiti čitati i pisati
i želi užinati s don Boscom,
neka svake nedjelje dođe
na vrata crkvenog konvikta.
Bravo, Michele!
Sigurno će biti i užine? -Naravno!
A zašto moj otac kaže da nam
svećenici oduzimaju kruh iz usta?
Ne znam. No ako želiš,
mogu ti vratiti dio tog kruha.
Hvala. -Oče, i meni!
-I meni, don Bosco.
I meni! -Hvala.
TKO ŽELI NAUČITI ČITATI I
PISATI I ŽELI UŽINATI... -Kako ide?
Odlično! Dođite, djeco.
Izvolite. Pročitajte.
Što piše? -Ne znam. -Izvolite.
-Zna li tko od vas čitati? -Ne.
Nema veze. Dođite.
Ja sam don Bosco.
Tko želi naučiti čitati i pisati,
neka nedjeljom dođe u
crkveni konvikt. Čekat ću vas.
Taj se svećenik voli pokazivati
s delinkventima i odrpancima.
Bijednici uvijek slijede one
koji im mogu napuniti želudac.
Može postati opasan.
-Treba ga zaustaviti.
A mislim da znam i kako.
Vidite? Evo dame.
Pomiješat ću je s ostalim kartama.
Ne gubite je iz vida. Gdje je
sad? Izvolite. -Tu je. -Ova?
Pogrešno! Žalim.
Tko se još želi okušati?
Vi, gospodine? -Ova.
Ova? Žalim. -Opet?
Ništa ne shvaćam.
Tu je dama.
Ja vas poznajem. Spasili
ste me pekarovih batina.
Želite se kladiti? -Već sam odlučio.
Puka sreća. -Možda. No
možeš povratiti novac. -Dobro.
Dama nije tu, ni tu.
A ni tu.
Pogodio sam, zar ne?
Dama ti je bila pod rukom.
A kladim se da sad nije ni ondje.
Jer je dama završila...
U džepu prsluka.
Oprosti. Budući da sam te dobro
povukao za nos, zadrži novac.
Čekaj. Nešto ti moram vratiti.
Ovo je tvoje, zar ne? -Naravno.
Jedinstvena je.
Samo je ja imam. Hvala.
Posudio mi ju je
jedan gospodin. Stranac.
Shvaćam. Odsviraj mi nešto.
Jako dobro! -Kad se opet
vidimo, svirat ću vam i trubu.
Žalim, moram ići. -Dođi
me posjetiti u nedjelju.
Bit će mnogo mladih.
Učit ćemo zajedno vjeronauk.
Hvala, ne zanima
me. Mogu i bez toga.
Voliš igre?
A sada broj... broj...
Broj tri! -Trči!
Hajde!
Oprostite, don
Cafassio. -Nema veze.
Razdijelite kruh, Comotti.
Valjda će se sad
malo smiriti. -Polako!
Jedan po jedan. Samo mirno.
Momci su razulareni.
Previše su bučni.
Ne čine ništa loše. Neka se
igraju. Dobro se zabavljaju.
Na što misliš? -Na one
sirote momke u zatvoru.
Još nisam odustao od zamisli
da ih izvedem van na jedan dan.
Da udahnu zraka. Na suncu.
Gradski namjesnik Clementi te
već jedanput odbio. Ne inzistiraj.
Mogao bi ti postati neprijatelj.
-Od prefekta Clementija osobno.
Želi me vidjeti. -Razmislio
sam o vašoj zamolbi.
Čujem da primate u konviktu
siročad i mlade marginalce,
pa sam vam
odlučio dati dopuštenje.
Oprostite, jesam li dobro čuo?
No pod jednim
uvjetom. -Znao sam.
Iskazujem vam svoje povjerenje. No
pobjegne li samo jedan zatvorenik,
vi ćete završiti u zatvoru.
Premišljate se? -Ne.
Ne, Ekscelencijo. Dajem vam svoju
riječ. Bez brige, sve će biti u redu.
Nitko neće pobjeći. -Volio bih imati
povjerenja koliko i vi. -Imat ćete.
Još jedanput hvala.
-Nema na čemu.
Doviđenja.
Koliko stražara da pošaljem?
Nijednog. Pošaljite agente u civilu.
Da interveniraju bude li nereda.
Svećenik će na vlastitoj koži shvatiti
da delinkventima ne valja vjerovati.
Idemo, momci!
-Delinkventi van, a mi unutra?!
Tako sad stoje stvari?!
Sramota! Vodite u
šetnju delinkvente.
To je sablazan! -Isus je došao na
zemlju da vrati slobodu zatočenima.
Ugodan dan.
Giovanni, mislio sam da ne voliš
biti s nama. -Došli smo pomoći.
Gdje ti je brat? -Nije
želio doći. Takav je Carlo.
Michele je htio doći, no
majka mu nije dala. -Idemo.
Neka nam Bog pomogne.
-Siguran sam da će sve biti u redu.
Požuri se. -Ne trči, čekaj me.
Pst, tiho! Slušaj.
Što je najljepše što ovdje vidiš,
Tommaso? -Stabla na brijegu.
A ti? -Svjetlost kroz lišće.
-Meni je najljepše magareće dupe.
Dignite pogled! Dignite ga!
Što vidite? -Nebo!
-Što? -Nebo!
Što još? -Oblake!
-Što još? -Sunce!
Dobro. Sve to, momci...
Neizmjerna ljepota
koja vas okružuje,
to je beskrajna
ljubav koja je u vama.
Uvijek dignite pogled i
gledajte preko bijede, zapreka.
I zatvorskih rešetaka! Tada će i
vaša ćelija biti mjesto slobode.
Jer je prava sloboda
vidjeti Gospodina
u svemu što vas okružuje.
Prava je sloboda
osjećati se Božjom djecom.
Kako ću se osjećati
slobodnim ako sam u ćeliji?
Ne želim se vratiti u zatvor.
Digni pogled i nastavi se nadati.
Vjeruj u budućnost.
Nikada ne gubi nadu.
A sada duboko udahnite
i ponovite za mnom.
U ime ljubavi našeg Boga Oca,
dižem pogled i opet se nadam.
Glasno viknite! -U ime
ljubavi našega Boga Oca,
dižem pogled i opet se
nadam. -Jače, momci!
U ime ljubavi našeg Boga Oca,
dižem pogled i opet se nadam!
Da! Jer smo mi
vlasnici svoje budućnosti.
I nitko nam je ne može oduzeti.
Don Cafasso?
Vidjeli ste Bruna i Enrica?
-Maloprije su bili ovdje.
Vi ste ih vidjeli? -Nismo. Nažalost.
Idemo, momci.
Vrijeme je za povratak.
Bruno!
Enrico!
Hajde, Enrico, pokret!
Požuri se. Ne smijemo stati.
Bruno! Sva sreća
da sam vas našao.
Vrijeme je da se
vratimo. -Čuj, pope.
Želim još malo uživati u
slobodi. Doći ću poslije za vama.
Ne vratiš li se, ja ću
umjesto tebe u zatvor.
Rekao si da nam vjeruješ.
Onda to dokaži. -Čuj, Bruno...
Znam da želiš biti slobodan,
no ovako ti to neće uspjeti.
Dobro. Idi, no ja ću te čekati.
Enrico ide sa mnom.
Ne isplati se. Za dva će nas
mjeseca pustiti. -Prekini cmizdriti.
Moj će nam prijatelj možda
pomoći. -Kako? -Ne znam.
No vjerujem mu. Ne želiš
valjda natrag u ćeliju? -Ne.
Što radiš? Idemo.
Lijepa gospođice,
odvedi me sa sobom u sobu.
Da vidimo jesi li sposobna kao
druge cure. -Pusti me na miru.
Rekoh ti da neću s tobom.
-Hajde. -Pusti me! Gadiš mi se.
Rekla ti je da je pustiš. Gnusni crve!
Budi sretan što
nemam nož u džepu.
Odlazi.
Hvala.
Nisi trebao. -Vrati se
kući. Nije ovo za tebe.
Otac mi je teško
bolestan. Ima tuberkulozu.
Ne znam više što bih.
Nije mnogo, no to je sve što imam.
Izvoli. To će te neko vrijeme
držati podalje od nevolja.
107, 108.
109, 110, 111 i 112.
Dvojica nedostaju.
Kao što vidite,
činjenice su na mojoj strani.
Sad ćete morati
platiti. -Još samo minutu.
Možda i jesam zatvorski
otpadak, kao što ti misliš,
no dugove uvijek vratim.
Kako vam je to uspjelo? -Možda
osjećaju da im netko vjeruje.
Shvaćam vašu
vjeru u Boga, velečasni,
no ne i vaše
povjerenje u ove momke.
To su djeca lupeža,
bijednika. Kad izađu iz zatvora,
radit će što i njihovi
očevi. To im je sudbina.
Svi su obilježeni od rođenja.
A vi ih samo zavaravate.
Moja djeca trebaju
prijatelja svaki dan u tjednu.
Nedjelja nije dovoljna. -Ali
stanje je i ovako prilično teško.
Nemoj inzistirati. Mnogi su mi
se svećenici iz konvikta žalili.
Znam da smo prebučni. No
djeca su tako sretna. -Smiješ se.
No mnogi se ljudi žale. Neki župnici
tvrde da im odvodiš djecu iz župa.
Nije istina! Nijedno moje dijete
ne pripada nekoj župi. -Kako god.
No ovamo ne mogu
dolaziti svaki dan.
Ne mogu! Ne pitajte me
da vam opet dam na poček.
Vi se borite za te mlade delinkvente,
a varate ljude koji pošteno rade.
Nisam vas prevario. Otkad djeca
dolaze k meni, ne kradu vam kruh.
No svake nedjelje od mene
tražite sve više kruha.
Zaboravili ste koliko mi dugujete?
-Kad kruha nikad dovoljno.
Svaki mi tjedan dođe sve više
djece. -Nema više na dug. Žalim.
Dobro, platit ću vam.
Idući mjesec. Obećavam.
-Gdje ćete naći novac?
Gospodin nam pomaže i podupire
nas na nezamislive načine.
Kad vi tako kažete. No
čekat ću vas na prijelazu.
Vas i vašeg Gospodina.
-Našeg Gospodina.
I s njim imamo otvoren račun.
No njegov je zajam bezgraničan.
Dobro, pobijedili ste.
Budem li vas još slušao,
nagovorit ćete me i da
nešto doniram konviktu.
No dajem vam još samo jedan
mjesec. Ni dana više. -Ni dana više!
Ni dana više! -Vidimo se.
Don Bosco! -Michele,
dugo te nisam vidio.
Dolazio bih nedjeljom k
vama, no majka se buni.
Uzmi. -Što to? Ništa mi ne dajete.
Dajem ti pola od onoga što imam.
Odsad ćemo nas
dvojica sve dijeliti u životu.
Pokušat ću doći u
nedjelju. -Čekat ću te.
Pazi da ti ne padnu, don Bosco.
Ovo je nemoguće.
Svake nedjelje isto.
Bravo! -Hvala.
A sad je Giovanni na redu. Dođi!
Hajde, Giovanni! -Glasnije!
-Giovanni! Giovanni!
Boji si od mene! Ne vrijedi!
Bravo, Giovanni! -Hoćete li
i mene naučiti, don Bosco?
Dođi, Michele.
Evo. Ovako ih primi.
Vani je puno djece. Dođite!
-Dolazim. Ti objasni Micheleu.
I drugima. Dobro?
Samo budite dobri. Idemo!
Giovanni! Giovanni!
-Ne vičite. Ne vičite, rekoh.
Budite tiho. Molim vas!
Budite dobri! Tiho!
Dobar dan, djeco. Odakle
ste? -Ja sam iz Bielle. -A ti?
Ja sam iz San Zena u Ticinu. -Ja
iz Vercellija. -Imamo mjesta. -Ne!
Ne? Hajde, djeco, uđite! -Živio!
Polako. Ne trčite.
Zašto ti nećeš ući?
Enrico?
Drago mi te vidjeti, sinko.
Gle, Giuseppe. Eno don Bosca.
-Dobar dan, momci! Kako ste?
Bog, don Bosco.
-Dobar dan, Giulio.
Don Bosco! -Doveo sam vam
novog radnika. Moj dragi prijatelj.
Enrico Zarello. -Bog,
Enrico. -Dobar dan.
Ne znam mogu li ga
zaposliti. -Učinite to za mene.
Razgovarat ću s gazdom. -Dobro.
I molim vas, neka se odmore 1 h.
Nek' ne rade poslije sutona,
ne mogu raditi 12 h na dan.
To nema smisla. I vama
je u interesu da se odmore.
Bit će djelotvorniji. -Znate da to
ne ovisi o meni. No pokušat ću.
Hvala. -Pristojno se ponašaj.
Doviđenja. -Doviđenja. I još
jedanput hvala. Bog, momci!
Posjeti nas opet, don
Bosco. -Budite dobri! -Bog!
Bog, don Bosco. -Vidimo
se u nedjelju. -Da, u nedjelju!
Nisi ga poznavao? Pravi je prijatelj.
-Prekini. Vrati se radije poslu.
Ovo su pismo potpisali
svi svećenici iz konvikta.
Ovo je mjesto učenja i molitve. Ne
možemo primati djecu nedjeljom.
Imaju pravo. Tražim novo mjesto.
No nije lako. -Slušaj, Giovanni.
Predložio sam da te prime u
utočište za problematične djevojke
koje je utemeljila markiza di
Barolo. Udovica je, nema djece.
A naslijedila je veliko bogatstvo.
Posve se posvetila
milosrdnom radu.
Mislite da tu ima mjesta i za moje
momke? -To ne znam. Pitaj je.
Ovisi o tome kako ćeš je se dojmiti.
Najjednostavnije je s
djevojkama koje su siročad.
Najproblematičnije su one koje
su izgubile samopoštovanje.
Otkrit ćete to i sami pristanete
li biti njihov duhovni vođa.
Zato sam tu. -Upozorili su vas
da je to teška i osjetljiva zadaća?
Mislite da je šala baviti se
stotinjak momaka nagle ćudi?
Govorimo o mojim djevojkama, ne
o vašim momcima. -Ispričavam se.
No briga da im nađem mjesto
muči me danju i noću. -Znam.
Don Cafasso me
obavijestio o tome problemu.
Rekoh mu da u mome
utočištu ima raznih zemljišta.
Možete ih rabiti za
nedjeljni oratorij, ako želite.
Naravno, plaća će vam
biti 600 lira na godinu.
Plus hrana. I smještaj.
Ponuda nije dobra? -Izvrsna je.
Hvala vam. -Onda?
Recite prihvaćate li
ili ne. -Prihvaćam.
Pod uvjetom da moji momci mogu
dolaziti tijekom cijelog tjedna.
Sigurno se istodobno možete baviti
mojim djevojkama i oratorijem?
Navikao sam marljivo raditi.
Izabrao sam takav život.
To mi je Bog namijenio.
A ispunjava me radošću.
Dobar dan, djevojke.
-Dobar dan, velečasni.
Markiza vam je sigurno
rekla za mene. Tu sam.
Ja sam don Bosco,
vaš novi duhovni vođa.
Kako se zoveš? -Mariella.
Mariella, zašto me ne gledaš u oči?
-Jer je zla cura kao mnoge od nas.
Možda su neke od
vas griješile u prošlosti,
no ne vidim nijednu zlu
djevojku. Misliš da si zla?
Vidio sam te, Mariella.
Imaš lijepe oči. Ne skrivaj ih.
One su dar Božji. Upamti to.
Nemoj ih se sramiti.
Dodaj Giacomu!
Baci!
Pazi!
Gle! Sviđa ti se?
Radi li? -Naravno.
Pripadao je momu ocu.
Krasan sat! Nikad
nisam vidio tako lijep sat.
Darovao mi ga je na samrti.
Meni! Meni!
Michele, Giuseppe! Dođite,
trebamo pojačanje. -Idemo.
Momci, doveo sam pojačanje!
Ovamo!
Baci! Baci!
Kakav pogodak! -Pobijedio je
Buzzettijev tim. -Bravo! Živio!
Idemo sad svi užinati! -To! Svi!
Michele, idemo kući!
-Samo još malo, mama.
Dobar dan, gđo Rua.
Imate jako dobrog
sina. Sposoban je. -Znam.
Zato neću da se
kvari u lošem društvu.
Mnogi su momci
njegovi prijatelji. -Možda.
No ja više volim držati svog sina
na oku. Michele, idemo, kasno je!
Sav si znojan. Imaš rupčić?
Što je? -Sat? Gdje je moj sat?
Izgubio si očev sat?
Nešto si izgubio? -Da, sat.
Budi iskren. Ti si ga uzeo? -Što
to govoriš? Ništa nisam uzeo.
Ne pravi se pametan. Isprazni
džepove. -Brini svoju brigu!
Hajde! -Mlatni ga!
Dosta! Prekinite!
Enrico! Prekinite!
Bio je kod njega. A sad se potrgao.
Zato dolaziš u oratorij?
Da te nevaljalac okrade?
Čestitam! Lijepom
ih učite, don Bosco.
Idemo.
Odmah sam ti rekla
da ne dolaziš ovamo.
To su delinkventi. Ne
. smiješ se družiti s njima.
Dođi sa mnom.
Zašto si ukrao sat? -Nisam ga
ukrao. Našao sam ga na tlu.
Zašto mu ga odmah nisi vratio?
Dobro, poslije ćemo o tome.
Nikad nisam imao sat!
Nađem li sat na tlu, uzet ću ga.
Ne mogu li ga uzeti, ukradem ga.
Tako je radio moj otac, pa ću i ja.
Takav sam! Nikad
me nećete promijeniti!
Nisam kao vi! -Enrico?
Enrico!
Uzvišeni Oče,
odriješi me mojih grijeha.
Okrivio sam Enrica
umjesto da ga pokušam shvatiti.
Kako se mogu skrbiti
za stotine mladih,
a ne shvaćam jednog od njih?
Preklinjem Te, vrati nam Enrica.
Vrati nam Enrica, Gospodine.
Giovanni, mladi bi Cagliero
razgovarao s tobom. -Neka uđe.
Reci. Što je?
Ja sam kriv što je Enrico
pobjegao. Nisam se trebao upletati.
Ne, Giovanni, nisi ti kriv.
Ispovjedio bih se, no ne znam kako.
Možete mi pomoći? -Nije teško.
Sjedni.
Dakle. Zamisli da si
povrijedio jednog prijatelja.
Ne! Najboljeg prijatelja.
Žao ti je jer misliš da
je među vama gotovo.
No odeš k njemu i ispričaš se.
A on te zagrli, oprosti ti.
Pa ste opet prijatelji.
Baš kao prije. Zapravo,
mnogo bolji nego prije.
Taj mi je najbolji prijatelj Isus?
Da.
Don Bosco svojim oratorijem
odvlači mlade iz župa.
Mislim da se župnici opravdano
žale. -Ta djeca nemaju župu.
On ih bar približava
vjeri i uči sakramentima.
Ekscelencijo. -Markizo, možemo
razgovarati? Ispričavam se.
Vrlo rado.
Čini se da taj velečasni Bosco
iskorištava vašu velikodušnost.
Samo pokušava vratiti malo
dostojanstva sirotim momcima.
Kao i ja djevojkama. -Promiskuitet
između Boscove i vaše siročadi
prava je sablazan. -Njegovi momci
i moje štićenice nemaju veze.
Ništa se nije dogodilo. To su
samo pretpostavke, g. prefekte.
Zašto ste tako sigurni u to?
Nemojte biti drski. -Savjetujem vam
da smjesta prekinete ovu sablazan.
Prije nego se ugled vaših
dobrih djela zauvijek naruši.
Daj mi poljubac! -Prekini.
Bože, markiza je tu. Odmakni se.
Odmakni se.
Smjesta unutra!
Što ti gledaš? Nije te sram?
Gdje je don Bosco?
U ime Oca i Sina i
Duha Svetoga. -Amen.
Markizo, drago mi vas je vidjeti. U
posjetu ste? -Moramo razgovarati.
Sad? -Ne mogu dopustiti da se
rizična mladež međusobno viđa.
I ja se osjećam rizično.
Obični sam svećenik, a vi ste...
Oprostite. Hoću reći, vi činite
mnogo za svoje djevojke.
No moramo surađivati, a ne
boriti se jedno protiv drugog.
Nastradala bi naša djeca. Time
nećemo dati dobar primjer.
Ne, don Bosco. Pogriješila sam
dopustivši da se istodobno bavite
oratorijem i mojim utočištem.
To je preteška zadaća za vas.
A boležljivi ste.
Markizo, ne brinete se
vi zbog mojega zdravlja.
Zabrinuti ste zbog svojih
djevojaka. Shvaćam vas.
No budemo li imali više
povjerenja u našu mladež,
siguran sam da nas neće
razočarati. -Žalim, neću riskirati.
Morat ćete izabrati između
svojih momaka i mojih djevojaka.
Markizo, ne možete tražiti
da ostavim svoje momke.
Sve, samo to ne. -Imate tjedan
dana da nađete novo mjesto.
Ne!
Hvala.
Ne mogu vjerovati! Nećete
mi valjda platiti unaprijed?
Odakle vam taj novac? -Od
velikodušnih ljudi oko mene.
Uključujući i vas.
Dobro ste? -Jesam.
Peppe, znaš nekog tko će mi
iznajmiti zemljište? -Dođite.
Tonio?
Tonio. -Što je, Peppe? -Nisi li
imao zemljište za iznajmljivanje?
Iznajmite ga meni. -Da se vaši
momci ondje iskaljuju? Žalim.
Molim vas. -Ne mogu.
Uništili biste mi polje.
A možda zatražite
i popust na najam.
Svejedno vam hvala,
Peppe. -Žao mi je.
Nadbiskup ti neće pomoći.
-Zašto? Što su mu rekli?
Da se ne ponašaš kao svećenik.
Spuštaš se na razinu svojih
momaka, sudjeluješ u igrama,
stalno si s njima na ulici, pa si
izgubio svoje dostojanstvo.
Ne pitaju li se ti
svećenici zašto to činim?
Neki kažu da si revolucionar.
A drugi da si posve lud.
Ja sam samo svećenik
koji se skrbi za djecu s ulice.
I zato sam revolucionar?
-Prijatelj sam ti.
Moraš ušutkati ove glasove dok
ne odu previsoko. Poduzmi nešto.
Ali što? Možda mi ti možeš pomoći.
Objasni moju situaciju nadbiskupu.
Trebam samo mjesto za oratorij.
Već sam razgovarao s
njim. Uzalud. Slušaj...
Na odlasku sam u Wales.
Šalju me u misiju u Cardiff.
Ne znam kad ćemo se opet vidjeti.
Bog te blagoslovio, prijatelju moj.
Vidimo se sutra. -Da. Bog.
Bog svima.
To je on? -Da. Čuj, Bruno,
okanimo se toga. -Prekini!
Znaš gdje drži novac? -U džepu.
Preuzeto sa www.titlovi.com