www.titlovi.com
Glasacu ću za Dukakisa.
Pa...
Možda kada budeš imala
svoju djecu...
... kojoj će trebati potpora
a ti ne budeš mogla da im priuštiš...
... zato što polovina
primanja tvoga muža...
... idu u vladin džep
onda ćeš žaliti.
Primanja moga muža?
U svakom slučaju, neću se udavati
dok ne budem imala 30 godina.
I tada ćeš da radiš kod "Yarn Barn"-a?
Čuo sam da je to sjajno mjesto
za podizanje djece.
To je baš smiješno.
Ne, mislim da je godinu dana
zezanja sasvim dovoljno.
Ići će na
Harvard sljedeće jeseni.
Mama, nisam se još upisala.
Da li stvarno misliš
da će Michael Dukakis obezbjediti...
... ono što je potrebno za ovu zemlju
dok ti ne budeš spremna da započneš svoj život.
Da, mislim.
Kada ću se ja moći udati?
- Ne prije osmog razreda.
Izvini?
Donnie, ti si takav
drkadžija.
Vau, Elizabeth!
Osjećam malu netrpeljivost ovdje.
Možda si ti ta koja
treba ići na terapiju.
Onda mama i tata
mogu platiti nekome 200 $ za sat...
... da sluša što ti misliš
da mi to ne bi morali.
U redu.
Hoćeš li reći mami i tati...
... zašto si prestao uzimati
svoj lijek?
Ti si takva izdrkotina!
- Što?
Molim vas.
Da li si me upravo nazvao "izdrkotinom"?
Elizabeth, bilo je dosta.
- Možeš polizati to što si rekao.
Reci mi, Elizabeth,
kako točno to da napravim?
Hoćeš da ti kažem?
- Molim te, reci mi.
Nećemo ovako razgovarati za stolom.
Prestani.
- Jebi ga.
Što je to izdrkotina?
Dio razloga što sam uzela godinu dana
slobodno je bio da budem sa tobom.
Što je?
- Kako si znala?
Nisam znala da je to tako velika stvar.
To JE velika stvar.
Čitam.
Izlazi iz moje sobe.
Gdje to ideš noću?
Hoćeš li samo
izaći iz moje sobe?
Da li si ti bacao rolne toalet papira
na Johnsonovu kuću?
Da li si me to
došla pitati?
Ne.
Prestao sam sa time
u šestom razredu, mama.
Što se to dogodilo sa mojim sinom?
Ne izgledaš mi više
kao ista osoba.
Zašto onda ti ne počinješ
uzimati te proklete pilule?
Kučko.
Naš sin me je upravo nazvao kučkom.
Ti nisi kučka.
Možda si otresita,
ali nisi kučka.
Ja želim biti predsjednik
Sjedinjenih Američkih Država...
... koji će se pobrinuti da
nikada više ne budemo imali posla...
... sa Panamskim diktatorima
švercerima droge.
Da nikada više...
... ne šaljemo pomoć dokazanim dilerima droge.
Vrijednosti se mjere od vrha.
Dukakis, kučkin sine.
To su vrijednosti koje želim uvesti
kao predsjednik u Bijeloj Kući.
Panama je prijateljska zemlja.
Reci mu George!
Otišao sam tamo i razgovarao
sa predsjednikom Paname...
... kako bi razjasnili...
... pitanja oko navodnog pranja novca.
I gospodin Noriega je bio tamo...
... ali nije bilo nikakvih dokaza
u tom trenutku.
Kada su se pojavili dokazi,
optužili smo ga.
2. Listopad 1988
Probudi se.
Prosmatrao sam te.
Priđi bliže.
Bliže.
28 dana...
... 6 sati...
... 42 minuta...
... 12 sekundi.
To je trenutak
kada će svijetu...
... doći kraj.
Zašto?
Sinko.
Donnie Darko?
Donnie Darko.
Što se to do vraga
događa ovdje?
Tko je to?
To je sin Eddiea Darka.
Žao mi je zbog ovoga, Jim.
On je sin moga susjeda.
Izgleda da je
golfao u snu.
Pazi na to mjesto
izbalavio je travu.
Jesi li dobro, sinko?
Pa, budi van igrališta za
golf tokom noći, u redu?
Žao mi je, Dr. Fisher.
Neće se ponoviti.
Mrzim klince.
Ajmo nastaviti sa igrom.
Nitko nema dozvolu za ući...
- Ovo je moja kuća.
Rekao sam...
- Ovo je moja kuća!
Evo ga tvoj brat.
Palo je u tvoju sobu.
Čuvaj tamo dolje!
Gospođo Darko,
ja sam Bob Garland.
Ja sam iz F.A.A.
Čega?!
Željeli bi razgovarati sa
vama i vašim mužom nasamo.
Nasamo?
Molim vas.
I... ovdje.
U redu. Uredili smo da
se smjestite u hotelu.
Vi se naspavajte a mi
ćemo se pobrinuti za stvari ovdje.
Sjajno.
Hvala vam.
Djeco, hajdemo,
idemo u hotel.
Ne znaju
odakle je to došlo.
Ako je to palo sa aviona...
Što se dogodilo sa avionom?
Ne znaju, Samantha.
Ima li načina da možemo
zaraditi novce na ovo?
Bi li dospjeli na televiziji ako bi
tužili avio-kompaniju? - Začepi Sam.
Zašto moram spavati sa Donniem?
On smrdi.
Kada budeš zaspala večeras...
prdnuti ću ti u lice. - Reći ću te mami.
Samantha, nemoj ići tamo.
Frankie Feedler.
Sjećaš ga se?
Iz gimnazije.
Umro je.
Se sjećaš?
Na putu za maturalno večer.
Govorili su
da je uklet.
Isuse.
Isto to bi mogli reći
i za Donniea.
Našeg Donniea.
Ali je izbjegao to.
Izbjegao je sliku na grobu.
Netko je pazio na njega.
Gospođa Farmer će vas
vratiti kući poslije vježbe.
Zdravo, Mama!
Zdravo, dušo.
Donnie, sretno.
O, moj Bože!
U redu. Sve mi ispričaj.
Nije mi dozvoljeno da pričam o tome.
O, moj Bože.
Zdravo, Cherita.
Umukni!
Darko je prevario smrt.
Ti si sada slavan.
Zvao sam te
oko milijun puta.
Gdje si bio?
Odsjeli smo u hotelu.
Moj tata je rekao da te je vidio
na igralištu za golf.
Opet mjesečariš, kompa?
Ne želim pričati o tome.
I sada kada si slavan...
... moraš zapaliti jednu.
Što će se dogoditi ako kažeš
mami ili tati za ovo, Sam?
Bacit ćeš Ariel
u kantu za smeće.
Prokleto točno.
Grozno.
Hej, Cherita,
hoćeš cigaretu?
Umukni!
Vrati se u Kinu kučko!
Ostavi je na miru.
Dobro sranje, a?
To je samo jebena cigareta.
I wanted to be with you alone
And talk about the weather
But traditions I can trace
against the child in your face
Won't escape my attention
You keep your distance
with a system of touch
And gentle persuasion
With one foot in the past
now just how long will it last
No, no, no, have you no ambition?
You keep your distance
with a system of touch
And gentle persuasion
I'm lost in admiration,
could I need you this much?
Oh, you're wasting my time
You're just just just wasting time
Something happens and I'm head over heels
I never find out till I'm head over heels
Ah, don't take my heart,
don't break my heart
Don't, don't, don't throw it away
In my mind's eye
One little boy, one little man
Funny how
Time flies
"Pojavit će se na naslovnim stranama novina.
Čak i starije bande
koje vode poslove...
... sa opkladama u kraju...
... i sitni lopovi
će slušati sa poštovanjem...
... o tome kako je kuća
starog Miserija uništena.
Taj plan je
kako je mislio...
... postojao u njemu od kada se rodio,
oblikovao se kroz godine...
... sada u njegovoj 15-oj
godini postao je kristalno jasan...
... isto kao i bol rane mladosti."
Što je Graham Greene
htio reći...
... sa ovim odlomkom?
Zašto su djeca
provalila u kuću starog Miserija?
Joanie?
Htjeli su ga opljačkati.
Joanie, da si zaista
pročitala ovu kratku priču...
... koja bi te, sa "ogromnih" 13 stranica,
zadržala budnom cijele noći...
... znala bi da su djeca...
- Nemaš pojma.
... pronašla veliku hrpicu
novaca ispod madraca...
... ali su ga spalili.
Donnie Darko...
... možda ti uz tvoje nedavno iskustvo
s masovnim uništavanjem...
... nam možeš dati svoje mišljenje.
Oni kažu, odmah
pošto poplave kuću...
... i potpuno je unište...
... da je uništenje
oblik kreacije.
Tako da je činjenica da su
spalili novac ironična.
Oni samo žele vidjeti što će se dogoditi
kada sve bude uništeno.
Oni hoće promijeniti stvari.
Možemo li vam pomoći?
Da, upravo sam se prijavila...
... i stavili su me
u pogrešno odjeljenje.
Izgleda kao da pripadaš ovdje.
Gdje da sjednem?
Sjedi pored dječaka
za koga misliš da je najslađi.
Tišina!
Pustite je neka bira.
Joanie, ustani.
To što ljudi ne razumiju je to da
Dukakis nema financijsku infrastrukturu...
Građevinari su rekli
da će trebati...
... oko tjedan dana
da poprave krov.
Nadam se da nas neće zajebati
i da šindra ne bude ista.
I dalje ne znaju?
A što to?
Odakle je došlo?
Ne. Izgleda da nam još uvijek
ne mogu reći što se to dogodilo.
Nešto u vezi...
... odgovarajućeg serijskog broja
koji je izgorio.
Morao sam potpisati formular gdje sam potvrdio
kako nikome neću reći ništa o tome.
Dakle, ne bi trebali
govoriti nikome...
... ono što nitko i ne zna?
- Da.
Ali, ti reci...
Kako se zove tvoj doktor?
Dr. Thurman, tata.
- Da.
Ti reci Dr. Thurman
što god želiš.
Tata?
- Što?
Tata!
Kojeg vraga radi ta žena stojeći
tako na sred proklete ceste?
Nema pošte danas.
Možda sutra.
Pa?
Što ti je to rekla?
Imam novog prijatelja.
Pravog ili izmišljenog?
Izmišljenog.
Da li bi želio pričati
o tom prijatelju.
Frank.
- Frank.
Što ti je Frank rekao?
- Rekao je da ga pratim.
Da ga pratiš? Gdje?
- U budućnost.
I što se onda dogodilo?
I onda je rekao...
Onda je rekao da će
svijetu doći kraj.
Da li ti misliš da će
svijetu doći kraj?
Ne.
To je glupo.
Cijelog mog života,
bila sam žrtva mog vlastitog straha.
Ljubav.
Pothranjivala sam strah
kroz hranu.
Strah.
KONTROLA NAD STRAHOM
Prvi dio
I konačno, pogledala
sam u ogledalo.
Ne samo u ogledalo...
Pogledala sam kroz ogledalo.
U toj slici...
... vidjela sam odraz moga ega.
Tokom dvije godine,
mislio sam da je normalno...
... za desetogodišnjaka
da mokri u krevet.
Sve smo pokušali.
Tišina!
Ali rješenje je
svo vrijeme bilo tu.
Više se ne plašim!
Širom Amerike...
... ljudi su se okupili
i pružili jedni drugima ruku.
Ljudi koji vjeruju...
... da je ljudski život...
... apsolutno previše važan...
... previše vrijedan...
... i previše dragocjen
da bi bio kontroliran strahom.
Obrati posebnu pažnju,
mogao bi propustiti nešto.
Zdravo, moje ime
je Jim Cunningham.
I dobrodošli u
"Kontrolu nad strahom."
6. Listopad 1988
(Još 24 dana preostaju)
"I princ je vođen u svijet...
... čudne i prelijepe magije."
Vau.
"Posljednji Jednorog" od Samanthe Darko.
Vrati to! - "Bio jednom jedan
jednorog koji se zvao Ariel... "
Zgužvao si ga.
- Nije izgužvano, Sam.
Skoro pa da je 7.45. Autobus je
trebao biti tu prije 20 minuta.
Možda je Martha napokon poludila
i otela autobus.
Postoji ovo pravilo...
u 7.45 smijemo ići kući.
Ne postoji takvo pravilo.
Cherita... idi kući.
Da, ako si ti još uvijek ovdje kad bus
dođe svi ćemo biti u nevolji.
Šuti!
- "Šuti!"
Hej, Svinjče...
Nadam se da će te napastvovati.
Mama mi je rekla da
je škola danas zatvorena...
... zbog poplave.
- Nema šanse.
Da.
- Strava!
Ovo je najbolja vest
koju sam ikada čuo!
Gospode Bože, hoće li
ovo ikada stati?
Stat će kad - tad.
Ali trenutno imam
12 učionica punih vode...
... koja potiče iz probušene glavne cijevi.
Što još?
- Što još?!
Direktore Cole,
pokazat ću vam što još.
Ovo je nevjerojatno.
Ovo je čista bronca,
zar ne?
Da.
- Kako se to dogodilo?
Čula sam da je provalnik porazbijao sve
i da je Psu odsjekao glavu.
Hah!
- Istina je!
Oni su me natjerali da to napravim
Bethina mama je rekla
da su ormarići dječaka...
... poplavljeni i da su našli
feces na sve strane.
Što je to feces?
- Mali miševi.
Hej...
Da li ti je netko ikada rekao
da si seksi?
Meni se sviđaju tvoje sise.
Hej.
Škola je otkazana.
Hoćeš li me otpratiti do kuće?
Naravno.
Nemoj biti tako izbezumljen.
- Nisam.
Trebala bi pregledati torbu...
... ovi momci vole krasti.
Nek se jebu!
Pa, zašto si se doselila ovdje.
Roditelji su mi se razveli.
Mama je tražila zabranu prilaska
za mog očuha.
On ima emocionalnih problema.
- Oh, i ja to imam.
Kakve probleme ima tvoj očuh?
Uboo je moju majku
četiri puta u grudi.
Da li je otišao u zatvor?
Ne, pobjegao je.
Još uvijek ga ne mogu naći.
Ali moja mama i ja smo
morali promijeniti naša imena.
I mislila sam da je "Gretchen Ross"
stvarno cool.
Bio sam u zatvoru jednom.
Mislim...
Slučajno sam spalio kuću.
Bila je napuštena,
ali ipak...
... vratio sam se u školu
i ne smijem voziti dok ne napunim 21.
Ali sam sve to
ostavio za sobom.
Slikam.
Pišem.
Želim postati pisac...
... ili možda slikar,
ili možda i jedno i drugo.
Napisat ću knjigu
i nacrtat ilustracije.
Onda će me ljudi
možda i razumjeti.
Ne znam,
promijeniti stvari
"Donnie Darko"?
Kakvo je to ime?
Zvuči kao da si
nekakav superheroj.
Zašto misliš da možda i nisam?
Znaš, moram ići.
Zbog fizike, Monnitoff mi je
zadao da napišem esej...
"Najveći izum ikada
koji je pomogao čovječanstvu."
To je Monnitoff.
Ali to je lako.
Antiseptik.
Sve to u vezi dezinfekcije.
Joseph Lister, 1895.
Prije antiseptika
dezinfekcija nije postojala...
... posebno u medicini.
Misliš, sapun?
Pa, zaista mi je drago
što je škola danas poplavljena.
Zašto?
Zato što onda ti i ja nikada
ne bi vodili ovaj razgovor.
Čudan si.
Izvini.
Ne, to je bio kompliment.
Pa, da li...
... bi željela "ići" samnom?
Gdje želiš ići?
Ne, mislio sam, kao
"zajedno".
Tako se to ovdje kaže.
Da budemo par.
- Naravno.
Važi.
Hej, gdje sada ideš?
Idem kući.
Tako sam glup!
"Gdje sada ideš?"
Voljela bi pokušati
nešto novo ovaj put.
Da li si ikada
bio hipnotiziran?
Ne.
I kada pljesnem rukama dvaput...
... probudit ćeš se.
Da li razumiješ?
Da.
Dakle... pričaj mi
o svom tjednu.
Upoznao sam djevojku.
Kako se zove?
Gretchen.
Sada smo zajedno.
Da li i dalje razmišljaš
puno o djevojkama?
Da.
Kako je u školi?
Dosta razmišljam o djevojkama.
Pitala sam te za školu, Donnie.
Razmišljam o...
... tome da se jebem sa
puno njih tokom škole.
O čemu još razmišljaš
kada si u školi?
"Vjenčan za djecu".
Da li razmišljaš
o svojoj obitelj?
Upravo sam stišao muziku...
... i razmišljam o jebanju
Christine Applegate.
Pitala sam te za
tvoju obitelj, Donnie.
Ne.
Ne razmišljam da
jebem moju obitelj.
To je grozno.
Htjela bi čuti o tvom
prijatelju, Franku.
Sam Bylen.
Cherita Chen.
Donald Darko.
Daye Dennis.
Hej, ti pederu!
Da li si im ti rekao
da sam ja poplavio školu?
Nisam rekao ništa.
Ja nisam tako čuo.
Misle da sam to ja učinio.
Je li, pa,
ako si nevin...
... onda nema razloga
se brinuti, zar ne?
Jebi se!
Znaš što mislim?
Mislim da si to ti učinio.
Pivo i pička,
to je sve sto mi je potrebno.
Moramo pronaći
sebi jednu Štrumfetu.
Štrumfetu?
Neku koja nije kao
ove srednjoškolke, znaš?
Neku slatku malu plavušu...
... koja hoće se zabaviti sa momcima.
Kao što to Štrumfeta radi.
Štrumfeta se ne jebe.
To je sranje.
Štrumfeta se jebe sa
svim ostalim Štrumfovima.
Zašto misliš da ju je
Veliki Štrumf napravio?
Zato što su se svi ti ostali
Štrumfovi prilično napalili.
Ne, ne, ne.
Ne i Licko.
Čuo sam da je homoseksualac.
U redu, pa,
znate što onda?
Oni je jebu
dok Licko promatra. U redu?
A što sa Velikim Štrumfom?
I on mora da se uključi u akciju.
Da, ono što on radi
je da snima cijelu stvar.
A kasnije, uživa uz traku.
Kao prvo.
Veliki Štrumf nije stvorio Štrumfetu.
Gargamel je. Ona je poslana
kao Gargamelov zli špijun...
... sa ciljem da uništi selo Štrumfova.
Ali, velika dobrota...
... Štrumfova i njihov način
života su je promijenili.
A u vezi sa tim jebačkim scenarijom...
... to je jednostavno nemoguće.
Štrumfovi su aseksualni.
Oni čak i nemaju...
... reproduktivne organe ispod
tih malih bijelih hlača.
To je toliko nelogično,
znate...
... biti Štrumf.
Koja je poanta života...
... ako nemaš kurac?
Dovraga, Donnie.
Zašto nam moraš
toliko pametovati?
Baka Smrt.
Izvinite! Izvinite!
Molim vas ostanite van puta,
gospođo Sparrow.
Ako se ovo opet dogodi...
... morat ću zvati
ljude iz Socijalnog.
Mrzim tu gospođu Farmer.
Samo polako. Tako je.
- Ona je takva jebena kučka.
Samo tako, dobra djevojka.
- Da.
Koliko je stara Baka Smrt?
- 101.
Svaki dan radi isto.
Samo tako hoda,
naprijed i nazad...
... naprijed i nazad do sanduka.
I nikada ništa u njemu.
Čekaj, čekaj, čekaj.
Ide...
Vraća se do sanduka.
Možda ipak imamo poštu.
Pošta, pošta, pošta.
- Evo je...
I...?
Ovo je možda to.
Ništa, bako.
- Ne, ništa. Žalim slučaj.
Netko bi trebao pisati toj kučki.
Vlasti nastavljaju potragu...
... za osumnjičenim za vandalizam
u srednjoj školi u Middlesexu.
Škola je zamolila za donacije...
... kao pomoć u obnavljanju
njihove voljene maskote...
... poznate kao "Pas Mješanac".
Ostale vijesti...
VANREDNI RODITELJSKI SASTANAK
VEČERAS 7:00
Dosta pomaže.
Dobar je odaziv večeras.
Što to pokušavaš postići tu?
Bilo je urina i fekalija
poplavljeno u mom uredu.
Sve na svome mjestu.
"Sve na svome mjestu"?
U suradnji sa okružnom policijom...
... počeli smo aktivnu istragu...
... u slučaju poplavljivanja.
I naši osumnjičeni uključuju
nekoliko naših učenika...
Želim znati zbog čega
se ova prljavština...
... predaje našoj djeci.
Kitty, cijenio bi...
Ako bi sačekali...
- Dr. Cole...
... ne samo da sam profesor...
... već sam i roditelj
učenika ove škole.
Zbog toga sam
jedina osoba ovdje...
... koja čini vezu između
roditelja i profesora.
Ne brini.
Izvukao si se.
Imam u ruci.
"Uništitelje" od Grahama Greena.
Ova kratka priča...
... je dio zadatka iz Engleskog
moje kćerke.
U ovoj priči,
grupica djece...
... uništava unutrašnjost kuće
jednog starijeg čovjeka.
Kako to radiš?
I kako su oni to napravili?
Poplavili su kuću...
... probivši glavnu cijev.
Mogu raditi sve što želim.
A možeš i ti.
I ja mislim da se ovo đubre
mora ukloniti.
Izvinite.
O čemu se ovdje zaista radi?
Savjet roditelja ne zabranjuje knjige.
Savjet roditelja je ovdje da obznani...
... da se u okviru nastavnog plana
predaje pornografija!
To bi trebalo biti ironično.
Izvini, ali ti bi trebao
se vratiti u osnovnu školu.
Zbog čega si me natjerao
da poplavim školu.
Oni su u velikoj opasnosti.
Kitty...
... da li ti uopće znaš
tko je Graham Green?
Mislim da smo svi
vidjeli "Bonanzu".
Pa...
Dobro obavljeno, Kitty.
- Dok smo na ovoj temi...
Odakle si došao?
Da li vjeruješ
u putovanje kroz vrijeme?
Sa kim to razgovaraš?
Samo sam uzimao
moje pilule, Sam.
Who are you talking to?
I was just taking my pills, Sam.
"Oluja se približava, reče Frank."
"Oluja koja će progutati djecu,"
"I ja ću ih odvesti
iz kraljevstva boli."
"Ja ću ih vratiti nazad do njihove kuće,
vratiti čudovišta nazad u podzemlje."
"Ja ću ih vratiti nazad u mjesto
gdje ih nitko neće vidjeti."
"Osim mene."
"Zato jer ja sam Donnie Darko."
Tko je Frank?
2 i pol metra visok zec.
U ovo moderno doba, naši stavovi
i vjerovanja su tako osjetljiva, tako krhka.
Imala sam viziju "Cunning-a".
Ova vizija me oslobodila.
Važno je da se naša životna crta
pomlađuje, tako da opet možemo disati.
Vrijeme je za disati.
Hvala vam, Jime Cunninghame.
Ajmo započeti sa vježbom
Životne Crte broj jedan.
Molim vas pritisnite Stop sada.
Kao što možete vidjeti...
... Životna Crta je podjeljena...
... u dvije suprostavljene točke.
Strah i ljubav.
Strah je negativan
energetski spektar.
A ljubav je pozitivan
Ma stvarno.
Izvinite me?
"Ma stvarno..."
... je produkt straha.
Sada, na svakoj karti...
... se nalazi lik
koji je u dilemi...
... koja se nalazi
na Životnoj Crti.
Molim vas... uzmite ove!
Hvala.
Molim vas pročitajte svaku
dilemu koju lik ima...
... i upišete X...
... na Životnu Crtu
na odgovarajuće mjesto.
Cherita?
"Juanita ima važan
zadatak iz matematike danas."
"Zna za test već
nekoliko tjedana..."
"... ali nije učila."
"Kako ne bi pala na testu..."
"... Juanita je odlučila
da će..."
"... prepisivati na testu iz matematike."
Dobro, dobro.
Vrlo dobro.
Gospodine Darko.
"Ling Ling je našla na zemlji
novčanik koji je pun novca."
"Ona je odnijela novčanik na adresu
koja je pisala na vozačkoj dozvoli..."
"... ali je ostavila novac u novčaniku."
Žao mi je, gospođo Farmer.
Ne razumijem ovo.
Samo upiši X na Životnoj Crti...
... na odgovarajuće mjesto.
Ne, znam što treba raditi.
Samo... ne razumijem ovo.
Ne možete strpati sve stvari
u dvije kategorije.
Stvari nisu tako jednostavne.
Životna Crta je podijeljena na taj način.
Život nije tako jednostavan.
Mislim, koga je briga
ako Ling Ling...
... vrati novčanik sa sve novcem?
To nema nikakve veze
ni sa strahom ni sa ljubavlju.
Strah i ljubav su najdublje
od svih ljudskih emocija.
U redu. Ali vi me ne slušate.
Postoje druge stvari koje
se moraju uzeti u obzir.
Kao što je čitav spektar
ljudskih emocija.
Ne možete sve trpati
u te dvije kategorije...
... i onda negirati sve ostalo.
Ukoliko ne napraviš
ovaj zadatak...
... dobit ćeš nulu za danas.
Donald...
... dopusti da započnem
tako što ću reći...
... da su rezultati tvog
Iowa ispita...
... zastrašujući.
Pa...
... da prijeđemo ovo još jednom.
Što si točno rekao
gospođi Farmer?
Reći ću vam što je rekao.
Rekao mi je da nasilno...
... gurnem kartice
za vježbu u moj anus!
Ovo su moderna vremena.
Moji politički stavovi su otvoreni.
I ukoliko postoji
kandidat za potpredsjednika...
... vrijedan moga glasa,
to može biti samo Dan Quayle.
Nikoga nije briga
za odgovornost...
... moral, obiteljske vrijednosti.
Kitty...
Izvinite nas, molim vas.
Suspendirali su ga
sa svih aktivnosti poslije škole...
... za slijedećih šest mjeseci.
Od onog fijaska
sa avionskim motorom...
... iskreno ne znam
što je to ušlo u njega...
Rose, reći ću ti ovo
zato što su naše kćerke...
... u plesnoj grupi
zajedno već dvije godine...
... i zato što te poštujem kao ženu.
Ali poslije ponašanja tvoga sina
ovog popodneva...
... imam značajne sumnje
u vezi sa tobom...
Naši životni putovi
moraju biti pravedni.
Molim te da odeš kući
i da pogledaš u ogledalo...
... i moliš se da tvoj sin
ne krene putem straha.
Čekaj. Da li se sjećaš...
... one uvrnute profesorice tjelesnog,
gospođe Farmer?
Da. E, pa vidiš moj brat...
... joj je danas rekao
da nabije knjigu u svoje dupe.
I onda su mu moji roditelji
kupili sve te nove stvari.
Da, znam. Voljela bih da je
avionski motor upao u moju sobu.
10. Listopad 1988
(Još 20 dana preostaju)
Dr. Monnitoff.
- Donnie.
Znam da će ovo
zvučati pomalo uvrnuto...
... ali... da li znate nešto o...
... putovanju kroz vrijeme?
Ah, prolaz sa
Einstein-Rosenovim mostom...
... koji je...
... teoretski, crvotočina u svemiru...
... kontrolirana od strane čovjeka.
Pa, prema Hawkingu...
... takav prolaz može
predstavljati prečicu...
... za skok između dva udaljena
mjesta u prostor-vrijemenu.
Da bi putovao kroz vrijeme,
trebao bi imati veliki svemirski brod...
... ili nešto što se može kretati
brže od svjetlosti?
Teoretski.
- I da uspiješ pronaći...
... jedan od tih prolaza?
To su osnovni principi
putovanja kroz vrijeme.
Potreban ti je
brod i portal...
... i taj brod može
biti bilo što...
... najvjerojatnije svemirski brod.
- Kao DeLorean (auto iz Povratak u Budućnost)?
Metalni vozilo bilo koje vrste.
Znate, volim taj film,
kako je snimljen.
Tako je...
Futuristički, znate?
Slušaj...
Nemoj nikome reći
da sam ti ovo dao.
Žena koja je to napisala
nekada je predavala ovdje.
Bila je časna sestra
mnogo godina prije toga, ali...
... onda preko noći,
ona je jednostavno...
... postala je sasvim
druga osoba.
Napustila je crkvu,
napisala je ovu knjigu.
Počela je predati tehnologiju...
... baš ovdje u Middlesexu.
"Filozofija putovanja kroz vrijeme."
Roberta Sparrow?
Tako je.
Ma hajde.
Roberta Sparrow?
Roberta Sparrow.
"Baka Smrt."
Prvo Poglavlje
Tangentni Svemir
Događaj kada struktura četvrte dimenzije
postaje izmjenjiva je jako rijedak.
Ako nastane Tangentni Svemir,
biti će jako nestabilan,
neće održavati život duže
nego nekoliko tjedana.
S vremenom će se urušiti u sebe,
stvarajući crnu rupu unutar...
... Primarnog Svemira koji je
sposoban uništiti čitavo postojanje.
Zove se "Filozofija putovanja kroz vrijeme."
Što to filozofija ima
sa putovanjem kroz vrijeme?
Daj da vidim.
- Pogodi tko ju je napisao.
Tko?
Roberta Sparrow?!
Ona je napisala knjigu.
"Baka Smrt" je napisala knjigu.
To je užasan nadimak.
Umalo smo je udarili
sa autom prije neki dan.
Ona živi tamo
u toj rupi od kuće...
... i znate ona je puna k'o brod. Ona...
Da, u pravu si.
Nekada je bila poznata
po svojoj kolekciji dragog kamenja.
Klinci...
... su svakodnevno odlazili tamo...
... i pokušavali nešto ukrasti.
Postala je pravi pustinjak.
Nisam ni znao da je živa...
... dok je zamalo nisam
oborio prije neki dan.
Samo je stajala tamo...
... na sred puta, ukočena.
Pa sam ja izašao iz auta...
... i prišao da vidim
da li je dobro.
I ona se pognula i
prošaptala mi u uho.
Što je rekla?
Mislim da Frank želi
da odem popričati sa njom...
... zato što, kada sam ga
posljednji put vidio...
... pitao me je da li znam nešto
o putovanju kroz vrijeme.
A ona je napisala knjigu o tome...
... tako da to ne može
biti slučajnost, zar ne?
Donnie, što ti je
Roberta Sparrow rekla?
Rekla je da svaki živi stvor
na Zemlji umire sam.
Kako se ti osjećaš zbog toga?
To me podsjeća
na mog psa, Callie.
Umrla je kada sam
imao osam godina...
... provukla se ispod...
... trema...
Da umre?
Da bude sama.
Da li se osjećaš usamljeno sada?
Ne znam.
Volio bi vjerovati da nisam,
samo što ja...
Nikada nisam vidio
nikakav dokaz, pa...
Više i ne raspravljam
o tome, znate?
To je kao da bih mogao
provesti čitav život...
... raspravljajući se iznova i iznova,
odmjeravajući za i protiv...
... i na kraju, i dalje
ne bih imao nikakav dokaz. Tako da...
Jednostavno, više ne
raspravljam o tome.
Apsurdno je.
Potraga za Bogom je apsurdna?
Jeste ukoliko svako umire sam.
Da li te to plaši?
Ne želim biti sam.
I tako su me njegove trake
natjerale da shvatim...
... da sam posljednjih 39 godina...
... bila zarobljenik mog
vlastitog straha.
Strah?
Rose, moraš upoznati
ovog Jima Cunninghama.
Ne mogu vjerovati
da je samac.
I ovo je bila
razočaravajuća noć...
... za aktualne prvake.
U pravu si, Dan.
Trener Joe Gibbs
stoji uz liniju...
... voda mu curi niz naočale,
a sigurno se pita...
"Što se dogodilo?
Što je to krenulo naopako večeras?"
I evo ga udarac...
I nije dobar...
Sranje, potreban nam je napadač.
- I čudo.
Trebali bi pojačati obranu.
A što budućnost donosi
za MVP-a ovogodišnjeg Super Bowl-a...
... morati ćemo jednostavno
sačekati i vidjeti.
Vi momci hoćete nešto?
- Ne.
Ovaj tjedan na "Tko je Šef?"
Samantha posuđuje Tonijev kombi.
i bude uhvaćena bez dozvole.
Bolje da se osiguramo
da ne propustimo to.
Evo nas opet. Četvrti je dolje sada...
18. Listopad 1988
(Još 12 dana preostaju)
Uredu, nemojte zaboraviti da ćemo
se sutra sresti sa partnerima...
... za izložbu Mladih Izumitelja.
Što ti se dogodilo?
Drugo Poglavlje
Voda i Metali
Imaš krv na vratu.
Voda i Metali su ključni elementi
u putovanju kroz vrijeme.
Voda je element štita u konstrukciji
vremenskih portala koji se...
... koriste kao prolazi između
svemira u Tangentnim Vrtlozima.
Što ako bi mogao
putovati nazad kroz vrijeme...
... i zamijeniti sve one sate
ispunjene bolom i tamom...
... i zamijeniti ih nečim boljim?
Kao slike, ili što već?
Da, kao na primjer zalazak
sunca na Havajima ili Veliki Kanjon.
Stvari koje te podsjećaju
kako je svijet divan...
Zajedno smo već dva tjedna.
Da?
Pa, Ja...
Želiš li me poljubiti?
Ja... Žao mi je.
- Vidi, Donnie, čekaj.
Puno mi se sviđaš.
- Samo, želim da to bude...
... onda kada će...
Kada će što?
Kada će me
podsjećati... samo...
Kada će te podsjećati
koliko divan svijet može biti?
Da.
A upravo sada neki debeljko
tamo stoji i bulji u nas.
Ne mislim da, ako se kaže ženi da
nasilno ugura predmet u svoj anus,...
... je nešto što bi trebalo
proći bez posljedica.
Ja mislim da bi mu
trebali kupiti motor.
Ja mislim da bi se trebali razvesti.
Nećeš reći mami, hoćeš li?
- Zašto bi?
Ti kažeš mami sve.
- Ne, ne kažem.
Daj da vidim.
- Ne, nije gotov. Još...
Ok. Uredu je.
To je strašno.
Misliš?
Hvala vam što ste nas
primili ovako kasno.
Oboje osjećamo da je vrijeme...
... da dođemo i porazgovaramo...
O onome što mislim da
se događa sa vašim sinom?
Da.
Pa, on je...
Znate, za njegovu prošlost...
... i da je privremeno
isključen iz škole...
... jer je uvrijedio svoju
profesoricu iz tjelesnog.
Nisam siguran da je to dobar primjer.
Mislim da je za to imao dobar razlog.
Rose, dopusti da iznesem...
... ono što mislim da se ovdje događa.
Donnievo agresivno ponašanje...
... njegova izražena
odvojenost od stvarnosti...
... izgleda da potiče od
njegove nesposobnosti da se izbori...
... sa situacijama u životu
koje on opaža kao prijetnju.
Da li vam je ikada pričao
o svom prijatelju Franku?
Frank?
Da, džinovskom zecu.
Molim?
Ne sjećam se...
... da je ikada spominjao zeca.
Donnie doživljava
ono što obično zovemo...
... dnevne halucinacije.
To je uobičajena pojava među
paranoidnim šizofreničarima.
Što možemo učiniti?
Voljela bih...
... nastaviti sa više hipno-terapije...
... i povećati mu dozu lijeka.
Što god će mu pomoći, zaista...
... jer zato smo i ovdje.
Voljeli bi da on doživi malo...
... olakšanja.
Pa, ako mislite da će
veća doza pomoći...
... onda mislim da trebamo pokušati.
Složeno je to.
Da?
Sedmo Poglavlje
Izmanipulirani život
To je kao da te neka sila u mozgu
koja te samo šalje na neko mjesto.
Izmanipulirani život će sve učiniti
da se spasi od zaborava.
Ideš na neka poznata mjesta?
Ne, ali svaki put se budim
sve dalje od svoje kuće.
Strašno.
Donnie Darko.
Znam.
Dobro jutro, narode!
Dobro jutro.
Da li je to najbolje što možete?
Rekao sam, "Dobro jutro!"
Dobro jutro!
E sada je malo, malo bolje.
Ali i dalje mogu osjetiti
kako se neki učenici...
... zapravo boje reći
"Dobro jutro!"
Dobro jutro!
- Da, to hoću čuti!
Zato što je previše
mladih ljudi danas...
... potpuno paralizirano vlastitim strahovima.
Oni se okružuju sa iskušenjem...
... i uništenjem sa drogama,
alkoholom i predbračnog seksa.
Sada, ja ću vam ispričati
jednu malu priču.
To je srceparajuća, tužna priča...
... o jednom mladom čovjeku...
... čiji je život bio
potpuno uništen...
... upravo tim instrumentima straha.
Mladić...
... u potrazi za ljubavlju
na svim pogrešnim mjestima.
Njegovo ime je Frank.
Krećemo se kroz vrijeme.
- Molim?
Bok, moja polusestra...
Ja se ponekad brinem
da ona previše jede.
Umukni, Kim!
- Samo pokušavam pomoći.
O, slatkice, molim te!
Nema razloga da te bude sramota ovdje.
Puno puta jedemo zbog toga jer nas je
strah se suprotstaviti našem ego odrazu.
Nađemo se gledajući sebe u ogledalu
umjesto u i kroz ogledalo.
Kada to učinimo možemo napokon
vidjeti koliko smo divni.
Hvala!
- Dođi ovdje gore. Nemoj se plašiti.
Kako mogu saznati što ću
biti kada odrastem?
Kako da odlučim čime ću se
baviti kada odrastem?
Oh! To je teško pitanje. Pa... gledaj
duboko u sebi, duboko u svom srcu,
To je teško.
i saznaj što te tjera da osjetiš ljubav...
čistu, bezuvjetnu ljubav... i idi prema tome.
Dok učiš, dok se baviš sportom,
u tvojim vezama, idi prema ljubavi.
Hvala.
- Dođi gore.
Sljedeći.
Kako da se naučim tuči?
"Kako da se naučim tuči?"
Sine, nasilje je produkt straha.
Nauči da zaista voliš samoga sebe.
Iskreno voli sebe...
i svijet će biti tvoj.
U redu.
U redu dođi i ti ovdje.
Dobro.
Dobro jutro.
Koliko vas plaćaju da budete ovdje?
Oprosti?
Kako se zoveš sine?
Gerald.
Pa, Geralde...
Mislim da se ti plašiš.
Da li nam pričate te stvari
da bi kupili vašu knjigu?
Zato što, ako je tako...
... to je bio najgori savjet
koji sam ikada čuo.
Da li uviđaš koliko je to tužno?
Da li želiš da ti sestra smršavi?
Onda joj reci da se pomakne sa kauča
da prestane jesti Twinkie...
... i možda da proba hokej na travi.
Znaš što?
Nitko nikada ne zna čime
će se baviti kada odraste.
Potrebno je malo vremena
da čovjek to uvidi.
Zar ne Jime?
A ti...
Da, ti.
Smučilo ti se da ti neki
kreten nabija glavu u WC školjku?
Možda bi mogao da malo smršaviti...
... ili pokušaš sa karateom.
I onda slijedeći put kada to bude pokušao...
... šutneš ga pravo u jaja.
Sine. Vidiš li ti ovo?
Zar ne?
- Ovo je zarobljenik bijesa...
Školski primjer.
Vidite li strah, ljudi?
Ovaj dečko je na
smrt uplašen istine.
Sine, cijepa mi se srce
što ti ovo govorim...
... ali vjerujem da si ti jedan
veoma uznemiren i zbunjen mladić.
Vjerujem da ti tragaš za odgovorima
na svim pogrešnim mjestima.
U stvari, u pravu ste.
Ja sam prilično...
Ja sam prilično uznemiren...
... i prilično zbunjen, ali...
... i uplašen, stvarno, stvarno uplašen.
Stvarno uplašen. Ali...
Mislim da ste vi jebeni Antikrist.
Zadivljujuće.
Čovjek je ubijeđen da govori istinu...
... a sve što je rekao je jebena laž!
Sve što je rekao!
Svi misle kako je strašno radikalan.
On je jebeni prevarant.
Sve što radi...
- Jesi li dobro?
Da.
- Sjedi. Smiri se.
Da li si nekada čula za Baku Smrt?
Koga?
"Filozofija putovanja kroz vrijeme."
Što je to?
Ona je to napisala.
Ja...
Vidim neke stvari.
Kao, neke veoma čudne stvari.
I postoje poglavlja
u ovoj knjizi...
... koja opisuju te stvari
koje ja vidim.
Ne može biti slučajnost.
Mora da je unutra. Nikada ne napušta kuću.
Možda spava.
Donnie, pogledaj.
Pošalji joj pismo.
Četvrto Poglavlje
Rukotvorina i Život
Rukotvorine pružaju prvi znak da se
Tangentni Svemir pojavio.
Svaki brod putuje duž vektora...
... kroz prostor-vrijeme,
duž svoga centra gravitacije.
Poput koplja.
Oprosti, nisam te razumio?
Poput koplja koje izbija iz grudi.
Hmm... naravno.
I da bi taj brod putovao kroz vrijeme...
... moraš pronaći portal,
ili u ovom slučaju crvotočina...
Da li se ti portali...
Da li se ti portali mogu
pojaviti bilo gdje, bilo kad?
Mislim da to nije moguće.
Ne, mislim da ti pričaš o...
... Božjem činu.
Ako Bog kontrolira vrijeme,
onda je sve vrijeme već unaprijed određeno.
Ne pratim te.
Svaki živi stvor
prati određeni put.
I ako bi mogli vidjeti
vaš put ili prolaz...
... onda bi mogli vidjeti
u budućnost, zar ne?
Kao... da je to vrsta
putovanja kroz vrijeme.
Pa, upravo si bio kontradiktoran.
Ako bi mogli vidjeti...
... naše sudbine kako se
vizuelno manifestiraju...
... onda bi dobili izbor...
... da izdamo odabrane sudbine.
I sama činjenica
da taj izbor postoji...
... bi učinila da sve predodređene
sudbine nestanu.
Ne ukoliko putujete Božjim prolazom.
Neću moći nastaviti
sa ovim razgovorom.
Zašto?
- Mogao bih dobiti otkaz.
U redu.
Ne daje mi zadovoljsto to da vam uskratim
jednog od najvećih pisaca 20tog stoljeća.
Avaj, nisam još izabrana za kraljicu svemira
tako da se moram pokoravati pravilima...
... i tako ćete i vi.
Tako da bilo tko, tko bude viđen u školi da
čita ovu knjigu biti će privremeno isključen.
Ne morate se brinuti. Netko je već naručio
tucet knjiga u knjižari trg. centra Sarasota.
U odsutnosti gospodina Greena, čitati
ćemo još jedan klasik "Watership Down".
Evo, Donnie.
Dodaj ovo iza.
Možda ćete ti i Frank
pročitati ovo zajedno.
Šesto Poglavlje
Živući Prijemnik
Živući Prijemnik je često blagoslovljen
sa snagama 4te Dimenzije. To uključuje...
... pojačana snaga, telekineza, kontrolisanje uma,
i sposobnost stvaranja vatre i vode.
Sada znaš gdje živi.
I one izlaze iz naših grudi...
... stomaka?
Upravo kako je ona
to opisala u svojoj knjizi...
... kako se kreću
i kako mirišu.
To je kao...
Kao da su nekakvi "radnici".
Dodijeljeni po jedan svakom od nas.
Oni su...
oni su kao tečnost.
Pratio sam ga...
... u sobu mojih roditelja.
Što si pronašao?
Ništa.
Mi ih zovemo GDP-ovi.
Generatori Dječjeg Pamćenja.
Ideja je da kupite
ove naočale za vaše dijete...
... i ona ga nose
noću dok spavaju.
Ali unutar naočala
nalaze se ovi slajdovi.
I svaka fotografija je slika
nečega umirujućeg ili lepog...
... što god roditelji žele staviti unutra.
I kakve efekte misliš da
će to imati na dete?
Pa...
... stvar je u tome što se
nitko ne sjeća svoga djetinjstva.
Svako tko kaže da se sjeća laže.
Tako da mi mislimo da će to
pomoći razvoju pamćenja ranije u životu.
Da.
Da li ste na trenutak pomislili
da je djeci možda potrebna tama?
Da je tama možda dio
njihovog prirodnog razvoja?
Ne.
Da.
Što ako roditelji stave
unutra sliku Satane?
Ili mrtvih ljudi?
Neko takvo sranje.
Da li bi to pokazao svojoj djeci?
Pa, mislim...
Zar nije tvoj stari, kao
izbo tvoju staru?
Gubi se napolje.
Gretchen!
Gretchen,
Izvini zbog njih.
Oni su jebeni...
Dve za "Zla Smrt", molim.
To je 2$.
Zbog čega nosiš taj
glupavi kostim zeca?
Zbog čega ti nosiš taj
glupavi kostim čovjeka?
Skini ga.
Što ti se dogodilo sa okom?
Zbog čega te zovu Frank?
To je ime moga oca...
... i njegovog oca pre mene.
Frank?
Kada će ovo prestati?
To bi već trebao znati.
Hoću da promatraš platno.
Želim ti nešto pokazati.
Da li si ikada vidio portal?
Spali je do temelja.
U redu, djevojke...
... hoću da se koncentrirate.
Neuspjeh nije opcija.
I Bethany, ako osjećaš
da ćeš povratiti...
... samo progutaj.
- U redu, mama.
Hej, narode. Sretno.
E to je stvarno bilo nešto.
Hvala, Cheriti Chen,
na izvedbi "Jesenjeg Anđela."
A sada trenutak koji
smo svi čekali...
Imam veliko zadovoljstvo...
... da vam predstavim...
Emily Bates, Suzy Bailey...
... Samantha Darko, Beth Farmer...
... i Joanie James.
One su... "Iskrice u Pokretu".
Koliko dugo sam prespavala?
Celi film.
Deseto Poglavlje
Izmanipulirana Smrt
Vidi koga je to mačka dovukla.
Kako si, Donnie?
Tvojoj sestrici je bilo jako žao što si
propustio njezin veliki nastup sinoć.
Tata?
- Hm?
Ja sam lud.
Nisi lud.
Ja sam nekada bio lud.
Ali ti nisi lud.
Gledaj, ti si mi jedini sin...
- Znam...
Ne, stani. Znam da nisam
najbolji sa kim pričati, ali...
... što god ti se dogodi,
budi iskren, kaži istinu,
čak iako će te gledati sa podsmehom... - hoće.
Ali ono što moraš razumjeti, sine,
je to da skoro svi ti ljudi
su puni sranja.
Svi su oni dio ove sjajne
velike urote bikovog-izmeta :)
I plaše se ljudi kao ti.
Zato što ti seratori znaju
da si pametniji od svih njih.
Znaš što se kaže takvim ljudima?
- Hm?
"Odjebi".
Požar je ugašen...
... negdje posle 8:00 sati uveče.
Vatrogasci su otkrili
kako nam je rečeno...
... tamnica sa dječjom pornografijom.
Cunningham, koji je nedavno postao slavan
zbog njegovih knjiga je bio uhićen...
O, Bože! - ... dok je igrao golf u
pokrajinskom klubu Sarasotine Visoravni.
Palež nije još isključena kao mogućnost...
... uzroka požara.
Grupa zaposlenih u Cunning Visionu...
Tata je igrao golf sa tim tipom.
... odlučno je porekao
bilo kakvu vezu...
... o umešanosti u lanac izdavača
dječje pornografije.
U žestokom obraćanju...
... Cunningham je napao djelatnike
vatrogasne službe Middlesexa...
... tvrdeći da je reč o zavjeri.
24. Listopad 1988
(6 dana preostaju)
Žao mi je, Karen.
Ovo je napredna škola,
ali smatramo da tvoji
postupci nisu prikladni.
Šta tačno sa mojim postupcima
nije dobro?
Žao mi je što nisi uspjela.
A sada, s oproštenjem,
imam drugi sastanak.
Možeš završiti ovaj tjedan.
JEBI GA!
Dobar dan.
Velika mi je čast objaviti...
... da je plesna grupa
iz naše srednje škole...
... pozvana da nastupi...
... na "Novim Zvezdama '88"
Eda McMahona...
... u Los Angelesu, California.
Jim Cunningham Optužen
Otkriven lanac dječje pornografije
kod lokalnog pisca.
Znam da će se nešto strašno dogoditi.
- Što misliš?
Polje, polje.
Prekriven je krvlju.
Krv? Ne budi smešan.
U redu. Smračuje se.
Trebali bi se vratiti u jazbinu.
Nazad u jazbinu?
Doći će tamo. Svuda je oko nas!
Prestani sad, Fiver.
- Moramo otići odavde.
Kada ostali zečevi čuju Fiverovu viziju,
da li mu vjeruju?
Zašto bi nam bilo briga?
Zato jer zečevi smo mi, Donnie.
Zašto bi oplakivao zeca
kao da je čovjek?
Kažeš da je smrt jedne vrste
manje tragično od druge?
Naravno. Zečevi nisu kao mi.
Nema povesne knjige, slike,
bez spoznaje tuge ili žalosti.
Žao mi je. Nemojte me krivo shvatiti,
volim zečeve. Slatki su i napaljeni.
Ako si sladak i napaljen, vjerovatno si sretan.
Ne znaš tko si ni zašto si uopće živ.
Samo se želis poseksati koliko god
puta moguće pre nego što umreš.
Ne vidim svrhu u plakanju
nad mrtvim zecom...
... koji se nikada nije plašio smrti,
ako ćemo tako gledati.
Grešiš. Ovi zečevi mogu pričati
i proizvod su autorove mašte.
Njega briga za njih, tako da se mi brinemo
za njih, drugačije bi samo promašili smisao.
Ne zaboravljamo li na
čuda prepričavanja priče?
Deus ex machina? Božija mašina?
To je spasilo zečeve.
Ne, bilo je smešno.
Nazvati ću te kasnije.
Rose.
- Kitty.
Sigurna sam da si svjesna
užasnih optužbi...
... protiv Jima Cunninghama.
Znam, vidjela sam na TV-u.
Nešto u vezi...
sobe pune dječje pornografije.
Molim te, molim te.
Ne koristi te reči!
Ovo je očigledno nekakva zavjera...
... kako bi se uništio nevini čovjek.
Uzela sam na sebe da vodim...
... kampanju za obranu
Jima Cunninghama.
Rose...
Moram se sutra pojaviti
na njegovom saslušanju.
A kao što znaš
djevojčice trebaju ići...
... za Los Angeles sutra ujutro.
Kao njihov trener,
bila sam očigledan izbor...
... da ih vodim na taj put...
Ali sada... ne možeš ići.
Da.
Vjeruj mi, od svih ostalih majki...
... nisam ni sanjala da
ću pitati baš tebe.
Ali nijedna od njih nije
u mogućnosti da ide.
Ne znam, Kitty.
Ovaj vikend mi ne odgovara.
Eddie je u New Yorku.
Rose!
Ne znam da li shvaćaš...
... kakva je ovo prilika
za naše kćerke!
Ovo je bio Samanthin san...
... i svih nas, već dugo vremena.
Uspjela je zaigrati u prvoj postavi!
Ponekada sumnjam
u tvoju posvećenost...
... celoj toj stvari.
Elizabeth će biti glavna.
Ona će te voziti na terapu.
Ako ti bilo što bude
trebalo, obećaj mi...
... da ćeš zvati Dr. Thurman.
Kakav je to osjećaj imati
luđaka za sina?
Divan.
Evo... Oprosti! Evo vas!
Pobjediti ćete. Znam to.
- I ja isto.
Evo ključeve od auta. Ima hrane u frižideru i
ostavila sam pare na stolu u kuhinji, nemojte...
Mama, idi. Zakasniti ćeš na avion.
Mama, treba mi...
Nema ništa pokvarenog u mom mozgu.
Znam.
- Bok, Donnie.
Ok, idi. Idi!
Bok, Donnie.
Petak je. Ne bi li trebao biti negdje
sa svojim prijateljima i plašiti starce?
Što se događa?
- Ne znam. To je dobro pitanje.
Nisam ti više profesor engleskog.
Dali su mi otkaz.
To je sranje!
Ti si jedina dobra profesorica ovdje.
Hvala ti.
Što je to "Vrata Podruma"?
Poznati lingvist je jednom rekao
da od svih fraza u engleskom jeziku,
od svih bezbroj kombinacija
reči u povesti,
"vrata podruma" je najljepša.
"Vrata podruma".
Obećavam ti da će jednoga dana...
... sve biti puno bolje za tebe.
Umukni!
Željela bih da danas
razgovaramo o tvojoj prošlosti.
Ne.
Želim da pričam o...
tebi i tvojim roditeljima.
Oni mi nisu kupili...
... ono što sam htio za Božić.
Što si htio za Božić te godine?
"Gladne, Gladne Nilske Konje."
Kako si se osjećao...
... što nisi dobio svoju igračku?
Tužno.
Zbog čega se još osjećaš tužno?
Učinio sam to opet?
Učinio si to opet?
Poplavio sam školu...
... i spalio sam kuću onom perverznjaku.
Imam još samo par dana
pre no što me uhvate.
Da li ti je Frank
rekao da učiniš te stvari?
Moram ga slušati.
Spasio mi je život.
Moram ga slušati
ili ću ostati sam.
A onda...
... a onda neću moći shvatiti...
... o čemu se ovdje radi.
Neću uspjeti saznati
njegov veliki plan.
Da li misliš,
Božji veliki plan?
Da li sada vjeruješ u Boga?
Ja imam moć da napravim
vremensku mašinu.
Kako je to moguće?
Kako je put kroz vreme moguć?
Donnie?
Vreme ističe, kaže Frank.
Kada će se to dogoditi?
Uskoro.
Što će se dogoditi?
Frank će ubiti.
Koga će ubiti?
Koga će ubiti, Donnie?
Vidim ga upravo sada!
Nebo će se otvoriti.
Ako se nebo
bude odjednom otvorilo...
... neće više biti zakona.
Neće više biti pravila.
Postojat ćeš samo ti
sa svojim sjećanjima...
... izborima koje si načinio...
... i ljudima koje si upoznao.
Ukoliko se svet okonča...
... ostat ćeš samo ti...
... i on...
... i nitko više.
Možeš prestati uzeti svoje lekove.
To je samo lažni lek.
To su samo pilule koje su napravljene od vode.
Hvala ti.
Donnie...
Ateista je netko tko negira u
potpunosti postojanje Boga.
Ti si skeptik.
Skeptik je netko...
... tko vjeruje da nema dokaza
u postojanje Boga,
ali ne negira mogućnost
da Bog postoji.
Zbogom, dr. Thurman.
29. oktobar 1988
(Jedan dan preostao)
Hej.
Upisala sam se.
Idem na Harvard.
Moramo napraviti zabavu.
Mislim, mama i tata nisu tu.
Noć Vještica je.
Sve će proći bez problema.
U redu, ali bez pretjerivanja, važi?
Imamo jaja, vodene bombe...
... i tucet rolni toalet papira.
Maznuo sam četiri piva od starog.
Pa, mi imamo bačvu.
- Pivo u bačvi je za pičkice.
Rose, ovdje Lilian Thurman.
Izuzetno je važno
da me nazoveš...
... čim dobiješ ovu poruku.
Hvala.
Deveto Poglavlje
Sigurnosna Klopka
Izmanipulirana Smrt će postaviti
Sigurnosnu Klopku.
Živući Prijemnik mora osigurati
sudbinu celog čovječanstva.
Hej.
Jesi li dobro?
Da, mama mi je otišla.
Hoćeš li ući?
Da.
Ne znam, ona...
... nije ostavila poruku...
... i kuća je skroz ispreturana.
Ali ti si dobro?
Jesi li zvala pandure?
Da, rekli su da napustim kuću...
... i da odem na neko sigurno mjesto.
Tako sam uplašena.
Stalno mislim, kako se nešto užasno...
... desilo, i...
... to je moj jebeni očuh,
znam to.
Izgleda da su neki ljudi
prosto rođeni...
... sa tragedijom u svojoj krvi.
Hej, jeste li vidjeli Franka?
Ne, mislim da je otišao po pivo.
Sranje.
Ako je neko tu neka se javi.
Imam dobre vesti.
Djevojčice su dobile 3 1/2 zvezdice...
... i nastupit će ponovo
u četvrtfinalu.
Samantha je bila sjajna.
U svakom slučaju...
... vratit ćemo se noćnom linijom
večeras i stići ćemo...
Mama... avion polazi.
Dobro, dobro. Polazimo večeras.
Trebali bi stići
negdje oko 8:30 ujutro.
Nadam se da je sve u redu.
Volim vas. cao.
30. oktobar 1988
(6 sati preostaju)
Frank je bio tu
i otišao po pivo.
Hajde sa mnom.
- Gdje idemo?
Donnie?
- Gledaj, moramo ići.
Gdje?
- Moramo ići vidjeti Baku Smrt.
Zašto? Je li to nešto u vezi sa knjigom?
Ne, to je Frank.
- Donnie...
Vreme ističe!
Moramo ići.
Donnie, ovdje nema nikoga.
Zaboravi na to.
"Podrumska Vrata".
Što?
Donnie! Donnie!
Donnie...!
Koji kurac radite ovdje?!
O, moj Bože!
Mrtvi ste!
Što ćemo sad?
Sranje!
- Ostavi ga!
Da se niste jebeno mrdnuli!
Da se niste jebeno mrdnuli! Što sam vam rekao!!
Ide auto.
Gubite se odavde. Sad!
Seth, ide neki auto.
Idemo odavde!
Sada imam veći nož.
Jebi ga!
Jesi li pozvao jebene pandure?!
Deus ex machina.
- Što si to rekao?
Što si to jebote rekao?
- Naš spasitelj.
Donnie!
Frank...
Da li je mrtva?
Što ste uopće tražili
na sred puta?!
O čemu ste mislili?!
Idi kući.
Idi kući i reci svojim roditeljima
da će sve biti u redu.
Idi!
Oluja se približava. Moraš požuriti.
Idem kući.
Draga Roberta Sparrow...
... pročitao sam vašu knjigu...
... ali ima još toliko stvari
koje bih htio pitati.
Nekada se plašim
onoga što bi mi mogli reći.
da ćete mi reći...
... da vaš rad nije samo fikcija.
Mogu jedino se nadati
da će mi odgovori...
... doći u snu.
Nadam se da kada svetu
bude došao kraj...
... da ću moći odahnuti sa olakšanjem...
... zato što će biti toliko razloga za radost.
Dvanaesto Poglavlje
Snovi
Kada se Izmanipulirani probudi sa svog putovanja
u Tangentnom svemiru, često su...
... progonjeni sa iskustvom iz svojih snova.
Mnogi od njih se neće sjećati.
Hej...
Što se događa?
Užasna nesreća.
Moj susjed...
... je poginuo.
Što se dogodilo?
Smrskao ga je avionski motor.
Kako se zvao?
Donnie.
Donnie Darko.
Žao mi je njegove obitelji.
Da.
Da li si ga poznavala?
Ne.
obrada i tajming
Mutke
Preuzeto sa www.titlovi.com