Radeći u pustinji Nevade,
godine 2026. arheolozi su...
otkrili portal
do drevnog grada na Marsu.
Portal su nazvali Arkom.
Dvadeset godina poslije još
uvijek nastojimo shvatiti...
zašto je sagrađen...
i što je bilo s civilizacijom
koja ga je načinila.
SAVEZ SVEMIRSKIH KORPORACIJA
POSTROJENJE OLDUVAl, MARS
Dr. Carmack!
PRISTUP ODOBREN
DR. TODD CARMACK
Dr. Carmack!
Ovdje dr. Carmack, tajno
istraživanje, spis 6627.
Došlo je do proboja 5. razine.
Smjesta primijenite karantenu.
STOŽER POSEBNIH OPERACIJA...
TWENTYNINE PALMS,
KALIFORNIJA, SAD.
Čujem vas jasno
i glasno, generale.
Savez traži našu pomoć...
zbog proboja sigurnosti.
O koliko se ljudi radi?
Šest znanstvenika
zatočeno je u laboratoriju...
gdje je došlo do proboja.
Ondje je još 79 zaposlenika.
- Putovanje Arkom je prekinuto.
- Zadatak?
- Najviši stupanj. Procjena.
- Procjena opasnosti.
Zaštita i povrat imovine SSK.
Pod svaku cijenu održati
karantenu s obje strane.
- Uporaba sile?
- Dozvoljena.
Ako treba,
"nađi i uništi". Prijam.
Nađi i uništi.
Zapovijed primljena
i shvaćena. Gotovo.
Ti se to meni junačiš?
Sad si gotov.
Gotov si, bijedo. Dobro.
Sad ćeš mi dovesti
svoju ekipu?
Nevjerojatno.
Ispovijedam se Bogu.
- Trebam pomoć.
- Zid.
Nevjerojatno.
Šest mjeseci bez vikenda...
a transporteri
kasne pet minuta.
I to nepovratnih pet minuta
mog slobodnog dopusta.
Smiri se, srce. Na odmoru smo.
Ova igra je luda, čovječe.
- Kamo ćeš ti, Portmane?
- Idem u El Honto...
zaključat ću se
u motelskoj sobi...
s bocom tekile
i trojicom transvestita.
Ti si bolestan.
- Zlo mi je od tvojih prostota.
- On govori.
Što je, Reaps? Oružani sukob
na nekom tihom mjestu?
Da, malo opuštajuće
ratovanje u džungli?
Možda bi htio ostati ovdje.
Radeći sklekove.
Slušajte me.
Dopust je otkazan.
Ma daj. Ne mogu...
Ne mogu vjerovati.
- Kvragu!
- Ne odgovara ti, Duke?
Meni? Ne, obožavam posao.
- Što se dogodilo?
- Imamo zadatak.
Kid!
Sad si u Taktičkom odredu
za brzo djelovanje...
TOBD.
Spremite se.
Ušminkan, a ne ideš
nikamo, Portmane?
- Kid, ne zaboravi zvečku.
- Šuti, Portmane.
- Ovaj put ne, Johne.
- Što?
- Možemo sami.
- Zafrkavaš me.
Ne zafrkavam.
Idemo na Olduvai.
Olduvai?
- Uzmi dopust.
- To je zapovijed?
Preporuka.
Vidimo se kad se vratim.
- Letjelica spremna za ukrcaj.
- Prijam.
Sjajan odmor. Kako brzo prođe.
Kao da ga nije ni bilo.
Odred spreman.
Svi sustavi spremni.
Spremni za polet.
Razumijem, Sarge.
TOBD odobrenje potvrđeno.
Nadimak: Destroyer.
- Tatica je stigao.
- Nadimak: Mac.
Nadimak: Portman.
Nadimak: Goat.
Nadimak: Kid.
- "Kid"?
- Nadimak: Duke.
Prozovi me, srce.
TOBD odobrenje potvrđeno.
Nadimak: Sarge.
Nevjerojatno, idemo Arkom.
Ne brini, Kid.
Svidjet će ti se.
- Svi spremni?
- Spremni.
TOBD odobrenje potvrđeno.
Nadimak: Reaper.
- Diži nas!
- TOBD 6 uzletio i na putu.
Zanimljivo je to, Kid.
Bio sam zamolio Sargea
da nam dovede pičkicu.
Onda nam je doveo tebe.
Nemoj mi davati
povoda, Portmane.
Nikomu nećeš nedostajati.
Slušajte me.
Ovo smo dobili od Simcona.
Na Olduvaiju vlada karantena.
Poruku su poslali...
kad istraživački tim
više nije odgovarao na pozive.
Olduvai.
Ovdje dr. Carmack, tajno
istraživanje, spis 6627.
Došlo je do proboja 5. razine.
Smjesta primijenite karantenu.
Ponavljam.
Ovdje dr. Carmack, tajno
istraživanje, spis 6627.
Došlo je do proboja 5. razine.
Smjesta primijenite karantenu.
Savez je zatvorio laboratorij.
Moramo otići
i pronaći ljude...
uništiti opasnost
i osigurati postrojenje.
Kakvu opasnost?
Ovako stoje stvari: Ako te
želi ubiti, to je opasnost.
Spasilačka misija na 147
stupnjeva. Lokacija LZF-14.
Razumio, Q-06.
Dabar 39 gotovo.
Prijam, Dabar 39.
- Koliko je prošlo?
- Deset godina.
Siguran si da je ona još gore?
Da.
Jednom se moraš suočiti
sa svojim avetima.
Razumio, Q-06,
vidimo zonu slijetanja.
Slijećemo za
90 sekunda. Pozor.
Spremite se, ljudi.
Počinje igra.
Stani.
Ulazimo.
Ako oklijevaš, netko strada.
SSK POSTROJENJE ARKA
JEZERO PAPOOSE, NEVADA, SAD
Provjerio sam triput
prije nego smo je poslali.
Sanford Crosby,
odnosi s javnošću SSK.
- Za mnom.
- Koliko je ljudi gore?
85 stalno zaposlenih
na Olduvaiju.
Gospodo, dobrodošli u Arku.
Počinje molekulsko mapiranje.
Osoblje, spremite se
za aktivaciju.
Ne prilazite jezgri
da vas ne usiše.
Jesi... Jesi li ovo već radio?
Jednom. Na obuci.
Nadam se
da si dobro večerao, Kid.
Međuplanetarne koordinate
uvrštene.
Telemetrija provjerena,
prijenos 100% u redu.
Čim prođemo,
isključite dizalo za površinu.
Sredite nam
šesterosatnu karantenu.
- Odredište zadano.
- Spremni za nastavak.
Putovanje Arkom,
15 sekunda i odbrojavam.
Pet, četiri...
tri, dva...
jedan.
KOMORA ARKE NA OLDUVAIJU, MARS
Čemu toliki put?
Zašto im to ne srede
iz unajmljenog osiguranja?
Uvijek je ovako gadno?
Vjeruj mi, bilo je i gore.
Nekoć je putovanje Arkom bilo
podložno, kažimo to tako...
- velikim turbulencijama.
- Što to znači?
Znači da je on otišao u jedno
zviježđe, a dupe u drugo.
Nazovite to pogrešnim
znanstvenim proračunom.
Zvuči nevjerojatno, ali i
SSK zna ponekad pogriješiti.
Marcus Pinzerowsky.
Zovite me Pinky. Za mnom.
Gdje je osoblje koje nije
zatočeno u laboratoriju?
U atriju.
Pinky, uključi kamere.
Uključujem daljinski
nadzor osoblja.
U krug, ljudi, na tri.
Je'n, dva, tri.
Nišan-kamere uključene.
Pristup ovom području
je zabranjen, što znači...
da nitko ne ulazi
bez našeg dopuštenja.
Ni pod koju cijenu.
Mac, ostani ovdje
i osiguravaj vrata.
Ljudi, za mnom. Pokret.
Otvori vrata.
Tko je zvao vojsku?
Gdje smo mi to?
Dva milijuna
svjetlosnih godina od klope.
Kad mogu početi
s evakuacijom kroz Arku?
Traje karantena 5. stupnja,
nitko ne ide nikamo.
Dame, na snazi je karantena
petoga stupnja...
pa ću vas morati
sve svući i pretražiti.
- Neće ići.
- Samo malo.
Na snazi je karantena petoga
stupnja, pa ću vas morati...
- svući...
- Portmane!
Naredniče, dr. Samantha Grimm,
znanstvenica u SSK...
zadužena za spašavanje
podataka iz labosa.
- Naredniče.
- Dr. Grimm.
- Zdravo, Johne.
- Zdravo, Samantha.
Zdravo, Samantha!
Ovo je operacija
najvišeg stupnja.
Nemamo mjesta za putnike.
Imam zapovijed spasiti
podatke s triju poslužitelja:
Antropologije, forenzičke
arheologije i genetike.
Ovo je vojna operacija,
doktorice.
Nismo ovamo došli po vašu
domaću zadaću iz prirode.
A da pitaš svog zapovjednika
koje su vam zapovijedi?
Obuzdati i neutralizirati
opasnost, zaštititi civile...
i vratiti imovinu Saveza.
Jesmo li konačno gotovi?
Čeka me posao.
- Pođite za mnom.
- Sâm si to odabrao, Reaper.
- Hoće li mi to pokvariti dan?
- Neće.
Nemoj mi reći
da si tako olako...
- pustio tog komada.
- Ona mi je sestra.
- Zezaš?
- Nemoj to ponoviti.
Što?
Carmackov laboratorijski
kompleks ima tri odjela.
Arheologiju, Genetiku
i Istraživanje oružja.
- Ovdje ispitujete oružje?
- Planet je mrtav.
Bolje ovdje
nego u vlastitu dvorištu.
Najviše se
bavimo arheologijom.
Oružje ima
vlastito postrojenje.
Nema veze
s Carmackovim istraživanjem.
Koliko ih je ostalo
u laboratoriju?
Carmackova ekipa. Šestero.
U laboratoriju za ispitivanje
starosti netko je ostavio...
uključen interfon.
Jeste li uspjeli što saznati?
Otvorite vrata.
Portmane, Goat, vodite.
Magnezij, krom, olovo.
Uobičajene razine.
Zrak je čist.
Pinky, prikaži tloris.
Upravo ga šaljem.
Carmackov labos izoliran je
od ostatka postrojenja.
HERMETIČKA KOMORA D4
Hermetička komora
jedini je ulaz i izlaz.
KOMORA ARKE - ISTRAŽIVANJE
ORUŽJE - ATRIJ - GENETIKA
Goat, Portman: Genetika.
Kid, Destroyer: Carmackov ured
odakle je dojavljena opasnost.
Reaper, čuvaj dr. Grimm
dok spašava podatke.
Duke i ja idemo provjeriti
je li oružje na sigurnom.
Čuvajte se, gospodo.
- Portmane, Goat, vodite.
- Krećemo.
- Lijevo čisto.
- Desno čisto.
Kladim se u 5 $ da se radi
o nezadovoljnom šIjakeru.
Obrađene prostorije označite
fluorescentnom oznakom.
Krenuli su.
Ne izgledaš mi kao neki "Mac".
Kacuhiko Kumanosuke Takaši.
Dobro, Mac.
ISTRAŽIVANJE GENETIKE
Koji vrag?
Pinky, vidiš li ovo?
Isuse.
Ludnica.
Čisto.
Kvragu, gdje su svi?
Hej.
Zaključaj.
Čisto je.
Koliko ti dugo treba?
Najviše pola sata.
Goat, Portmane.
Na sjeveru je
još jedna prostorija.
Pokraj Genetike.
Razumio.
- Koji je to vrag?
- Nikad nisi bio u zatvoru?
Molim?
- Ovo je ćelija.
- Zezaš.
Zašto to misliš?
Dodirni.
- Zidovi su pod naponom.
- Idiote!
Bože, ovo ostavljaju tek tako?
Što li onda
stavljaju pod ključ?
BP v3.14- BIOPUŠKA
"BP."
Sarge, što je sa sestrom?
Reaperovi roditelji vodili su
prve arheologe na Olduvai.
Poginuli su u nesreći
dok je još bio dijete.
NAPREDNO ORUŽJE
Ona je pošla njihovim
stopama, on nije.
Htio sam reći, je li udana?
Molim podastrite DNK potvrdu.
Pristup odbijen.
Sve jedinice,
javite o kontaktu.
Dovraga, javite o kontaktu.
Kretalo se.
Prijateljska vatra, Sarge.
Ubijanje duhova.
Primio. Čudno, Duke.
Znači, "Reaper"? Kao "Smrt"?
Oni su marinci, Sam,
ne pjesnici.
Zaboga!
Da, upoznaj Lucy.
Lucy, ovo je moj brat John...
još jedno biće
iz prapovijesti.
- Našli ste ljudske ostatke?
- Čovjekolike.
Lucy i njezino dijete
prvo su veliko otkriće.
Svakodnevno nalazimo
nešto novo.
- Otvorili ste iskopinu?
- Trebala sam ti reći.
Ali takvo što ne stane...
na rođendansku čestitku.
- Stabilizirali smo to.
- Gluposti.
Ti mi govoriš o sigurnosti?
Ti kao radiš u uredu?
Ja sam forenzički arheolog.
Idem kamo me posao nosi.
Samo si zato ovdje?
Zanima te zašto sam ovdje?
Pokazat ću ti. Dođi.
Lucyn profil kromosoma.
Primjećuješ li što?
Malo sam zahrđao
u molekulskoj genetici.
Što nas je tata učio
da najprije potražimo?
Ima 24 para kromosoma.
- Čovjek ima samo 23.
- Što će joj dodatni par?
Čini je nadčovjekom.
Čini je supersnažnom...
sposobnom i pametnom.
Stanice joj se dijele
50 puta brže...
što znači
da gotovo odmah zacjeljuje.
Fosilni ostaci ukazuju da
su ti ljudi svladali bolesti.
Nema genskih poremećaja,
virusa ni rakova.
Dakle bili su
prirodno nadmoćni?
Ne. Nisu prirodno.
Najstariji nađeni ostatci
imaju samo 23 para.
Mislimo da je dodatni par
stvoren umjetno.
Bioinženjering?
Teška riječ za marinca.
Nikad ti ne zasmeta...
što si život mogao provesti
gledajući u mikroskop...
a ne u snajper?
Ako su bili tako pametni,
od čega su pomrli?
Ne znamo.
Možda ih je ubilo vrijeme.
Dijete se ne štiti od vremena.
Imamo neko kretanje naprijed.
Ostani tu, u redu?
Zaključaj vrata.
Vrata su iščupana.
Nešto je u Carmackovu uredu.
Eno ga!
Kontakt!
Kreće se na istok kroz
Carmackov ured! Hitro!
Potvrđujem kontakt. Kreće se
hitro južnim hodnikom.
Ne pucajte!
Ako ste naoružani,
bacite oružje.
Ne mičite se.
- Sam, rekoh ti da ostaneš...
- Mene poznaje, Johne.
Dr. Carmack, ja sam. Samantha.
Gdje su ostali? Gdje su?
Steve, Hillary...
Neću vam ništa.
Isuse Kriste!
- Kvragu.
- Daj prvu pomoć.
Krasno.
Neću vam ništa.
Duke, odvedite ga u stacionar.
Portman, Kid, zabarikadirajte
se u hermetičkoj komori.
Sve što pokuša pobjeći nama,
doći će ravno do vas.
Pokušajmo naći tijelo
kojemu pripada ta ruka.
Čudno, ne?
Netko poput Carmacka...
naučen je da osjećaje
pretpostavi razumu...
a toliko je skrenuo...
da je iščupao vlastito uho.
Kažem ti, čovječe.
Takvo što te emotivno potrese.
Imaš...
- Imaš li išta?
- Molim?
Što?
Znaš.
Malo sam potresen. Treba mi
nešto da vratim prisebnost.
Moju veselu njušku.
Boga mu!
Spomenuo sam Mu ime uzalud.
Dovraga.
Ima Boga.
Gospođo.
Oprostite, gospođo.
PATITE
Sarge...
mislim da smo našli
ostatak one ruke.
Ne, ne.
- Ne, ne idem kroz nanozidove.
- Bogme ideš.
Držiš ga? Čekaj tu.
Kvragu.
Dva, tri.
Dobro si?
- Jesu li našli ostale?
- Još ne.
S njima je i moj muž.
Steve je sigurno dobro.
Dr. Carmack,
izmjerit ću vam krvni tlak.
- Hej...
- Sve je u redu.
- Osjećam.
- Što se to dogodilo?
Sve zatvorite. Zatvorite.
Zatvorite.
Unutra je.
Čuli smo nešto u Genetici.
Ponovno ulazimo.
U redu, Reaper.
Propustili smo tulum.
Sad smo bili ovdje.
Što se dogodilo životinjama?
TOBD, gospodine.
Došli smo pomoći.
Jeste li dobro?
U redu.
Ne, ne. Spustite to.
Izvijesti o kontaktu.
Kvragu.
Našli smo
još jednog znanstvenika.
Tu se nešto
čudno zbiva, Sarge.
- Možete ga raspoznati?
- Dr. Olsen.
Napao nas je. Sluđen.
Baš kao Carmack.
- Je li mrtav?
- Da, vrlo.
- Da ga spremimo i obilježimo?
- Ne.
Nastavite potragu.
Sarge?
- Što je to bilo?
- Majmun.
Nekakav majmun.
O, Bože.
Nešto mu je u krvi.
Što mu se događa?
- Idemo, pokret.
- Imam ga.
- Čisto!
- Brzo, brzo.
- Reaper, što je bilo?
- Progonimo nešto.
- Što znači "nešto"?
- Nešto veliko, nije ljudsko.
Prokletstvo! Potvrdi mi
što to vidiš.
- Reaper.
- U kanalizaciji je.
Svima. Jugoistočni hodnik
pokraj stacionara.
Mislio sam da se "biti
u govnima" samo tako kaže.
Ulazi u vražju rupu, Portmane.
Ja mogu ovdje sama. Ti idi.
- Želim ostati.
- Steveu će biti dobro.
Momci koji ga traže
su najbolji.
Hajde, idi. Otiđi kćeri.
Hvala ti.
Što se događa?
KRV NE ODGOVARA
"Krv ne odgovara. "
To nije dobro, je li?
Ovo je suludo.
O, Bože!
Tunel pred vama
je glavno raskrižje.
Prolazi ispod
kompleksa laboratorija.
Destroyeru, pokrivaj izlaz.
Našli smo dr. Willitsa.
Stevea Willitsa.
Pokret.
"Budite trijezni i bdijte...
"vaš protivnik, đavao...
"obilazi tražeći
koga da proždere. "
Vrlo utješno, Goat.
Uopće me ne plaši.
- Portmane!
- Koji vrag?
Hajde.
- Brzo! Nešto ga je ščepalo.
- Daj.
Primi ruku.
- Pasji skot je težak!
- Drži se.
Brzo, klizi natrag.
Klizi.
Kvragu.
Portmane, što se to dogodilo?
Propao sam u vražju rupu.
Kvragu.
Svi za mnom.
Pazite kamo stajete, dovraga.
Pokret.
Kvragu.
Goat, ravno naprijed.
Portmane, ti za mnom.
Johne, uzmi Kida i pođi desno.
Kvragu!
Izgubio si roditelje, je li?
Šuti.
Svijet je malen.
I ja sam izgubio roditelje.
Ujutro sam se probudio
i ničega nije bilo.
Ostao sam samo ja.
Željeli su televizor
više nego mene.
Kad god progovoriš,
odaješ naš položaj.
Samo malo.
Proširene su ti zjenice.
- Ušlagiran si?
- Molim?
- Ne, bolujem od...
- Fućka mi se.
Uzmeš li još jednom to sranje,
izrešetat ću te.
Jasno?
Dobro.
Lezi.
Oprosti, samo sam htio...
Lezi!
Goat, mislim da nešto
ide prema tebi.
Ma nije moguće.
Ode mi baterija.
Ništa ne vidim.
Ne miči se. Stižem.
Pinky.
Vidiš li išta?
Ne. Ništa.
Dr. Willits?
Javi se.
Goat!
Goat, koji ti je položaj?
Goat, gdje si?
Goat, javi se.
Dovraga, Reaper, javi stanje.
Gotov si.
Prijavi kontakt.
Ranjenik.
Ranjenik!
Svi smjesta u Arku!
Hunegs, diži karantenu.
Evakuiraj sve. Vodi ih u Arku.
- Što se događa?
- Vodi ih u vražju Arku.
Hajde. Idemo.
Uzbuna. Hajde.
Svi u Arku.
Što je bilo?
Spominjao je đavle.
Đavle?
Svoje biblijske gluposti.
Anđeli. Dobro i zlo.
- Đavle među nama.
- Skinimo mu prsluk.
Dišni put čist.
Daj.
Ima slabo bilo.
Portmane, donesi infuziju.
Daj, čovječe.
Kid, pritisni ranu.
- Kako je s bilom?
- Gubim ga.
Sam, injekciju adrenalina.
- Izgubili smo bilo.
- Defibrilacija.
Daj, stari.
Odmaknite se!
Gdje je Carmack, dovraga?
Nestao je.
Kako to mislite?
Otišao je. Nestao.
- Izgubio sam bilo.
- Kvragu.
Dobro.
Defibrilacija. Odmaknite se!
- Daj.
- Nema odziva.
- Gubimo ga.
Sam, dodaj mi adrenalin.
Hajde, pasji skote.
Idemo opet. Odmaknite se!
Umro je.
Doktorice, recite mi
što se ovdje zbiva.
- Molim?
- Dođite.
Dođite!
Ovo je "molim".
Bože.
Jeste li pri arheološkim
iskapanjima našli išta slično?
Nisam.
Je li ikako moguće da je to
došlo izvana, s površine?
Planet je potpuno mrtav.
Od nekuda su morali doći.
Portmane, šuti!
Vanjska atmosfera
ne podržava život.
Možda mu ne treba zrak.
Možda je s drugog planeta.
Što? Vanzemaljac?
- Pogledajte to čudo!
- Portmane!
Jezik za zube!
Mi smo vidjeli nešto drugo.
Goat i ja u Genetici
nismo pucali u to.
Želiš reći
da tih gadova ima još?
Gdje su ulazi s površine?
U sjevernom hodniku
su hermetička vrata.
Destroyer, Kid i Portman
smjesta tamo. Izvijestite me.
- Na zapovijed.
- Što god to bilo...
ne smije proći kroz Arku.
Mac, daj Pinkyju
neko oružje...
i par ST granata,
pa zapečati vrata Arke.
Postoje još jedna vrata.
Gdje?
Na ulazu
u arheološku iskopinu.
U tijeku je aktiviranje Arke.
Ništa ne smije
proći kroz Arku.
Stani. Čekaj malo.
Ne možeš me ostaviti ovdje.
Ja nisam vojnik.
Ma goni se!
Ovo je glupost.
Trebaš me štititi.
Arka je sigurna.
Osoblje, spremite se
za evakuaciju.
Kvragu.
Duke.
Drži ovo.
Nemoj pasti u nesvijest.
Ima nekih trzavica
između tebe i Reapera?
Krenuli smo
drukčijim smjerovima.
Zašto je nadareni student
sve odbacio i ušao u TOBD?
Kakav je bio prije toga?
- Tko, John?
- Da.
Suosjećajan, emotivan.
Teško mi ga je
zamisliti emotivnog.
Ja sam ga poznavala prije onih
vojničkih "vu-ha" gluposti.
Da?
- Kaže se "hu-ha".
- "Hu-ha. "
Da.
Imaš li ti obitelj?
Imam Destroyera.
Zajedno smo odrasli.
Duke, kladim se
da zapravo imaš veliko srce.
Je li?
To nije jedino
veliko što imam.
Nisi dugo, ha?
Nemaš pojma.
Seks sa mnom zapravo ti je
građanska dužnost.
Treba mi koščana pila.
Koščana pila?
Bože, čekao sam te
cijeli svoj život.
U operacijskoj dvorani je.
Niz hodnik, slijeva,
kroz nanozid.
Kroz nanozid?
U redu, idem. Nema frke.
Donijet ću ti je
jer si zgodna.
Super.
To ne bih učinio za frajera.
Onda kreni.
Vraćamo se kroz
hermetičku komoru.
Nećemo tražiti pojačanje?
Arka je zapečaćena.
Nema povratka dok na
planetu sve ne bude mrtvo.
Ulazimo spremni.
Ozbiljno to misliš.
Uzmi oružje, Portmane.
Daj, Portmane, krećemo.
Vidjeli ste kako je
ta stvar ubila Goata?
Pojma nemamo
s čime imamo posla.
Standardni je postupak
zvati pojačanje kada...
Mi smo...
pojačanje.
Uzmi...
svoju pušku, vojniče.
SSK osoblje
evakuirano na Zemlju.
Duke?
Duke!
Hej, hej.
Običan nestanak struje.
Dobro si?
Pila za kosti.
- Tko je od vas stariji?
- Molim?
Ja. Dvije minute.
Blizanci? Kvragu.
Jednojajčani?
Sam, natrag u laboratorij.
Dovraga.
Vrag ti mater!
Zatvori!
Zato ne volim nanozidove.
Pinky, ulazimo u
arheološku iskopinu.
Osiguraj izlaz.
- Sam.
- Stižem.
Gladan sam. Hajdemo jesti.
Dođite. Hajde.
- Pazite se.
- Ne preblizu, Johne.
Hajde, hajde.
Polakše.
Hajde. Hajde opet okolo.
Ne! Mama!
To se dogodilo ovdje?
Našao si vrata?
Johne?
Clay.
Thurman.
Pogledaj ih.
Nisu sprečavali da nešto uđe.
Nešto je njih
spriječilo da iziđu.
Mac, pozor.
- Destroyeru, izvijesti.
- Došli smo do sjeverne komore.
Sigurna je.
Računalo ukazuje da 26 sati
ništa nije ušlo ni izišlo.
Mac?
Mac.
Mac, Mac, čuješ li?
Pričaj. Pričaj, Mac.
Sranje.
Isuse Kriste.
U potjeri smo.
Hitro izlazi iz iskopine.
Bježi.
Pinky, što vidiš?
Veliko je. Jako veliko.
Brzo se kreće prema
laboratorijskom kompleksu.
Čisto.
Vratilo se u laboratorij.
Čisto!
Čisto.
Kvragu, al' je brzo.
Organizirajte obranu, ljudi.
Pogodio si ga?
- Pinky.
- Da, Sarge?
Prođe li što kroz vrata,
baci ST granatu.
Ne smije otići na Zemlju.
Baci li ST ondje,
raznijet će Arku.
Reaper, Kid, u parovima,
zaštitna formacija.
Pročešljajte hodnike. Pokret.
Destroyer, ti i Portman ovdje.
Zatvorite komoru.
Štitite područje.
Raznese li Arku,
kako ćemo se vratiti doma?
Portmane, zatvori
vražja vrata.
Kamo ćeš ti?
U oružarnicu.
Mislim da nam treba
nešto mrvicu snažnije.
Isuse.
Jesi li ikad
vidjela nešto slično?
Srce.
Jetra.
Bubrezi.
Psi imaju bubrege, ne?
I svinje.
Odstranjeno je
slijepo crijevo.
Čovjek je.
Koji vrag?
Goat je znao
da se preobražava.
Nije ta stvar
izmrcvarila Willitsa.
To jest Willits.
Molim?
Ovo je glupost, čovječe.
Prijavio sam se da bih služio
domovini, a ne stradao...
štiteći vražji projekt
nekakve korporacije.
Moram srati.
Što? Sada?
Osim ako ne želiš
da serem u gaće.
NAPREDNO ORUŽJE
Molim podastrite DNK potvrdu.
Dobrodošla, Patricia Tallman.
Pristup odobren.
Bolesna pušketina.
Kvragu.
Portmane, tvoja kamera
pokazuje pod i zid.
Upravo serem, vražji bogalju.
Jebi se, Portmane,
govno jedno.
Izgubio sam vezu s Portmanom,
a Destroyer pokazuje samo zid.
Portmane, javi se.
Destroyeru.
Javi se.
Ovdje desetar Dean Portman...
iz TOBD 6, posebne operacije
na Olduvaiju, u 3.10.
Naišli smo na
neprijateljsku aktivnost.
Ponavljam, smjesta trebamo
TOBD pojačanje.
Destroyeru, Portmane,
gdje ste, dovraga?
Kvragu.
O, Bože! Isuse!
- Pinky, vidiš li Portmana?
- Ne.
Dovraga.
Ode.
Destroyer?
I Portman.
Što se dovraga dogodilo?
Držim ga. Držim ga.
Držim te, čovječe.
Što ti se dogodilo?
Što je ovo?
Čija je to krv na prozoru?
Goatova.
Ubio se.
Kako to mislite?
Već je bio mrtav.
Istina je.
To je Goat.
Pretvarao se u te vragove
i onda se ubio.
U iskopini smo pronašli
još dva znanstvenika.
Thurmana i ćelavca
s naočalama.
Dr. Clay.
Jeste li im vidjeli vratove?
Jesu li imali
otvorene rane na vratovima?
Bili smo u pucnjavi,
ne na obdukciji.
Došli smo pronaći šest
učenjaka. Četiri su mrtva...
a dr. Willits je vjerojatno
ubijen negdje u kanalizaciji.
Nedostaje jedino dr. Carmack.
Je li se on pojavio?
Itekako se pojavio.
Pogledajte lijevo uho.
U vražju mater.
Mislim da je ovaj
Steve Willits.
Usporedit ću DNK
s medicinskim dosjeom.
Na čemu vi to ovdje radite?
Analiziramo kosti, ostatke.
Ne radimo ništa slično ovom.
Koji je onda to vrag?
Valjda genska mutacija,
nešto iz okoliša ili virusno.
Ne znam.
Možda je čak povratno.
Nepovratno je.
Nije nužno.
Stanje dr. Carmacka...
je nepovratno...
jer je Carmackovo stanje
takvo da je...
mrtav.
Kid, ti i Duke...
vratite se onamo i pobrinite
da ostali mrtvi učenjaci...
doista budu mrtvi.
Izgubio sam...
četiri vojnika.
S čime ste
vi to ovdje eksperimentirali?
Neću ponavljati pitanje.
Rekla sam, ovo je središte
za arheološka istraživanja.
Mislite da vam lažem?
To želite reći?
Mislite da nešto skrivam?
Govorim vam istinu.
Što si to skidala?
Što su te poslali da zaštitiš?
Podatke iz istraživanja.
Istraživanja čega?
Subjektu je ubrizgan
pokusni agens u 0.03.
Vitalni znaci normalni, ubrzan
rad srca pripisan uzbuđenju.
K- 24 uspješno ugrađen
u marker stanicu u 0.09.
Rekonstruirao je kromosomsku
mutaciju na čovjeku.
Nikad nismo trebali
proučavati ljude.
Što to gledamo?
Knjiga postanka,
prvo poglavlje.
Subjekt u 0. 17 prebačen
u područje za promatranje.
Subjekt: Curtis Stahl.
Zločin: Višestruko ubojstvo.
Status: Osuđen na pogubljenje.
Kromosom 24.
Bože.
49 minuta nakon ubrizgavanja
uočavaju se...
genske mutacije
na subjektovim udovima.
Ovo ti ovdje štitiš.
To nema smisla.
Vjerovala si im.
Oni su ti lagali.
Iskoristili su te, Sam.
Da je usavršio ksenogenezu...
Zaboga, zar ne shvaćaš?
Radi se o ovomu mjestu.
Ovo je pakao. Oduvijek.
Tomu je ovdje kraj.
Što to radiš?
Treba uništiti diskove.
To je imovina Saveza.
Goni Savez,
vratimo li to, oni će...
Podatke vraćamo natrag.
Zar ne shvaćaš što se događa?
Nisam ništa vidio.
A i nisam za to plaćen.
Imam zapovijed. Kao i ti.
Je li to sve?
Pitao sam, je li to sve?
- Trebam skinuti još tri.
- Učinite to.
Sarge?
Imamo problem.
Nedostaje jedan
mrtvi znanstvenik.
Smjesta.
Ostavit ćeš je ovdje?
Ima posla.
Portmanov komunikator.
Ako zatreba, zovi.
Bit ćeš u redu?
Hoću.
U redu, vidimo se.
Pinky, jesi li ondje? Pinky.
Sarge? Nešto probija
vrata Arke.
Vidiš li što je to?
Itekako.
Ne daj da priđe Arki!
- Pinky, baci granatu!
- Četiri.
- Baci vražju granatu!
- Tri, dva.
- Baci je!
- Jedan.
Pinkyja nema. Gad je pobjegao.
Kvragu.
Prošlo je.
Što se to zbiva?
Uspostava sustava.
Potrebno vrijeme: Pet minuta.
Probijena je karantena.
Ovo više nije obuzdavanje.
Uzmite sve oružje i streljivo.
Probit ćemo se.
Pokret!
Sam, javi se. Prijam.
Sam, čuješ li?
Prijam. Javi se!
Ne odgovara.
Potrebno vrijeme...
četiri minute i 45 sekunda.
Imaš tri minute.
Sam! Javi se, Sam!
Sam!
Sam, zašto se nisi javila?
Moramo ići!
Zašto su uzeli Goata,
a ne Destroyera?
Zašto Carmacka, a ne Thurmana?
- Molim?
- Lucy je imala 24 kromosoma...
ali nije bila čudovište.
Umrla je štiteći dijete,
a ne proždrijevši ga.
Zašto je kromosom koji je nju
učinio nadčovjekom...
pretvorio Stahla u čudovište?
- Idemo.
- Samo minutu.
- Nemamo minutu.
- Onda mi daj 10 sekunda.
To mu je jezik.
Ovo je Portmanova
moždana tvar.
Ovo je Destroyerova.
Ono bira, Johne.
Bira koga će zaraziti.
Bira? Kako?
Postoje genski markeri
za psihotičnost i nasilje.
Možda reagira
na nekakav neuroodašiljač...
na ganglijski čvor.
Hvata se na brojke
DNK šifre povezane s...
S čime? Sa zlom?
Deset posto ljudskoga genoma
još uvijek je neiscrtano.
Neki kažu da je riječ
o genskom tlorisu duše.
Možda ih je sve uništio K-24.
To bi objasnilo
izgradnju Arke...
bijeg u novi početak.
Neke je učinio nadljudima.
Neke čudovištima.
O, Bože.
- Smjesta moramo odavde.
- Molim?
Hajde, idemo, dođi.
Ljudi u karanteni
s druge strane Arke...
nisu svi zaraženi!
Što se događa?
Sarge će ih sve pobiti. Hajde.
Održavamo karantenu.
Nitko neće dizalom na Zemlju.
Ne puštamo ih na površinu.
- Pobijte sve što diše.
- Pet...
četiri, tri...
dva, jedan.
Putovanje Arkom završeno.
SSK POSTROJENJE ARKA
JEZERO PAPOOSE, NEVADA, SAD
Ovdje desetar Dean Portman...
iz TOBD 6, posebne operacije
na Olduvaiju, u 3. 10.
Naišli smo na
neprijateljsku aktivnost.
Smjesta trebamo
TOBD pojačanje.
Što ne kažeš.
Imamo 58 minuta do
prestanka autoblokade.
Produlji za šest sati.
Ne mogu. Onemogućeno je.
Kao i vanjska komunikacija.
Već onesposobljuju računala?
Ipak su to
vrhunski znanstvenici.
Putovanje Arkom završeno.
O, Bože.
Sarge, vaš položaj?
Sarge, javite se.
Čujete li me?
Javite se, Sarge.
Čujete li me? Prijam.
Sarge, javite se,
čujete li me?
Jasno i glasno.
Nemojte sve pobiti.
Ponavljam, nemojte sve pobiti.
Nisu svi zaraženi.
- Molim vas, pomozite mi.
- Čujete li?
- Čujem.
- Pomozite.
Očisti ostatak sektora
i čekaj me u komori Arke.
- Isuse Kriste, u što pucate...
- Tko je ondje, dovraga?
Ne stoj samo, glupi pasji
skote. Pomozi da ustanem.
U redu je.
Molim vas...
pomozite nam.
Ne morate ih sve pobiti.
Sumnjam da su svi zaraženi
kao i da to mogu postati.
Moramo obuzdati prijetnju
na bilo koji način.
Onda evakuirajmo nezaražene...
i dignimo ovo u zrak.
Moramo štititi postrojenje.
Ne moramo ubijati nedužne.
Moramo spriječiti da bilo što
dođe na površinu...
na bilo koji...
način.
Našao sam ovu kukavicu
kako se skriva pod leševima.
Kako vam se veselim.
Ta je stvar
samo prošla kroz vrata.
Pokušao sam baciti granatu,
no prebrzo me napalo.
Pratilo me kroz Arku
i pobilo sve živo.
Bilo je užasno.
Na vratu nema rane. Čist je.
Ja ću reći tko je čist...
a tko nije.
Nisam ja kriv.
Ja nisam vojnik.
Niste me smjeli ostaviti...
Sarge.
Južno je skladište.
Ondje se skrilo 20-ak ljudi.
Moramo nešto poduzeti.
Zapovjeđeno ti je
da očistiš taj sektor.
Je li očišćen?
Ne, rekao sam im
da ostanu ondje.
Dobro su.
Samo su nasmrt prestrašeni.
Sve ćemo ih pobiti.
Neka ih Bog razvrstava.
To je pogrešno.
- Mislim...
- Sinko, ti ne misliš.
To je zapovijed.
Na bojištu smo, vojniče.
Ako ih ništa nije našlo...
Poslušat ćeš
izravnu zapovijed...
svoga zapovjednika.
Neću.
Smjesta.
Idi dovraga.
- Ne.
- Kvragu.
Pobunjeničko nepokoravanje
kažnjava se...
smrću.
- Ovo mu je bio prvi zadatak!
- Neće biti i moj posljednji.
Ja trebam vojnike.
Ne treba mi nitko drugi
osim vojnika.
Baci oružje.
Ozbiljno.
Neće mene ubiti neki luđak.
Baci oružje.
Nešto je iza mene, zar ne?
Za mnom.
Idi po Sam.
Čekaj tu.
Slušaj.
Povlačenje!
Povucite se iza nanozida.
- Mičite se!
- Ništa ne vidim.
Mičite se.
Sklonite se!
Kvragu! Zid se ne zatvara!
Ja ne smijem umrijeti.
Idemo.
Hajde.
Čisto.
Koliko još dok se ne probiju?
Ne dugo.
Pogođen si.
O, Johne.
Poslušaj me, Sam.
Hladan si. Drhtiš.
Važno je.
Ovo je ST granata.
Kada prođu...
skini poklopac
i pritisni gumb.
Johne, ostani sa mnom.
Ostani budan.
Johne, ostani sa mnom,
molim te.
Što je to?
- K-24. Iz Carmackova labosa.
- Ne.
- Može te spasiti.
- Ne, ne dolazi u obzir.
Nasmrt ćeš iskrvariti.
Ne dolazi u obzir, Sam.
Činio sam zle stvari.
Poznajem te.
Ne poznaješ me.
Ne znaš.
Ti si moj brat. Poznajem te.
Čekaj.
Pretvorim li se u nekog
od onih demona.
Jedan u srce, jedan u glavu...
ne oklijevaj. Dobro?
Neću trebati.
Poznajem te.
Ti si moj brat.
Sam?
OGRANIČEN PRISTUP
Sam.
Johne.
BLOKADA
- Sam.
- Živ si.
Ne govori.
Posljednji smo živi, Reaper.
Mislim da joj treba
liječnička pomoć.
- Možeš li doći do dizala?
- Nisam sigurna.
Pokušaj.
Gdje su preživjeli
koje je pronašao Kid?
Sredio sam taj problem.
Karantena je skoro gotova.
Struja samo što nije došla.
- Ubio si Kida.
- Svi smo mi ubojice, Reaper.
Za to nas plaćaju.
Karantena završena.
Dizala opet u funkciji.
Gotovo je.
Što kažeš na to
da odemo malo na svježi zrak?
- Ustrijelit ćeš me?
- Da, pomišljao sam na to.
- Koliko ti je ostalo?
- Pola spremnika. Tebi?
Imam jedan hitac.
Vječno vjeran, gade.
Vjeran marincima, Johne.
POZOR
ARKA AKTIVIRANA
U tijeku je aktiviranje Arke.
Pet...
četiri, tri...
dva, jedan.
Kako reče Kid:
"Idi dovraga. "
Skoro smo doma.
Prilagodio za YIFY [1080p]: josip12345.
Preuzeto sa www.titlovi.com