www.titlovi.com
Umirem od gladi! Nadam se da ćemo
uskoro upecati ribu. Pomozi mi!
Okreni ovo.
Polako.
- Polako.
- Tako i radim, polako.
U redu. O, Matty, vidi.
Vidiš li onaj veliki brod tamo?
Najljepši brod na otoku Whidbey.
''Morning Star'.
Naućit ću te jednog dana ploviti.
Ploviti je super!
Bolje nego pecati?
-Svakako! No, znaš što, klinac?
Ne želim da odrasteš. Jer što
ću kad se oženiš ljepoticom?
- S kim ću tad ploviti?
- Možda s tatom?
Nema šanse!
- Nick, moramo razgovarati.
- Uvijek rado pričam s tobom, Rudy.
Zdravo, Warren.
- Dobio si obavijest od First Seattle?
-Jesam, u stvari, dobio sam ga.
Dakle, znaš da si u gužvi.
First Seattle nije problem.
Ovi martiniji su problem.
Gdje smo ono stali?
First Seatle...
- Eno mame.
- Zdravo, klinac.
- Kako ide?
- Pusti me.
Težak si poput
vreće s krumpirom!
Nosila si ga u naručju sve vrijeme?
Nikad se nećeš udati.
Upravo tako.
Picasso. Plavi period.
Ime slikara je Kandinski.
Vasilij Kandinski.
Nijemac ruskog porijekla.
1866-1944.
Picassov plavi period bio je
figurativan i završio 1904.
Ovo je apstraktna slika,
nacrtana 1911.
Picasso.
Začepite svi!
Održat ću govor.
Zabava je uspjela kad se ja
provedem bolje od bilo koga.
No, sada se vi lijepo provodite,
pijuckajući moj piće, grickajući...
I prosipate sok od rajčica
na moj kauč... Bobby Long.
Mislio si da te nisam vidio?
Nepodnošljiv je! -U pravu si.
- Maloj Frye školi potreban je novac.
Dok vi pripremite čekovne knjižice...
Da vam predstavim Rebeccu Tingley,
našu čarobnu ravnateljicu.
Gosp. Parsons, hvala vama.
Htjela bih vam predstaviti nekoliko
članova moga cijenjenog osoblja.
Gđica Angela Green,
zadužena za upis đaka.
O čemu ti to razmišljaš?
- Jesam li uvijek bio tako grub?
- Apsolutno.
Zdravo.
Dodji ovamo i sjedi.
- Da li da joj kažemo novosti?
- Bolje da ih sazna od nas.
- Neće se jako obradovati.
- Što vam je, ljudi?
Zatvori oči.
Ne gledaj.
Ustani.
- Libby, što ti je najdraže?
- Ja?
Nisi pogodio.
U redu, otvori oči.
Sean i ja smo se dogovorili.
Iznajmio sam čamac za vikend.
Ako ti se svidja, tvoj je.
Ako mi se svidja?
- Nemamo takav novac.
- Besparica mi nikad nije smetala.
- Što ćemo sa Mattyem?
- Pobrinut ću se o njemu.
- Ti mrziš ploviti.
- Mogu se naučiti.
Ustvari, vino poput ovoga
treba neko vrijeme disati.
No, ne mislim
da trebamo... Čekaj !
Ne vidim kopno.
Gdje je kopno?
Aljaska je tamo, Japan je točno
ispred, Australija natrag i ulijevo.
- Kamo bi ti?
-U krevet.
To ćemo lako srediti.
- Moramo ovo češće raditi.
- Kupovati preskupe čamce?
Ako ćeš biti uvijek ovakva,
kupit ću novi već sutra.
Mislim drugo. Da smo sami,
bez ikog drugoga oko nas.
Pijem u to ime!
Nick?.
O, Isuse ...
Nick?. !
O, Isuse.
O, Isuse. Nick?.
Obalna policija.
Spustite nož i odmaknite se.
Ja... Ja ne znam...
Ne znam gdje mi je muž.
Zdravo, Tom.
Što imaš za mene?
-Ništa?
-Ništa.
Cutter, ne daj im da odustanu.
On je snažan muškarac.
Splav oprema za spasavanje
su na čamcu.
Momci su tražili svuda.
Pratili su struje...
Ništa nisu pronašli.
Temperatura vode po noći
je bila 11 stupnjeva.
Zaista hladna.
- Ne mogu disati.
- Prigni se, spusti glavu dole.
Diši duboko. Duboko.
Mama, vidi!
Zdravo, dijete.
Zdravo, Bobby.
Zdravo, Libby.
Cutter me je zamolio da dodjem
i razgovaram s tobom.
Ne kao odvjetnik,
već kao prijatelj.
Jutros su zaključili istragu.
Službeno je Nick mrtav.
- Odlučili su da je riječ
o ubojstvu, a tebe su...
Isuse... Optužili su te
da si ubila muža.
Ja sam tu da te savjetujem.
Nemoj ništa reći šerifu.
Žao mi je, Libby.
Cutter!
Valjda ne pred djetetom.
Žao mi je. Sudac je odbio
naš zahtjev za jamčevinu.
Možda će se Angie i dalje brinuti
za Mattya? Dobro.
Tako...
Pogledajmo ove dokumente.
Da vidimo što se može.
Bobby, mislim
da se ovako dogodilo.
Popila sam vina i zaspala.
Bilo je upravo pred zoru.
Možda je Nick pokušavao
presježi užad, skinuti jedra.
Nož, koji je bio u kuhinji,
našla sam na palubi.
Možda se čamac zaljuljao,udario
o nešto i on se probo nožem.
I pokušao sići dole
da me probudi.
Prestala sam pušiti
kad sam upoznala Nicka.
Sve će biti u redu.
Obećavam.
Da razmotrimo životno osiguranje
koje imate kod ''First Seattle''.
Prije 4 meseci vas dvoje
ste dobili police osiguranja.
- Ti si korisnik njegove.
- Normalno, njegova sam žena.
- Znaš da je svota 2 milijuna?
- Htio je da budemo osigurani.
Bojim se da će sud smatrati
2 milijuna dostatnim motivom.
- Zar su to rekli?
- Niko nije spomenuo...
Da sam ubila Nicka
zbog novca?
Da, imali smo problema i Nick je
brinuo, no slagali smo se.
Dvojica njegovih ulagača
tuže ga za pronevjeru.
''First Seattle'' je imao sva prava nad
njegovom svojinom, posjedom...
Smrt Nicka rješava probleme
i ostavlja te u posjedu 2 milijuna.
- Misliš da sam ga ja ubila?
- Mišljenje branitelja nema veze.
Meni nešto znači.
Ne, nipošto.
Ne mislim da si ga ti ubila.
Što je bilo sa radijem kada ste
ga provjeravali?
- Žica je bila isčupana.
- I što ste vidjeli...
...kada ste se približili čamcu?
-Gđa. Parsons je držala nož.
Dokazni predmet broj 4.
Upomoć,
zove ''Morning Star''.
- Prijavite incident.
- Napali su me nožem.
Krvarim. Isuse...
Zovem se Nicholas Parsons.
- Prijavite lokaciju.
- Nisam siguran.
Možda 3 milje sjeverozapadno
od otoka Whidbey.
Isuse!
Gospođo Parsons,
čuli ste iskaze svjedoka.
A vaše objašnjenje je
da se netko ukrcao na čamac.
Upravo tako.
Pa, da ne ispustimo iz vida
nijednu mogućnost.
Možda su bili gusari ili Marsijanci.
Jesu li oni ubili vašeg muža?
Ne, oni nisu korisnici
njegove police osiguranja.
- Prigovor! Tužitelj...
- Odbijam!
- Rekla sam vam kako je bilo.
- Rekli ste da ste zaspali.
Možda ste vi mjesečarka
koja je u snu masakrirala muža?
- Ovo je zaključak!
- Povlačim pitanje.
Nisam ubila supruga.
Voljela sam ga!
Nisam ubila supruga!
Morate mi vjerovati!
Žao mi je, Libby.
Nisi ti kriv, Bobby.
Zamolila bih te nešto, Angie.
Htjela bih da usvojiš Mattya.
- Ne mogu ti to učiniti.
- Puno sam o tome razmišljala.
Jedva sam preživjela kod svojih.
Neću mu to učiniti.
Novci nisu problem. 2 milijuna su u
tutorskom fondu na njegovo ime.
- Nije zbog novca.
- Razumijem.
No, Matty te voli.
Ne možemo dopustiti da postane
siroče na skrbi države.
Hvala.
Dodji ovamo, klinac.
Ostat ćeš neko vrijeme
kod Angie.
I provest ćeš se sjajno.
Sigurna sam da ćeš biti
dobar dečko.
Da, mama.
Čim se ovo završi,
bit ćemo ponovo zajedno.
Obećavam ti to, klinac.
Volim te.
I ja tebe.
- Koja je ova?
- Bogata kurva sa otoka Whidbey.
- Neće izdržati ovdje.
-Kako to misliš? Možda godinu dana?
Skršit će je za 6 meseci.
- Maknite se od mene!
- Polako, mi smo prijateljice.
Priča se da si uništila muža.
Vjerojatno je to bio zaslužio.
Moj jeste.
- Znam kako je teško ovdje doći.
- Naučila sam ga abecedu.
- Zaista?
- Da.
Naučio si abecedu, dušo?
Možeš li mi je kazati?
A, B, C, D, E, F, G,
H, I, J, K, L, M, N, O, P,
Q, R, S, T, U, V,
W, X, Y i Z.
Sada abecedu znam
već je mogu pjevat' sam.
- Odustani.
- Makni se, kurvo.
Nemaš baš cigareta. Hoćeš li
prijateljice, brže bolje ih kupi.
No, kakve si naravi,
baš ih i nećeš imati.
Pokušavaš dobiti prijateljicu
kod koje ti je dijete?
Da, ne mogu ga naći.
Nestao je.
Kad bi se tako lako nestajalo,
ne bih ja bila ovdje.
Niti ja.
Misli! Upregni sive ćelije.
Sigurno postoji neki način
da mu uđeš u trag.
- Mala Frye škola, glavni kabinet.
- Zdravo, javlja se Angela Green.
- Angie, ovdje Jennifer.
- Drago mi je što te čujem.
Zaboravila sam čekovnu knjižicu.
Možeš li mi dati točnu adresu
i telefonski broj?
- Provjerit ću, samo ti pričekaj.
- Na vezi sam. Hvala.
Da, imam podatke.
Samo mi reci jesu li točni.
3321 Mason Street,
San Francisco 94105.
Telefonski broj je 415 ...
- Halo?
- Angie?
- Pokušavala sam da ti se javim.
- Je li Matty dobro? Gdje je?
- Sve je u redu, ne brini.
- Zašto si u San Franciscu?
- Hoću čuti Mattya!
- Zašto se tako ponašaš?
Nestala si bez traga!
Nisam vidjela sina mjesec dana!
- Upravo sam se spremala zvati.
-Svašta!
- Odselila si se bez riječi!
- Posjetit ćemo te slijedećeg tjedna.
Hoću da čujem Mattya odmah!
Matty, mama je.
Dodji i pozdravi je.
- Zdravo, mama.
- Zdravo, sunce mamino.
Kako si mi, Matty?.
Stalno mislim na tebe. Tako mi
nedostaješ! Jesi li dobro?
Volim te.
Slušaj, Matty,
znam da ti je doista teško.
Angie će te dovesti da
te vidim idućeg tjedna.
Da, mama ...
Tata!
Nick?.
Bio je u San Franciscu sinoć.
Broj više ne postoji, iskopčan.
Nemam novu adresu.
Otišao je, nestao iznenada.
Zar nemate detektive? Zar vaša
kompanija ne želi 2 milijuna?
Zašto me ne saslušate.
Nevina sam.
Više entuzijazma!
Tko će jesti pregorjelu tapioku?
- Zar miriše na pregorjelo?
- Imaš slamu u glavi!
U zatvoru si.
Kužiš?
Lijepo zaboravi na novo
suđenje ili na pomilovanje.
95 % molbi za
pomilovanje su neuspješne.
Ako hoćeš čuti moj savjet,
a moraš, odleži i uživaj.
Da ti nisi možda odvjetnik?.
Bila sam nekad.
Davno.
Ubojice nemaju profesionalnih
prava. Evo ti poklona za Božić.
Pazi, ovo je najbolji pravni savjet
koji si ikad dobila.
Nikada nisi čula o
''ponovnom sudjenju''?
Osigurava da se nikome ne može
dvaput suditi za istu stvar.
Tvrde da si ubila muža. Osudili su
te za to. Ali ne mogu dvaput.
Čim te puste, naći ćeš ga.
Čim ga nadješ, možeš ga ubiti.
Možeš mu se slobodno približiti,
uperiti pištolj i pucati mu u glavu.
I nitko ti ništa neće moći.
Odmah se bolje osjećaš.
Lijep osjećaj, zar ne?
Upravo tako,
nastavi miješati.
Svaka ti čast, dušo.
Kakva te to samo mržnja goni?
Jedini način da ovako izgledaš
je da ti zaljepim sliku na facu.
Sretan 8. Mattyev rodjendan.
Čitala sam da mogu odvojiti
dijete od majke po rođenju,
no, da će ono ipak
pamtiti njen glas.
Vjeruješ li u to?
Kako da ne!
''Odrasla sam za zadnjih 6 godina''.
-Poput drveta, jel'? Neće proći.
Ponavljaj: ''Da mogu promjeniti
sudbinu za muževljevu, smjesta bih!''
Ne zaboravi suze, isprekidan
glas i čitavo sranje.
Počni tako: ''Stojim ispred
vas ne da bih se opravdala...''
Stojim danas ispred
vas ne da bih se opravdala.
Ubila sam muža.
Živjela sam s tom krivicom
šest godina.
No, više nisam ista osoba.
Zašto da ti vjerujemo?
Ne tražim da mi vjerujete.
Dovoljno mi je da sebi vjerujem.
Znam da ako mi se pruži šansa,
mogu u životu učiniti nešto dobro.
Da bih se iskupila za grijeh.
Ljepotice, pogledaj me!
Jesi li ju vidio!
Kakav komad!
... ako se ljudi koji to učinili
pojave ovdje...
- On je prekoputa.
- Hvala.
Da zamislimo slijedeće...
Naprijed.
- Ja sam Elizabeth Parsons.
- Što nosiš u kutiji?
Elizabeth Parsons...
Država Washington te je
uvjetno pustila na slobodu.
A uslovi su: 3 godine bez ikakvog
prekršaja, bez droge, alkohola, itd.
I bez izuzetaka. Je li jasno?
-Jeste.
Evo kartice socijalnog.
Potraži posao.
Zabranjeno ti je nositi bilo
kakvo oružje, naročito nož.
Budi ovdje
svake večeri u 20.30.
Broj mobilnog. Ako se dogodi
da zakasniš makar 5 minuta,
odmah se javi.
Doći ću po tebe.
Vani si jedino pod tim uvjetima.
Prekršiš li ih, vraćam te u zatvor.
Ja ću se pobrinuti da odležiš
u zatvoru sve što još nisi.
- Je li ovo problem za tebe?
- Nije.
- Jeste. Da popričamo o tome?
- Neću.
- Imat ću problema s tobom.
- Nećete. Boravakje bio poučan.
Jedino što me zanima je tvoje
ponašanje. Pazi! Idi u sobu 8.
Tako ti neće upjeti.
Pokazat ću ti. Pazi...
Dobar šampon...
Što tražiš?
Prijatelja. Nisam
ga vidjela nekoliko godina.
Prijatelj?
- Prijateljica.
- Ako je tako, pomoći ću ti.
- Ima li ona e-mail?
- Pojma nemam.
Malo ćemo surfati.
Kako ti se zove prijateljica?
- Angela Green.
- Poštanski broj?
Broj socijalnog? Treba nam
da nađemo adresu.
- Ona je profesorica u školi.
- To će pomoći.
I ... voila!
Kad kompjuter obavi posao
možemo otići na piće.
Znam jedan lokal u blizini.
- Što kažeš?
- Trebam pitati nadzornika.
- Bila si u pritvoru?
- U zatvoru. Postoje neke razlike.
Što si učinila? Nisi platila
kaznu za parkiranje?
Osudili su me
za ubojstvo supruga.
- Šališ se, djevojko?
- Ne, ne šalim se.
Priklala sam ga poput kokoši, pisale
su novine. Sad vjeruješ?
- Doista si to učinila!
- Već sam to rekla.
No, rado bih piće. Odavno se nisam
lijepo provela vani.
- Baš sam se sjetio sastanaka..
-Vidimo se.
Vidimo se.
Zaboravio sam knjigu.
Bog.
O, Isuse!
Otišli smo na večeru, naručio
puževe! Možeš li zamisliti?
Čim smo otišli u krevet zajedno,
nabio mi je nogu!
Nemoj vikati!
Ne podnosim
kad me netko psuje!
- Ne činite to!
- Gdje sibila poslije podne?
- Bila si u ulici Pike, gola.
- Išla sam na posao.
Na poslu se nisi pojavljivala
tjedan dana. Skupi stvari.
Kajem se! Nikad neću to opet.
Kunem se.
Prekršila si pravila.
Vraćaš se iza rešetaka.
- Gade pokvareni!
- Prosta si, Ruby.
Šta ti je? Hoću samo da mi daš
šansu! Jebem ti sunce! Do vraga!
Podlac! Vraćaš me da me oni
ubiju! Gotovo je sa mnom!
Sranje!
Predstava je završena.
Na spavanje!
- Jesam li bio presurov?.
- Imala je pravo na drugu šansu.
Nema druge šanse. Ovo je Kuća
zadnje šanse. Zapamti to!
- Što mu je?
- Bivši kolega. Tako nešto.
- Bio je profesor prava.
- Ma nemoj! Profesor prava ovdje?
- Život je sranje.
- Vozio je nakresan. Nesreća.
- Žena i kćerka su mu nastradale.
- Nitko nije poginuo.
Kad ga je žena sudila, htio je da
je mrtva. Sve mu je otela.
I kćerkicu.
Godinama je nije vidio.
- Libby, nisi smjela doći ovamo.
- Znam, no ti si mi jedina nada.
Sharon, pusti ovo. Molim te!
- Libby, žao mi je, ne mogu.
- Hoću pronaći sina.
Mattyje sa Angie 6 godina.
Zamisli! 6 godina.
Benjamin, sagradio si
lijep dvorac.
Uništit ćeš mu život ako se sada
pojaviš. Zamisli kako mu je bolno!
Molim te, lijepo razmisli.
Hoću ga samo vidjeti,
Rebecca.
Daj mi Angienu adresu
da ga mogu vidjeti.
Stvarno mi je žao.
- Gdje je Parsons?
- Ne znam. Nije ovdje.
Evo je! Gore!
Imam je!
Eno je tamo!
Isuse, Libby!
Što ovdje radiš?
Jesi li se lijepo provela na plaži?
Zajebala si me, Parsons.
Angela Green.
Ona koja ti je otela dijete?
- Molim te, ne bih o tome.
- Razumijem.
Zašto je zbrisala iz grada?
S tvojim mužem koji nije ni mrtav
jer ga ni nisi ubila? Sranje!
Isjekla sam ga na ploške i bacila
u more. Jesi li zadovoljan?
Nisam! Bila si sasvim blizu djetetu
prije 3 dana. Sad je s tim gotovo!
Trebala si pričekati 3 godine.
Do kraja probnog roka. Kvragu!
Bila sam u zatvoru 6 godina
i mislila jedino na sina.
Jesam li pravilno izabrala? lzbora
nije bilo. Jebem ti policijski sat.
Tko je to na slici? Kćerka?
Je li ovo problem za
tebe, Lehman?
Idem gore na palubu.
Ti ostaješ ovdje.
Sranje!
- Jesi li joj dobrovoljno dao oružje?
- Ti nisi normalan!
Bio si pijan? Ne
bi bilo prvi put.
- Neku dosjetku gdje bi mogla biti?
- Nemam. -To ti je to.
Pokrenuta je istraga zbog
tvoje današnje akcije.
Nisu ti baš neke šanse
da ćeš zadržati posao.
Hvala lijepa.
Oca sam ti otjerala kod prijatelja.
Kartat će satima.
- Neke se stvari ne mijenjaju.
- Nije tako nepodnošljiv kao ranije.
Radujem se zbog tebe, mama.
Uvijek sam govorila da će rajčice
donijeti dobru zaradu.
- Došli ste kupiti BMW?
- Svako to želi.
- Najbolji su.
- Krajnje je vrijeme da kupim jedan.
Zašto ne provjerite
stanje na računu?
U pravu ste. Dajte mi broj
socijalnog osiguranja.
20 Oriole Terrace,
Evergreen, Colorado?
20 Oriole Terrace, Evergreen,
Colorado, upravo tako.
Rekli ste Green. Ime je Ryder.
- Rekla sam Ryder. Angela Ryder.
Što ćete sa autom?
Preuzeto sa www.titlovi.com