www.titlovi.com
P R V A   L J U B A V
Prva ljubav...
Svi smo to prošli.
Moe vas potpuno zarobiti.
Lako gubite glavu...
Oni tamo me podsjećaju na
moju prvu ljubav, ali...
Imogen nikada na sebe ne bi
toliko nakita stavila.
A ja ni mrtav ne bih obuo
onakve cipele.
Vaša kava...
Oprostite na čekanju.
Hvala. Sjećam se
našeg prvog susreta.
Bilo je to u toj gala
rupi, gdje smo svi zalazili.
Bar smo je smatrali gala,
jer nas nisu pitali
za godine.
Doista je izgledala predivno
te večeri.
Nema šanse. Nikakve.
Kakav si ti laov!
Ma kakvi...nema šanse.
Ma daj...-Kad vam kaem.
Koji si ti laov! -Rekli su
mi da imam dara.
Učinio si to s nekom mačkom.
Netko je sve snimio.
Mogu to posuditi u
videoteci, a ti za sve
dobivaš $ 2,500? -Tako je.
Ali će mi oduzeti porez na to.
Ovo je najstrašnija stvar
koju sam ikada čuo.
Trebala bi
navratiti kasnije.
Kaeš mi da će enska koju
si navlačio u filmu doći
ali ne izlazim s
kolegicama s posla.
Čekaj malo! Monk, moraš me
ubaciti u taj posao.
Usporedi nas. Ja puno
bolje izgledam od tebe.
Slaem se s tobom,
prijatelju, ali bojim se
da si prenizak.
Goni se...
Imam ono nešto. I mogu
nadmašiti bilo koga
iz ovog prokletog grada!
-Onda prihvati izazov. -Idemo!
Nova brucošica. Zove se Lana.
Uvijek je spremna za akciju.
Voli švrljati. Zapali je
pa je odvedi u spavaonicu.
Ja ću biti u Alovom krevetu.
Ne pojaviš li se,
častiš me sushi večerom.
A pobijedim li? -Sredim ti
audiciju. -Prihvaćam okladu.
Hej...
Jesi li čula za ´´Quarters,´´
igru koja se igra uz piće?
Da?!
Gdje ću ja spavati?
-S onom brucošicom.
´´She´s got you.´´ -Molim?
-Bolja je nego ´´Crazy.´´
Ovisi o raspoloenju.
Slušaš Patsy Cline?
Da! Patsy, Billie, Joni,
sve izvrsne pjevačice.
Mamin utjecaj. Ona je D.J.
-Nemoj zezat´!
Cijeli ivot radi kao D.J.
Nemoj gledati dok biram,
Ok? -Ok.
Odabrala sam dance stvar.
Da malo podigne atmosferu.
Ja sam lmogen. -Imogen?
-Mama je ime našla u nekoj
knjizi. -Vrlo p-praktično.
Ja sam Al. Alfred Connelly.
Ti si na trećoj godini?
-Drugoj. I ti si na drug..
Ti si brucošica?
Dobar izbor za podizanje
adrenalina.
Podignimo im
razinu hormona.
Vidimo se...
Tip izgleda kao Jim Morrison
iz The Doors.-On se i zove
Jim Morrison.
Jesi li dobro? -Jesam.
To mi je kad miješam pića.
Čekaj! Moram uhvatiti malo
zraka.
Idemo u krčmu ´´Mačka
i miš´´. Hoćete li s nama?
Ti si s ´´Grančicom.´´
-Bratstvo bez bratstva.
Al, ovo je Lana. Lana, Al.
-Bok. -Bok tebi, Ali.
Ja se vraćam ´´Grančici´´,
i mi ćemo VAN. Vidimo se.
Cura je stvarno guba kad je
malo bolje upoznaš. Hoćeš li
s nama? -Volio bih, ali ti bi
trebala ići s ostalim
brucošima. Ja imam vjebe
sutra. -Iz čega?
Moj tata vodi kulinarski
show, pa učim o televiziji.
Ali...volio bih i sam biti
kuhar. -Je li on glavni kuhar?
Da. Glavni kuhar Ray.
Tvoj tata je
´´Glavni kuhar Ray´´?!
Al, upamti ovo. Izreeš
komadić Jarlsberga, nemoj
oštetiti koricu. Ne moeš mi
reći: ´´Korica je samo 2.5 cm
debela, odrezat ću je.´´
Moraš rezati po rubovima,
točno ovdje. Znaš li kolika
je to ušteda? lzbroji, bio bi
to gubitak za naciju, kompa.
-Da, tatice. -´´Da, tatice´´
Pametan dečko.
Mama mi je dala jednu od
njegovih kuharica. Misli da
ću ja ovdje kuhati.
Hej, lmogen! lmogen!
Ja sam kod Sullivana
poeliš li navratiti koji put
poslušati muziku.
-Volio bih to.
Dogovoreno.
Hej, mršavko. Znaš li gdje
mogu naći čovjeka po nadimku
´´Pastuh´´? -Monk?
Ustvari, on je baš otišao.
Pa, izgleda da onda ostajemo
samo ti i ja.
I ti si u tom businessu?
-Nisam. N-ne. Ne.
Ja sam Al. Monkov cimer.
-Al, Monkov cimer, počastiti
Cyrus pićem. -Njegova
prijateljica je i moja.
Dama će...-Jedan Old-
Fashioned -I pivo.
Ovaj... kakvo je to ime;
Cyrus? -Muško.
Mogu li te nešto zamoliti, Al?
Predaj ovo Oxu. Očekuje to.
Ti s nama studiraš? -Ne,
ja sam na kemiji na M IT-u
I...? -I, upisala sam pauzu
kako bih istraila samu sebe.
Nešto poput upisivanja pauze
da bi se pronašla?
Gledam kako bih se
podijelila s nekim.
I izgleda da su 60-te
u gradu.
Idemo, ruljo!
Ti si najslađi dečko u
New Yorku.
Nevjerojatna vrućina me
prošla cijelim tijelom
kad sam ga tada zagrlila.
Ali rekoh sama sebi;
bez dečkiju.
U srednjoj sam stalno
bila u vezama.
Sada sam eljela biti
slobodna zabaviti se.
Ali, kad sam ga
vidjela tamo za šankom,
nije mi više bilo pomoći.
Mislila sam, sigurno ga ne
zanimam. No, tamo u dvorištu,
znala sam da moram prekršiti
svoja pravila.
O, Monk... Pravi si!
Što se događa? -Dobio
sam ´´akciju´´. -Dobro zvuči.
Bilo je kao pjesma, Al.
Natjeralo me na razmišljanje
događa? I tko je tamo unutra?
-Skinuli smo se. -I onda?
Ona...
Da?
-Hej...
Zarinula je...
svoj...prst u moju g...
u moju...Znaš!
O, Boe!
O, moj Boe!
Znači li to da sam ja
homoseksualac, Al?
Ne! -Jesam li ja homić?
Kad se malo bolje razmisli...
-Začepi!
Vidio sam snimku sinoć.
-O, da... -Nije loša.
Onaj dio s kočijom,
mora da je prilično zamršen.
Da...
Onako stari, i još
zaljubljeni...
Jesi li ti ikada bio
zaljubljen? -Sarah.
Kroz cijelu srednju školu.
Trnci, i sve ostalo...
Izgubio sam nevinost s njom.
Ali to je sve sada izumrlo.
Zašto? -Tako bude.
Vjerojatnost da će biti
fatalno je velika.
Koliko imamo mi godina? -20.
20! Ljubav nam nije
potrebna u ivotu.
Bok!
-Bok. Mamurna?
Strahovito! Obično mi
roditelji ne daju piti
više od dva pića.
(Uđi.)
Lijepo je stanovati u
jednokrevetnoj sobi.
Moj jedini zgoditak u ivotu.
Nešto sveto. -Hvala ti.
Torta je moj svijet.
Morao bih
platiti ulaznicu...
Ove su zaista dobre! -Hvala
ti. Ali neću na tome
diplomirati. -Zašto ne?
-Planirala sam ići na
Iikovnu akademiju u San
Francisco. Ali moji roditelji
smatraju da je umjetnost
za srednju školu
ili za preko vikenda. Ti si
oduvijek elio biti kuhar?
Ustvari, kad sam bio mlađi,
elio sam biti pjevač-
kantautor.
I ja! -Zaista?
-Da, ali nemam dara za muziku.
Niti ja. -Ali, tako sam
otkrila svoj dar za slikanje.
Dođi. Ovo su moji omoti
za albume.
Sebe bih slikala na njima.
-Vrhunski su!
Tvoja sestra? -Ne, ja sam
jedinica. -I ja.
Zreli smo za psihoanalizu
-Pričaj mi...
Pa...mogu li te
psihoanalizirati?
Ovaj...naravno.
Djetinjstvo, dobro ili loše?
-Hmm...dobro i loše.
Omiljena hrana? -To je
prejaka tema za mene.
Riba. Oboavam ribu.
Jesi li ikada bila u Oceani?
-Ne. -Najbolji restoran na
svijetu. Sveto mjesto.
A tvoja omiljena hrana?
Kremasti kolači. Oboavam ih!
Poroci? -Spavanje, pivo,
vino, sir.
Cigarete, modni časopisi, TV,
čokolada, loši đaci...
Ali nemaš nikoga, zar ne?
-Ovo je o tebi, ne o meni.
Pa i o tebi, mrvicu. -S kim
si se prvi put poljubio?
Bilo mi je dvanaest godina.
Baš sam bio završio kod
zubara koji mi je
´´udrvenio´´ usta.
I čekam ja tako mamu da
dođe po mene...
kad, izađe ta neka
gospođica iz trgovine.
Ispusti nešto iz depa.
Prsten.
Ja ga pokupim, pokušam je
dozvati, ali usne me nisu
slušale, ništa se nije
razumjelo.
Nasmiješila se.
I konačno...
...ja joj ga dam.
A ona me poljubi!
Za stvarno! I iako ništa
nisam osjećao, uzbudio sam se!
Čudna priča.
-I bilo je čudno.
Tada sam se osjećao moćno;
mogao bih svakoga poljubiti.
A ti? -Imala sam 1 1 godina.
Moj partner na tjelesnom.
Ljubiš se k´o riba!
-Bio je kreten.
Neki ljudi vole takve stvari.
-Ne kad ti je jedanaest i pol
godina. S kakvim si ti
curama izlazio u srednjoj?
Prva je bila Megan Brodski,
navijačica.
Naprijed, Al!
Moja slatka, mala, ljepoto!
Izvedi me van
na ludi provod. Yo!
Zatim, Faith Keenan...
kleptomanka iz 3. srednje.
Uzmi. Sakrij to.
Te Haley Heller, čudo od
djeteta iz 4. srednje.
Pogledaj kakvu sam rijetku
vrstu pua našla!
A ti?
Ted McGurran, taj je bio
alergičan na mene.
Moemo srediti stvari.
Gabe Stiano, New Age
čudak s kristalom.
Driš li ovo u svojim rukama,
stvari će se srediti. Znam to.
I, Ricky James.
Ali moj pas ga nije volio.
Pa, jeste li donijeli kakve
zaključke, doktorice?
A, kako to?
-Trebam znati i ostalo.
Jesi li ikada bila u lndiji?
Znao sam da bi joj se ovakvo
mjesto svidjelo.
Osjećala sam se ugodno u
njegovom društvu.
Imam li što na zubima?
-Hmmm...ne. A ja?
Što je?
Čak je bila uz mene dok sam
tati krao neke tajne
kulinarskog umijeća.
Njegova strast za hranom je
bila očaravajuća.
Usred parka smo se prvi put
poljubili.
Taj poljubac je pohranjen
u kutijicu koju ću pokazivati
svojoj unučadi.
Mogu li se posluiti tvojom
kupaonicom?
Osjećaš li miris esencija,
Emma Jean? -ImoGEN.
Imogen. -Fino miriše.
-To ti je kao u muzici.
Znaš li da je ton neopipljiv?
Ovo ti je poput tonova,
ali za nepce. Toliko je
snano. -Polako, tigre.
Pomislit će da smo u nekom
epikurejskom kultu.
Ok. Treba mi papra. Odmah!
-Prstohvat papra.
Ovo je više šaka papra,
nego prstohvat.
Nauči se u ivotu pronalaziti
zlatnu sredinu.
Pa, koliko ste vas dvoje
već zajedno? -Dva mjeseca.
I tjedan dana. -Tko to broji?
-Imate li svoju pjesmu?
Ustvari, ne. -Ne još. -Svaki
par bi trebao imati svoju
pjesmu. -Naša je...
Imam ideju! Pokazat ću lmogen
svoje albume, a ti odaberi
pjesmu i ja ću vam je
posvetiti u eteru.
Savršeno. Dođi.
Hej, Alfrede, mala je
predivna. Vrati se krumpirima.
Koju ti je pjesmu mama
predloila? -Rekla je da
odaberem nešto osobno.
Klasično. -Pa...
(´´Budi moja kuja´´)
-Live, ili radio verzija?
Live. On zapali pozornicu
i izazove pobunu.
Jako lijepo.
Što kaeš na (´´Beskonačnu
ljubav´´)?
Ne umire li jedno od njih
na kraju? -Imaš pravo.
Našla sam! -Što?
Svima je potrebno malo
duše u ivotu.
Opa! -Ups! Pardon.
Dri se slikanja, molim te.
-Moraš se malo opustiti.
Nemoj se ponašati kao starac.
Naprijed, stara! Znaš,
ja sam je tome naučio.
U redu. Moda mi je bilo
potrebno malo opuštanja...
Pa sam pristao pozirati za
njezin slikarski projekt.
Ovo je pušiona. -Ne miči se.
Ti zaista uivaš u ovome,
zar ne? -Više nego što moeš
zamisliti. -Aha...
Kao što ste već više puta to
ovdje čuli, povrće ne moete
kuhati prije nego li ga
pokupite iz vrta.
Ne pitate za ples bilo koga.
Ne, pitate djevojke
Ova dama je previše ugađala
vlastitim sklonostima noćas.
Nju nećete dovesti kući mami.
Ovo je savršenstvo.
S za savršeno.
Bez deterdenta koji joj
ubija aromu. Bez masnica
koje zasjenjuju njezinu
figuru. Ne, ovo je savršeno.
Čekajte malo... Gdje je Al?
Al? Alfred?
Eno ga. Ovo je moj sin, Al.
Dođi ovamo.
Dođi. Nemoj tratiti vrijeme.
Ljudi nemaju cijelu vječnost.
Moj sin, Al, dame i gospodo.
I on će jednog dana biti
glavni kuhar.
Tako je sladak.
Popipaj to i reci mi, nije
li ovo savršenstvo?
Da, prilično je zreo. -AI
zna kako odabrati savršenstvo.
A kako ja to znam? Jer ona je
sada u publici. I ona je
rajčica. Imogen! Konačno sam
to pravilno izgovorio.
Ustani, srce. Ustani, hajde.
Eno je. -Bok.
Pozdravi svoje roditelje.
-Bok. -Pa, jesi li odabrao
savršenstvo ili što? -Da,
tata, ona je za mene savršena.
Kada se zaljubljuješ,
ponekad jedna noć čini
sliku potpunom. U našem
slučaju, bio je to moj
rođendan.
Imogen se sva unijela u to.
´´Pronađi drugu svijeću.´´
Drugu svijeću?
PRITISNI PREKIDAČ
Sretan rođendan!
Isuse!
Izgledaš... -Sviđa ti se?
-A...aa..Da! Jako mi se sviđa.
Lijepo. -Gdje smo to mi?
eljela sam da ova noć bude
zaista posebna.
eljela sam podijeliti s
tobom nešto što mi znači.
Ovo je moje omiljeno mjesto
u New Yorku.
Često dolazim ovamo. Kad mi
je teško, kad mi nedostaje
obitelj ili kad mi je
potrebno malo inspiracije.
Ovo mjesto ima stvarnu dušu.
Nije to neka kičasta galerija
s majicama ili razglednicama.
Zbog ovoga elim postati
umjetnica.
Ovamo... Dođi.
Tako su lijepe! Nisam baš
stručnjak za umjetnost,
stao sam negdje kod slikanja
prstima, ali ja...
sviđa mi se...ona tamo
maglovita.
To je impresionizam. Svijet
gledan očima umjetnika.
Izraava neku osobnost.
Što ti vidiš u ovome?
-Ja, ovaj...
Jutro?! -Jutro...
-Pa, da...zbog svih tih boja,
narančaste i ute. Podsjeća
me na dvoje ljudi koji imaju..
jaja? Ne znam! -Vidiš li kako
slikar stapa boju sa svjetlom?
Tehnika kistom ti govori o
ambijentu. Raspoloenje je
izraeno upotrebom svijetlih
tonova i jarkih boja.
U biti je to samo
uhvaćeni trenutak,
ali na način
na koji se čini...
iv!
Ja se s tobom osjećam iv.
Ovo je moj najljepši
rođendan ikada.
Ima još na katu.
Zaljubljujem se u tebe.
Ja tebe volim.
A što je s predigrom? -Imali
smo predigru tri mjeseca.
Opusti se.
Nikad više neću tako brzo.
Obećajem...
Bio sam zaista nervozan te
prve večeri. Ali sam se više
nego iskupio drugi put.
Zaista se iskupio. A torta
je bila savršen dodatak.
Radila je najslađe stvari.
Poput češkanja mog trbuha
kad je to htjela raditi
ujutro.
Naravno, morali smo odmicati
lica jedno od drugog.
Jutarnji dah je ubitačan.
Naravno, kad je on htio
´´jutarnji´´, nije bio toliko
profinjen.
To su bili najljepši dani...
-Dani medenog mjeseca...
...kad ništa drugo nije bilo
vano...-Osim nas dvoje...
Uskoro se bliio kraj godine.
Spremala sam se u Francusku.
Bila je to samo Francuska.
Samo tri mjeseca.
Nisam eljela ići...
-Niti godina da završi...
Bila je to najbolja godina
mog ivota. Zaljubljen sam.
Da?-Da. -Trnci, i sve ostalo?
-Da, trnci, i sve ostalo...
Ljubav je zabluda, izazvana
kemijskim reakcijama.
Stvara tu vrstu zanosa,
koji čovjeka čini glupim.
Sve je to biokemija. Vjerujte.
Diplomirala sam na tome.
Aaah, fuj! -Bojim se da je
to istina, Al.
Zaljubljenici su poput
ovisnika.
Vi, ljudi, samo trebate
iskusiti nešto opipljivo.
Tad ćete razumjeti
o čemu govorim.
Dokai tu ljubav. Govoriš o
njezinoj moći, zašto nam je
ne bi i pokazao?
Jedno od ovih, neka bude
ljubav. Drugo, iluzija.
Popij od svakoga pomalo i
odaberi, ali odaberi mudro,
jer drugu priliku nećeš
imati. -Ne moeš sprovoditi
testiranje bez oklade.
-Slaem se.
Izgubiš li, sutra navečer
statiraš u snimanju prizora.
A pobijedim li? -Častim te
sushi večerom. -Ne elim to.
Vjeruj mi, poeljet ćeš.
A sada, pij.
Druga.
Siguran si? -Sto posto.
Ova je ljubav. Ti si
odabrao iluziju.
Nisam. Ova je ljubav.
Siguran sam.
Budi spreman u 21 :00h, dušo.
Moraš zablistati.
Prijatelj sam ti i moja je
dunost upozoriti te.
Uskoro će trnci nestati i
nećeš ni znati što te
pogodilo.
Ja, ovaj, večeras neću doći.
-Ne? Kako to?
Obećao sam Monku statirati
u filmu koji snima. -Što?
Obećao sam statirati u filmu
koji reira.
Statirat ćeš u porniću?
To je ep. Otkrivaju novi
anr. -Nećeš... -Ne!
Osim toga, platit će mi.
50 dolara.
Radije ćeš otići na snimanje
nego...-Radi se o sceni bitke,
a uobičajeni statisti
štrajkaju. -Da se razumijemo,
ja odlazim u Francusku za dva
tjedna, a ti ćeš radije
glumiti u nekom tamo filmu?
-Bit ću statist. Ima razlike.
U redu. I ti odlučuješ
hoćemo li je jesti.
Akcija!
Gledajući Monka kako vodi
svoje redove u bitku,
nisam mogao ne pitati se;
što mi je to trebalo?
Ovo sam odabrao umjesto
lmogen?
Sve što sam elio je vidjeti
je.
Biti s njom.
U takvim trenucima, ne moeš
ni zamisliti da tako neće
ostati. Pogledajte ono
dvoje.
Ne mogu se odlijepiti
jedno od drugog.
Kladim se da misle kako će
uvijek ostati ovako sretni.
Moram obaviti nešto.
Tako je lmogen otišla na
ljetovanje u Francusku.
Sjećate se kako sam rekao da
je to samo Francuska i samo
tri mjeseca? lspalo je da je
sve to na daljinu malo tee
nego sam mislio.
Dobrodošla natrag.
Pa...što kaeš?
-Pravi mišići, Eddy. -Da.
Kakva ti je to fudbalerka?
-Ovo? Guba, zar ne?
Vraća se natrag u modu.
-Ok...-Zaista. Vidjet ćeš.
Oči su ti otvorene! -Pa?
-Čudno.
Stvarno? Da vidim.
To je zaista čudno.
-Previše čudno.
Zašto? Ne eliš me gledati;
u moje oči, dok te ljubim?
Nije li bolje sa zatvorenim
očima? -Ovisi o raspoloenju,
valjda.
Prestani! -Zašto?
-Nekako je...-Što?
Ne znam...Tebi se sviđa?
-Ne znam...drugačije je.
Ovo mora gore na kat,
na potpis.
I tako, odem ja u Francusku.
Od djetinjstva tamo ljetujem.
Nalazila sam se s tatinom
rodbinom u Nici, tulumarila
brodom. Uivala sam. Je li
mi nedostajao Al? Naravno.
Samo sam o njemu pričala.
A tada mi je sestrična
postavila pitanje:
-(Planirate se eniti?) -Ha?
(eniti.) Oenit ćete se?
-Naravno da ne. Tek mi je 1 9.
I opet sam ovdje, leim
u njegovom naručju.
Tako je lijepo biti u
njegovom naručju.
Ljubimo se, a meni je u
glavi samo ta jedna riječ;
´´oenjeni´´. Počela sam se
osjećati zbunjenom.
A moja nova cimerica mi je
pruala, ovaj...
druge vrste razonode...
Stavi ovo na glavu. To je
´´junky-kapa.´´ Pojačava uitak.
Zbog pora u glavi...Ne znam.
Dim ti due ostaje u glavi.
Tako.
Hvala vam.
Tako se ponosim tobom.
Bio si odličan na snimanju.
Svi te vole. Toliko se
trudiš...
Dogurao si do 4. godine.
-Da. -Da.
I? -Trebao bi se pokrenuti.
Početi misliti na budućnost.
Pokrenuo sam se. Nakon
diplome, idem na Francuski
kulinarski institut. -To ti
je pametan potez. Moda je
moj još pametniji. -Koji?
-Trebali bismo imati
zajednički show. Ne bi li
show oca i sina bio dobar
potez? -Što bi to bilo?
-Gledaš TV, zar ne?
Kakve ti show-programe
gledaš? -Talk-shows.
Dobro. Kakve još? -Dobar tek.
-´´Murjake´´
Moja ideja je da napravimo
reality kulinarski show.
Objasni. -Ok. Pratiš li me?
Zvao bi se ´´Kuhari.´´
Zamisli kamion krcat hranom,
vinima i začinima.
Putujemo na sve krajeve
zemlje. Ja vozim, određujem
kuda ćemo. Vozimo posvuda i
dolazimo u domove običnih
Ijudi.
Idemo, idemo! Pokret!
Upadamo u kuće i govorimo:
´´Skuhat ćemo vam ručak.´´
Snimamo u stilu ostalih
show-programa; kamera koja
se trese i ostalo... Tip iz
SWATA dri obitelj na nišanu
kako ne bi pobjegli. Dok smo
u kuhinji, razgovaramo s
njima, pitamo ih koju vrstu
jela ele da im pripremimo.
Potom kuhamo. Ali, dok kuhamo,
poučavamo druge. Zatreba li
nam određena vrsta jela:
meso, riba, sir; svatko voli
određenu vrstu hrane - za to
imamo kamion! -Kruh, kruh!
Svaki tjedan, nova kuhinja.
Svaki tjedan, novi dom.
Al?
Imogen.
-Nije to!
Jest. -Driš li to zatvoreno
u sebi, postaje poput raka.
Znaš li što se onda događa?
-Treba puno novaca za
Iiječenje?
Oprosti, samo...Već ima neko
vrijeme da se vratila, i nije
isto. -Radi se o odrastanju,
i zajedničkom rastu.
Radi se o starenju i...
odmicanju jedno od drugog.
Oprosti, ali za sve je
potrebno truda, Al.
Ili se primiš posla, ili
izađeš iz toga. -Da.
Pokvareno je.
Kad se dečki udaljavaju
od svojih voljenih,
ponekad se priklanjaju...
kako da to kaem?
manje produktivnim
zanimacijama.
´´CYRUS´´ KAO MARIA U
ORGIJA SA ZAPADNE STRANE
PLUS GOLI NA
SNOWBOARDINGU...
Al!
Monk je zvao. Ima tulum.
Imam semestralni ispit sutra.
Ovo ti je ostavio.
Tebi nisu sve na broju,
čovječe.
Ne zafrkavaj se sa mnom!
Moda si uglađen, ali
izgledaš kao plesač od suhoga
zlata.
Tata je bio u pravu.
Moraš se potruditi.
Mislio sam da će dan u
prirodi, s mojim poznatim
receptom za pripravu
dimljenog lososa, pomoći.
Je li ovaj sir nemastan, yo?
-Hicks, riješi se te
opterećenosti zdravom hranom.
Vratit će ti se kao bumerang
kad ostariš. -Da, Hicks.
Prehrambene navike su
vidljivi pokazatelj
seksualnih tehnika.
Zaista si sam dimio tu ribu?
-Jesam.Nije tako komplicirano
ako znaš postupak. -Moda bi
jednom mogao za mene nešto
skuhati. -Ovaj...da...
bilo bi mi... drago...
Što...što voliš jesti?
-Bilo kakvo meso.
Stignite nas, ako moete!
-Ja vozim. -Gotova si.
Ti si pijan. Osim toga,
ključevi su kod mene.
Nisu!...Jesu.
Sjedit ćemo ovdje i čekati.
-U redu. Opusti se.
Netko mora proći ovuda.
Usred ničega smo!
Ne budi razdraljiva. Sve će
biti u redu. Nemoj ivčaniti.
Nisam ivčana. Prestani s
tim sranjem, ivčani.
Ni govora.
Nesreća s autom je bila
znak.
Dok je Monk vjebao za ulogu
Macbetha, lmogen i ja smo
odlučili početi ispočetka.
Cijenim naše šetnje u parku.
-Lijepe su. -Osjećam se...
dobro iznutra. -Da? -Tvoje
rane iz nesreće zacijeliše.
Reci, jesu li stvari povoljne
između vas i gospe lmogen?
Jako povoljne, zaista.
-Moete li pravilno prosuditi?
Je li ona...zauvijek? -Pa...
mnogo smo ozbiljniji nego
smrtnika.
Savršeno je to što moemo
dijeliti stvari međusobno.
Vratila se slikanju.
Zaista ima dara.
Lijepo je prihvatiti
nedostatke jedno drugog.
Dosta je toga srezala
nakon nesreće.
To je njezin odušak.
Ja imam svoj vlastiti.
Radna etika joj se polako
ugurava, što je dobro za sve.
Začinili smo svoj seksualni
ivot. Učinili ga malo...
egzotičnijim.
Nedjeljom kuham ručak i
kasnije odmaramo.
Ponekad se zezamo na
kuhinjskom stolu,
ali većinom ja čitam,
a ona skicira nešto.
Svađamo se ponekad, naravno.
Konačno sam je pobijedio u
ping-pongu. Nije mi čak ni
ruku htjela pruiti.
Moda sam bio
razdraljiv pobjednik.
To!
U tim slučajevima, mirenje
je najbolje.
Znaš li što onda dolazi?
Što? -Trnci.
Očaravajuća priča.
-Istinita je.
Shvaćaš li da bi to mogao
biti tvoj lagani silazak u
pravovremeno razdvajanje.
-Kako to misliš?
Poput zrelog ploda. Pada sa
stabla i to je prirodni tijek.
Nisam pojma imao o čemu je
to Monk pričao.
Mislio sam da nam je išlo
dobro.
Ujutro. -Zašto?
-Jer sam umorna.
Hoće li ikada začepiti?
-Petak je navečer.
Ljudi izlaze. -Upravo sam
se pos´ro u gaće! Fuj!
Hej?! Večeras ne radimo.
Te chiero!
-Te chiero!
Dobro došli u muški show!
Večeras: Muškarci koji nose
suknje u vezama. Predstavit
ću vam našeg gosta:
AI Connelly. AI čak ne moe
nagovoriti svoju djevojku na
seks. Jadno.
Još si na fakultetu, zar ne?
-Da. -Hodate godinu dana?
Neko vrijeme već, da...nije
tako svaku večer!
Što studirate? -Slobodne
Umjetnosti, ali elim
postati glavni kuhar.
-Znači, biseksualac si,
ali bi elio postati
homoseksualac. Ambiciozno.
Kakav kuhar bi volio biti?
-Francuske kuhinje.
Francuska kuhinja?!
Kuhinja? Radi se o hrani,
zar ne?
Tvoj problem je što se ne
ponašaš kao pravi muškarac.
elim ju poštovati.
Al, mogu li... Usput,
mogu li te zvati Alice?
Reći ću ti što ene poštuju:
da nisu poštovane.
Slaeš li se, Jimmy?
Pogledajmo ima li tko od
gledatelja kakva pitanja za
Ala?
Al, bi li prekriio
noge? Vide ti se gaćice.
Koja noćna mora! Podsjetite
me da odjavim kablovsku.
Tko moe zaspati nakon ovoga?
Nisam eljela da se osjeća
zapostavljenim,
ali druge stvari su mi se
motale po glavi.
Stvari koje on nije mogao
razumjeti.
Kad gledaš ove stvari na
TV-u, uvijek se čine lanima.
Ali, kad se tako nešto tebi
dogodi...nema ništa lanog
u tome.
Mislio sam da smo bili
paljivi. -Vrlo iskreno.
Zašto si toliko čekala?
-Nadala sam se da će doći.
Obično ti je redovita. -Ti to
ne znaš! Nije tvoje tijelo.
Ok, smiri se.
-Neću se smiriti!
Završimo s tim.
Ovdje smo, zajedno. Moemo
to prebroditi. Zajedno.
Oprosti...
Potrebno mi je malo samoće.
Oprosti.
Evo me, usred najgore
noćne more svake djevojke.
Znam da je i Alu bilo
grozno. Bio je tako iskren
o tome kako moemo to
zajedno, ali trebala mi je
samoća.
Koga ja to zavaravam?Trebalo
mi je da poludim od straha!
Sada me, umjesto riječi
´´oenjeni´´, plašila riječ
´´majka´´. Toliko sam bila
preplašena, da sam molila
Lanu za pomoć.
Mislim da je rozo. To znači
´´Ne´´, zar ne?
Najveći osjećaj olakšanja
koji sam ikada osjetila.
Ali nakon te lane uzbune,
udaljili smo se jedno od
drugog. Na nama je bila veća
odgovornost od one koju smo
mogli podnijeti. Samo smo
eljeli biti poput naših
vršnjaka. Ustvari, AI je
elio biti poput naših
vršnjaka.
Pa, što studenti rade kad se
ne mogu nositi sa stvarnošću?
Tulumare!
AI je smatrao da bi bilo
dobro da odemo na jedan od
Monkovih tuluma i zaboravimo
na sve. Krenula sam s njim,
ali s teinom na ramenu.
I to velikom.
Sve na vrhuncu?
-Da, da, da!
Nitko neka ne gladuje,
nitko neka ne eđa!
Nitko neka ne ode kući sam!
Bok, dušo. Jesi li isprobala
stroj? lsprobaj ga! Daj...!
A, ovdje se skupljaju
ljepotani i ljepotice.
Gdje su pića? -Ravno lijevo.
Nikada prije nisam bila
u tvom Camelotu.
Razgledaj ga onda iz kuta
gledanja kraljevskog oka.
Ne brini, prijatelju.
Vratit ću ti je.
Dobar osjećaj? -Da!
Idemo dalje? Veliki dečko?
Jesi li spreman za još?
Ime, čin i serijski broj.
-Hej, kako si?
Pomalo pripito.
Hoćeš malo?
Je li ovo ljubav ili iluzija?
-Burgundac.
Osjećaš li te endorfine?
Imam više toga.
Što to znači? -Nećeš li mi
napraviti palačinke?
Ali, to je dio izazova.
-Ne umara li te stalno
davanje intervjua? -Da,
da, prilično. Ali prodaje
filmove, dušo!
Ispeci mi palačinke. -J-ja
mislim da... -Pst.
Moeš mi ih ispeći prije...
ili nakon...
Dvoumio sam se bih li uzeo
ulogu... -A, g. Morrison!
Upoznali ste gospu lmogen?
-Poznajemo se mi.
Nitko mi nikada nije
napravio palačinke. -Cyrus?
Ja volim drugu. Ne mogu ti
ništa napraviti.
Kad sam...sa svojim basom...
to je kao da sam s enom.
I kad sviram...
to je kao da se upucavam
nekome.
Ali dok očijukamo...
stvaramo glazbu.
Zato ja sviram. -To je
cool, čovječe!
Ovdje si.
Zovem se Morrison...
Jim... Morrison.
O, oprosti, ovo je...
-Alfred Connelly.
Na kojoj si ti godini?
-Ispisao sam se.
Osjećao sam da svoju energiju
moram usmjeriti na svoju
muziku. I dilam drogu sa
strane. -Kako produktivno.
Da...Je li ti lmogen rekla
da će dizajnirati
moj omot za album? -Ovaj...
nisam eljela raditi ga pod
pritiskom.
Yo, narode!
I tako, pečem ti ja kolače od
hašiša kod Lane, i počnem se
upucavati lmogen, jer je
dobra mačka. I ona mi kae
da ima tipa, ali ja nemam
problema s tim. Pa je pitam
mogu li pogledati njezine
slike. Tako su dobre!
Ima velikog dara.
Da! Tako dobro! -J-ja idem
u kupaonicu. -I ja!
Pa, čime se baviš, čovječe?
-Radim na televiziji.
Na seriji ´´Murjaci´´. -Nemoj
me zezat´. -Da.
Moj stari je policajac.
Strašan tip.
Neki dan je jednog otpuhao.
-Imaš pivu na leđima, stari.
Neka te to ne zabrinjava,
čovječe.
Tko te šljivi,
kretenčino!
Kakva je to priča o omotu
za album? -Pa? -´´Pa´´?
Samo ti se lagano upucava.
-A što je s Cyrus?
Imaš njezine gole slike!
I malo prije sam te s njom
vidjela! -Ona je prijateljica.
Teško joj je. -Mogu misliti!
Zašto mi nisi rekla za album?
-Pa što, ako nisam?
Bojiš se da ću učiniti nešto
bez tebe?
Ponašaš se kao kuja,
znaš li to?
A ti kao starac od 1 00
godina! Mrzim to! Tebe mrzim!
Ne razumiju me. Sigurno ni
tebe ne razumiju.
elim ti reći nešto zaista
vano. Ovo je definitivno
najbolji razgovor koji
večeras vodim.
Hicks, hoćeš li prestati?
Hicks, prestani!
Makni ruke s nje! Hicks!
Zašto ja ne mogu imati curu
poput tvoje?
Tko je? -Ja sam. U prizemlju.
ao mi je.
Zaista.
Imam ti nešto za reći.
-Što?
Spavala sam s Jimom noćas.
Odjebi odavde!
U redu. Prije nego me
zamrzite, saslušajte što imam
za reći. Bila je to grozna
pogreška. Uništila sam sve
što smo imali i bila sam
kukavica.
Ali samo sam eljela natrag
svoju mladost.
Nije bilo načina da popravim
stvari. Bilo je gotovo.
Samo jedna stvar mi je
preostala - otići.
Otići, i započeti ispočetka.
Ali nisam mogla, dok mu
nisam rekla kako se osjećam.
Voljela bih da sam imala
hrabrosti ostati.
Znala sam sjediti u svojoj
sobi s mapom za crtanje,
bilo ovdje ili kod kuće, i u
par sekundi, odlutala bih
negdje, na neko drugo mjesto.
To je bilo nešto posebno.
Ali...zbog nečega...
na to mjesto
više ne mogu odlutati.
Tako mi je ao što sam te
povrijedila na taj način.
Ali...ja ne mogu više ovako.
Ja...moram...moram ići.
Au! To je bilo...
gadno.
Nakon toga, lmogen se
odselila u San Francisco
na završetak studija.
A ja? Kako sam ja završio?
Pa...vidjet ćete.
Promocija je došla...
i prošla.
Mislili biste da sam se
osjećao ispunjenim, ali nisam.
Bilo mi je teško pa sam
otišao Monku po savjet.
Moram razgovarati s tobom.
-Da započnem s vicem?
Ne mogu jesti. -Previše
podloge na obrazima.
Moja visaistica je
posuđena Stalloneu.
Nastupaš.
Predavao je o cenzuri i
umjetnosti.
Nije me ni htio poslušati.
Vrijeme je da prolijemo krv
...vrijeme je da prolijemo
krv!
Nakon toga smo se prestali
druiti.
Počeo sam se zatvarati u
kuću. Sve češće.
Jednog se dana mali pauk
spustio sa stropa.
Zvao se Owen. Rekao mi je
da ovdje ivi čitav svoj
ivot, a da nikad nije vidio
stanara koji provodi toliko
dugo vremena sam. Ponudio se
isplesti mreu preko vrata
kako nitko ne bi mogao ući.
Odgovorio sam mu: Ne, hvala,
iako je to do tada bila
najbolja ideja koju sam čuo.
Ali, Owen je bio u pravu.
´´Prestani se samosaaljevati.´´
To je dosadno. Pa sam
odlučio izaći s drugima.
Karbohidrate jedem samo
vikendom. Hvala bogu što je
petak. Hoćeš li ti pojesti
svoj kruh?
Ne, sladak je. I nije me
odveo u jeftin restoran!
Moj tata. Voli znati gdje sam.
Drava nalae da nosim ovu
napravu za praćenje ili
kršim svoju uvjetnu.
Ovo je malo blesavo, ali
imam li hrane u zubima?
Kao što vidite, moj izbor
je bio ograničen.
Jednog sam dana naletio na
Cyrus, i počeli smo švrljati.
Problem je bio, bila je
luda za ´´Barnes i Noble´´
knjiarama.
Ali nikad se nisam mogao
dovesti do toga da joj
ispečem palačinke.
Čula sam da se vratila
na M IT.
Mislio sam da će moj odlazak
na Kulinarski institut
donijeti promjenu u moj
ivot.
(Kakvi njam-njam keksi!)
-Mmmm....
Ali, hrana nije imala okus
kao prije...
Počeo sam markirati nastavu,
pao na nenajavljenom testu
o spravljanju ribljih fileta
i uskoro sam se ispisao
s kulinarstva.
Budući da nisam imao
pametnijeg posla, morao sam
u obilazak kafića s Hicksom.
Volio bih joj staviti
ubrus pod vrat...
Kako se osjećam uspaljen
večeras! -Prošle ti noći nije
bilo dovoljno? -Nisam
´´svršio´´ -Nisi svršio? -Ne.
Bio sam previše iscrpljen.
-Je li starija ili mlađa?
Šezdeset. -Spavao si sinoć sa
šezdesetogodišnjakinjom?!
Kad radiš na fizikalnoj
terapiji, brzo stvaraš
prijateljstva. -O, Boe...
Ne zanima me. -Ne!
Baš ono što mi treba.
Ulov bez puno muke.
Ne, ja... -Prokletstvo!
Vidiš da je s tipom.
-Ali svađaju se.
Idi! -Svađaju se.
Dosta mi je svega!
-U čemu je problem?
Hoćeš malo batina?
Gubi se odavde!
Preselio sam se u svoj mali
apartman.
Stajao sam ondje, pitajući
se gdje je u tom trenutku,
što radi, kakva joj je
frizura. Samo sam je elio
vidjeti.
Sačuvao sam sve ove stvari
iz zajedničke prošlosti;
pisma, kasete koje smo
snimali, slike...sve sam to
elio ponovno pregledati.
Sjetiti se...sjetiti se nje.
Kada sam završio s tim,
umjesto osjećaja da mogu
dalje, osjećao sam se
potpuno obrnuto.
Ponekad zbog ljubavi radimo
blesave stvari.
Ne biste vjerovali što
sam ja učinio.
Srećom, imao je ogromnu
količinu alkohola u krvi
koja je zaustavila šampon
od cirkulacije tijelom.
Šampon? -Zatrait ću
mišljenje psihijatra,
pokušati pronaći neke
odgovore.
Moemo li ga vidjeti?
-Naravno.
Šampon?!
Što si to učinio? -Tako smo
se zabrinuli.
Znaš li što si učinio?
-Trebaš psihijatru.
Mama, tata, prestanite!
Dobro sam.
Jesi, dušo! -Ispričaj
nam što se dogodilo.
Da, reci nam.
Vi ste popili šampon jer ste
mislili da ste otporni na
Zašto ste to mislili?
-Jer da jesam, ne bih ga
više nikad trebao. -Šampon?
-Ne, nju. -Ali niste otporni.
To me i zabrinjava.
-Kad ste je posljednji put
vidjeli? -Ima dugo vremena.
Preselila se na zapad.
Radi za izdavača. Bavi se
slikarstvom i crtanjem.
Jeste li imali drugih
djevojaka nakon nje?
Ovo je broj mog ureda.
Prema ovome što sam čula,
našla sam temu za svoju
sljedeću knjigu.
Kako se osjećaš?
-Ispumpavaju me češnjakom i
maslinovim uljem. -Što ćeš
sljedeće učiniti?
Mislio sam nazvati Paula
Johna Breslina u Oceanu.
Oceanu? On je Mussolinijevac.
Zašto ne bi otišao sušiti
suđe? Nije ti ovo potrebno.
Tata, potrebno mi je.
Nisam ti još namjeravao reći.
Znaš naš show; ´´Kuhari´´?
Odobrili su ga. Moemo ga
snimati onako kako sam ti
rekao. -Tata, ja bih radije
sam stvarao svoju karijeru.
´´Kuhari´´ su tvoji.
Ponekad te ne razumijem.
-Tata...
Znam što trebam.
Planirao sam organizirati
proslavu za tebe, za show...
Moda bi je svejedno mogli
odrati. Moeš pozvati sve
svoje prijatelje. Bit će
zabavno, ha?
Bez šampona.
Izvrstan izbor.
-Znala sam da ćeš se sloiti.
Sjećaš se kad si ju
prvi put čuo? Ja se sjećam.
Al? Volio bih te upoznati s
Emmom. -Bok.
ao mi je što se nismo stigli
upoznati u klubu, ali morala
sam Eddija voziti kući.
-A, da...
Otišli smo na...sladoled, i
on je saslušao sve moje
probleme i onda smo zaspali
u naručju jedan drugoga.
Da, mi...nekako smo se
našli. -Da.
To je stvarno guba.
Sranje! Propustit ćemo
miss Shark Week.
Idemo taksijem.
-Podzemnom je bre.
Ne ide mi baš najbolje s
otvorenim ranama.
Uvijek si bio moj Lancelot.
Ali ja nikada nisam bio
tvoj kralj.
Imali smo dobrih dana u tom
parku. -Da...
Kako napreduje Renesansa?
Dobro. Sljedeći mjesec
mi izlazi nova knjiga.
Imam turneju predavanja
po sveučilištima.
I filmovi su uvijek ovdje,
zarađuju mi novac.
Ali ovo priznajem samo tebi.
Nedostaju mi trnci.
Čuo sam, priča se da si
pokušao...završiti sve to.
Pokušao sam povratiti svoj
ivot jednim...
romantičnim egzorcizmom.
-Nije smisao ivota, Alfrede,
već je osjećaj ivota,
ono što je bitno.
Pogledaj samo taj park!
Razmisli koliko ljubavi
izgubljenih i pronađenih nosi.
Koliko prvih poljubaca
podijeljenih,
frizbija izgubljenih...
I zapamti...
to je tvoj park, prijatelju.
Imaš cijeli ivot da ga
prohodaš.
Stigla sam i pokušala te
dobiti, ali stari telefonski
broj ti je bio isključen...
-Preselio sam se.
Znam. Zvala sam tvoje
roditelje i oni su me
pozvali.
San Francisco ti, izgleda,
godi.
Čak imaš i notu
Haight-Ashburyja oko sebe.
Teško je izmaći tom stilu
kad iviš u Haightu.
Mora da ti je lijepo;
zaposlena si, radiš posao
koji voliš. -Ponekad mislim
da je sve to besmisleno.
Ali kad odem u knjiare i
vidim naslovnice koje sam
oslikala, ne znam...
dobar je osjećaj.
I jest. Poslali su te ovdje
avionom na sajam knjiga i
smjestili u hotel preko
vikenda?
Kako zvuči, prilično ti
dobro ide.
Dakle...
Ti ćeš se baviti ribljim
specijalitetima.
Da. Znaš kako ja tu stojim.
Lijep pejsa.
-Vidio sam ja i bolje.
Dođi, dušo.
Znaš li moj najveći
strah? -Koji?
Da ćemo se jednog dana sresti
na ulici i započeti neki
nategnuti razgovor.
To je najgore
što bi se moglo dogoditi!
Sutra, dakle,
putuješ natrag?
Ustvari, danas. Imam let
za dva sata.
Uskoro će i sunce izaći.
Ne mogu vjerovati da smo
cijelu noć proveli u šetnji.
Ovo se čini poznatim. -Uvijek
pokušavam zaobići ovaj ugao.
Hajdemo onamo. Pomoći ti
prebroditi svoje demone.
Opet se igraš terapeuta.
-A ti si opet pacijent.
Kao i uvijek.
Mogu li te ponovno
psihoanalizirati? -Naravno.
Godine nakon studija, polu-
prazne, ili polu-pune?
Polu-prazne.
-Moram priznati, i moje.
Najbolje postignuće od
našeg posljednjeg susreta.
Sprijateljio sam se s paukom.
Poroci. -Šampon.
-Te glasine su istinite?
Otvoreno...
za interpretaciju po volji.
Koji su tvoji poroci?
-Radi se o tebi, ne o meni.
Bilo je malo i o tebi.
-Sunce će uskoro izaći.
Ne mijenjaj temu.
Ti.
Doista tako misliš?
Trebala bih ići.
-Ha?
Imam let za...
Moram otići u hotel.
Zakasnit ću. -Oh...
Hoćemo li se opet vidjeti?
Otvori... kad odem.
Isuse!
Kako ovo moe funkcionirati?
-Ne znam.
Ali stigli smo do ovdje...
Mislio sam da smo se
prerano sreli?
S novim početkom, mogli
bi stići na neko drugo mjesto.
Mjesto koje ni zamisliti
ne moemo?
AI je bio u pravu. Prerano
smo se sreli.
Ali lmogen je bila u pravu.
mogli bi početi ispočetka.
To je značilo činiti
prave odabire...
Ja jesam. Dobio sam posao
u restoranu.
U San Franciscu.
Doma sam!
Još sam samo jednu stvar
morao dokazati.
IDI DO SLJEDEĆE SVIJEĆE.
´´Zašto hodaš u mraku?
Upali svjetla.´´
SVRŠETAK
Preuzeto sa www.titlovi.com