Prihvati. Kažeš, "Prihvati." Prihvati
bilo što i osuđena si na propast.
Moj najveći strah
je biti prosječna.
Ne možemo se zadovoljiti bilo čime,
osobito s manjim nego što zaslužujemo.
Gledamo druge
kako žive svoj san
...umjesto da investiramo
u naš vlastiti.
Moramo težiti nečem velikom.
Život je prekratak.
Moramo činiti izuzetne stvari.
Ne zadovoljiti se ničim,
što je manje nego izuzetno...
...inače će život biti govno.
Možda će i ovako biti govno,
ali bar će nam ostati integritet.
Trente?
Slušaš me?
Možemo dobiti račun, molim?
Znam, mama. Znam.
Nikad ne vjeruj muškarcu
koji nema oči kao Sinatra.
Znaš, zabavno je sve dok
netko ne izgubi oko.
"Nema nikakve šanse.
Svi smo zarobljeni u
jedinstvenoj sudbini.
Nitko ne nalazi "pravog".
- Oscar Wilde?
- Charles Bukowski.
Možemo li nekad
započeti dan pozitivno?
Dragi bratiću, zašto
da si podižemo nadu?
Bože oslobodi.
- Bok.
- Draga, mogu li ga imati
malo duže? -Žao mi je, B.J.
Netko mora otvoriti kafić,
a to neću biti ja.
Već čujem dolje tvog oca.
Već idem.
Je li došao netko zbog posla?
Frankie odlazi za par dana,
moramo zaposliti nekog brzo.
Jučer je netko došao.
Intervjuirao sam ga. Znaš što?
Pitao me:"Moraš puštati ovo
smeće od muzike cijeli dan?"
Rekao sam:"Da."
On je rekao:"Doviđenja."
A ja:"Vaffanculo."
Nitko ne dođe. Pa što?
Ja sam tu, ti si tu. Otac i sin.
Mi vodimo posao, ne?
Jednog dana
dovedeš lijepu ženu.
Ja odem u mirovinu.
Trebaš dobru ženu.
Znaš to, je li?
- Premlad sam da se ženim.
- Kako to misliš, "premlad"?
Imao sam pola tvojih godina
kad sam oženio tvoju mamu.
Bio sam tvojih godina,
kad me napustila.
Možda si u pravu.
Ne, nisi u pravu.
Trebaš djevojku.
Kad ćeš si naći djevojku?
Ja...
- Pa...
- Hajde, Roberto.
Ja sam ti tata. Ako ne možeš
razgovarati sa mnom, s kim možeš?
U redu.
Ja...
Imam djevojku, tata.
Želio sam tajiti to, ali si
izvukao iz mene, zadovoljan?
To je krasno,
krasno, krasno!
Tko je ona?
To je...
To je Allison, ali nemoj
ništa reći jer je sramežIjiva.
U redu, samo... Vidiš?
Vidiš, tu je da me vidi.
Ne mogu je držati
dalje od sebe.
Bože, izgledaš više seksi,
nego ikad, znaš?
Nedostajala si mi,
kolačiću.
- Jesi dobro?
- Igraj igru sa mnom.
Ne, bez tebe
nisam nikad dobro, dušo.
U redu.
Da li je danas već izašla
gospođica Osobnost?
Još je gore, medena.
Dođi.
Oh, Bože.
Uđite.
- Bok, dušo.
- Oh, bok. To si ti.
Da. Koga si očekivala,
Jean-Claude Van Damma?
Bit ću brzo spremna.
Što nije u redu
s Robom danas?
Ponaša se napola čudno.
Znam da je drugačiji,
ali ga svejedno volimo.
Kako je bilo prošle noći?
Alli, odbijam razgovarati...
...ako nećeš koristiti
glas koji ti je Bog dao.
U redu. Pitala sam,
kako je bilo prošle noći?
Kako je bilo, što?
Izlazak. Hetero brat.
Igra ili dvojka?
A, to. Dvojka.
Kako si mogla misliti,
da će mi se svidjeti taj dečko?
Uopće nije moj tip.
Igraj sa mnom.
- Ne, mrzim igru, mrzim je.
- Igraj!
U redu. Kako to misliš,
nije tvoj tip?
Pametan je. Privlačan.
Jedan od najuspješnijih
odvjetnika i sviđaš mu se.
Kakav je tvoj tip?
Siromašan, ružan i glup?
Moj tip se ne može opisati,
ali da nije on, je dobar početak.
Frankie, nisi bila na drugom
sastanku već godinu dana.
Mislim da bi možda tom dečku
trebala dati šansu.
Molim te,
nisam toliko očajna.
Ljigav je, arogantan.
I najvažnije,
ima smeđe oči.
Nitko mi nije rekao,
da ima smeđe oči.
- Pripremi se da budeš sama.
- Što uvijek govorim?
"Sve što je manje od izuzetnog,
je gubitak mog vremena."
Ako znaš to,
zašto mi namještaš te tipove...
...s velikom plaćom
i prestižnim faksom...
...koji nikad neće
shvatiti kakva sam?
Znaš što? Samo želim da se malo
zabavljaš. Je li to zločin?
Zabava je kratkotrajna. Bol je ono
što drži i daje životu smisao.
U redu. Vrlo dobro.
Hajde, Gretzky. Audicija.
- Prestravljena sam.
- Stvarno?
Čudno da se ti bojiš nečeg.
- Jesi dobro spavala?
- Naravno da ne.
- Ovo jutro imam audiciju.
- To je dobro.
Ali imam neke poslove
za obaviti...
...pa ću se vratiti oko tri.
Uzmi si vrijeme,
bambina.
Ali ne previše vremena,
bambina...
...jer na večer
imam planove, ok?
Ok, ne zaboravite nam
držati palčeve.
Ok, slomite noge,
bambine.
Ne znam zašto idemo na tu
audiciju. Scenarij je govno.
A što bi inače radila danas?
Molim te, pokušaj ostaviti
dobar dojam, ok?
Znaš, smiješi se, budi sretna.
Ups, ispao gumb.
Budi draga. Da, to je to.
Allison, draga,
da te ispratim.
- Juice, vidimo se.
- Hej, Juice.
Bit ću ovdje.
- U redu, što je s tobom?
- Stvarno trebam tvoju pomoć.
Rekao sam ocu da se...
da se...
...no, da se viđamo.
Što?
Nije li ti već tijesno
u tom ormaru, Roberto?
Još nisam spreman.
Molim te, možeš mi pomoći?
Ispitivao me jutros.
Pritisnuo me i izlanuo sam se...
Jesi lud?
Ne, ne mogu lagati.
Ne. Reci... da je postalo
preozbiljno i da smo prekinuli.
Hajde, to nije smiješno.
- Preklinjem te.
- Smiješno je.
Ne nije. Odlaziš
za tjedan dana, točno?
Eto, razmišIjaj o tome kao
vježba za glumu. Molim te.
Molim te.
U redu, pretpostavljam
da će to biti izazov.
Bit ću ti zahvalan do smrti.
Da li samo meni ovo izgleda
kao sapunica?
- Dobro.
- Možda samo tebi.
Hvala.
- Dobar dan, što ćete?
- U stvari, ovdje sam zbog posla.
- Da li je mjesto još slobodno?
- Ne, mi...
Šalim se. Trenutak.
Hej, tata. Tata,
netko je ovdje zbog posla.
Moj otac će razgovarati s vama.
On vodi ovaj kafić.
- Da. Mogu li vam pomoći?
- Da, sir. Nadam se.
Novi sam ovdje u gradu
i tražim posao.
- Pa, što znaš o kavi?
- Pa ja, znam kako se priprema.
- Ne, da budem iskren-
- Koliko godina imaš?
-24. Baš sam došao-
- Da li si Talijan?
Ne. Da li se to zahtjeva?
Hvala, Angelica.
Već je bilo vrijeme.
- Molim?
- Ništa.
To smo ja i moja sestra.
Razgovarali smo.
- Kako si rekao da se zoveš?
- Sir, David Shrader, sir.
Reći ću vam što ću učiniti,
sir Davide Shraderu.
Dat ću vam posao,
ali nemojte me razočarati.
Ne, sir.
Dobro. Slušaj, danas ću ti
pokazati malo okolo...
Upoznat ću te sa svime.
Možeš početi raditi sutra.
Da, to bi bilo odlično.
- Ja sam Rob.
- David.
- Drago mi je.
- I meni
- Odakle si rekao da dolaziš?
- Iz Michigana.
Što te dovodi
u San Francisco?
Pisanje, nadam se.
Mnogim piscima
se ovdje sviđa.
U redu, da vidimo.
Pa?
Nije loše, za tvoju prvu.
Konačno ću imati
slobodan dan.
Što, uglavnom
radiš ovdje sam?
Da, uglavnom.
I moja sestrična, Frankie,
radi ovdje, kad joj to odgovara.
Glumica je i za tjedan dana
se seli u L.A.
- To je ona?
- Da, to je ona.
A to je kad je bila mala.
Oh, ok.
- Ovo-
- Što?
Da li ste u srodstvu
sa Sinatrom?
Ne, tata od Frankie
je bio glazbenik...
...i dugo su
zajedno svirali, pa...
Krasan dan ti želim,
moj dragi.
- Bok.
Ja sam Allison.
Ja sam ljubav
Robovog života.
- Kako mi ide za sad?
- Odlično, ali Leo je otišao.
Ovo je David. Upravo smo ga
zaposlili pa ga nemoj zastrašiti.
Ona se pravi da mi je djevojka.
Moj otac ne zna da sam gay, pa...
Aha. Ne, to je-
Mislim... bravo.
Nisam znao da si gay.
Vidiš?
Tko ga sad zastrašuje?
Nitko me ne zastrašuje.
Hej, Allison.
Da li si iz Irske?
Ne. Ja sam iz Pacific Heightsa,
ali puno ti hvala.
- Glumica je, ova tu.
- Ok.
Čuj, ne moraš visjeti tu.
Zašto ne dođeš sutra u 10...
- ... pa ćemo započeti.
- Da, ok. To će ići.
Znaš, zapravo
ne znam puno ljudi ovdje.
I zahvaljujem na poslu.
- Ne brini.
- Hvala.
- Bilo mi je drago.
- I meni.
Hm, izgleda drag.
Ne misliš li tako?
Da. Ja se sigurno neću buniti
gledati ga svaki dan.
Trenutak za keks.
Hvala.
Ok. Imaš nešto talenta. Audicija
nije mogla biti tako loša.
Zaboravi audiciju.
Audicija je bila u redu.
Ali?
Ali htjeli su više kopija
mog životopisa.
Znaš što je to značilo?
Jednu jako lošu fotokopiraonu.
Znaš kako razočarani
radnici pucaju u poštama?
Ovi su sljedeći.
Činjenica. Zapamtite to.
Redovi su 5 kilometara.
Manager ne zna što je laserski
printer. Pokvarene mašine!
"Ah, oprostite. Nemamo
reciklirani papir, gospođo.
Možete li ga podignuti sutra?
- WC?
WC ne radi, ali ima trgovina
dolje niz ulicu.
I, nisam li vas
već vidio negdje?"
"Ne, nikad."
"Siguran sam da jesam.
Vjerujte mi. Niste. Vaše oči
su zelene i kolonjska vam smrdi!"
Kofein je droga!
Imam jednu riječ za tebe:
Lijek za smirenje. Možda?
Upravo sam se sjetila nečeg.
Noćas sam sanjala,
da putujemo u L.A.
I bila sam umorna, htjela sam
spavati, ali mi nisi dala...
...i stavila si mi čačkalice,
na oči da budu otvorene.
Znaš, kao Zekoslav Mrkva.
I oči su mi bile suzne i krv
je išla kad sam se probudila.
To me plaši.
Ja sam sanjala da mi
Friedrich Nietzsche šapće...
Govorio je:
"Svi muškarci su u duši zli.
- Svi muškarci su u duši zli."
- Tako si mračna.
- Kako to misliš, sanjala si?
- Nisam mračna. Ja sam realna.
Ti ne spavaš, kako možeš
sanjati, ako ne spavaš?
Pa, drijemala sam, ok?
Nisam lišena sna.
Samo premalo spavam.
Ti nisi realistična.
Ti si cinična.
Imam visoke standarde.
Ti si realistični idealist.
Ne, san se događa u REM fazi.
REM faza je u dubokom snu.
Ti ne spavaš dovoljno dugo
da dođeš u tu fazu.
Ti vjerojatno haluciniraš.
Tvoj problem je da ne prihvaćaš
kompromis za ono što želiš.
Ono što ja želim-
To ne postoji.
Ja sam čitao da nedostatak
sna izaziva halucinacije.
LSD izaziva halucinacije.
Bože. Nisam na LSD-u
i ne haluciniram.
Nisam lišena sna.
Nesanica nije potpun nedostatak
sna. To je slabo spavanje.
Ti čak i ne tražiš
"onog pravog".
Nijednom dečku
ne daješ šansu.
Ako gledaš vodu u zdjeli,
neće provrijeti.
Pa, moraš barem zapaliti vatru.
Ali onda se opečeš.
Snovi, kako ih poznajemo
za tebe ne postoje, Frankie.
- A ti brineš jer...?
- Jer pišem knjigu, možda?
Da li netko želi znati kako mi je
prošla audicija danas? Bilo tko?
Imam glavobolju od sladoleda.
Želi netko kavu?
Ja ću ako ustaješ.
Bilo je dobro. Bilo je odlično.
Jako dobro.
- Možda ću imati karijeru.
- Kuda ideš?
- Majka treba auto.
- Čekaj dok se Leo ne vrati...
...jar želim da vidi
kako odlazimo zajedno.
Šališ se.
- Što kažeš na poljubac?
- Da, s jezicima.
Učini to.
Bolesni ste. Svi vi.
Baš ste svi...
- Da li me svi napuštaju?
- Svi osim mene.
Hvala Bogu.
Rob, kad sutra moram raditi?
U 10. Zaboravio sam ti reći.
Danas smo zaposlili novog tipa.
Leo želi da ga
uvedeš u posao.
Zašto ja moram
učiti novajliju?
Bezopasan je. Rekao sam mu
da ćete se izvrsno slagati.
Nemoj se kladiti.
Evo, vidiš? Cinično.
Što?
Kakav je? Da li je zgodan?
Da. Vjerojatno nije tvoj tip.
Krasno.
A s njim ću biti cijeli dan.
Već sam mu pokazao
kako se sve radi.
Upravo se doselio
i ne poznaje nikoga.
Pa barem probaj
biti ljubazna, ok?
Zašto mi svi uvijek govore
da budem ljubazna?
Zašto? Da vidimo...
Bolje ti je da to bude korisno
i značajno za moj život.
Uvijek.
"Da bi pobijedio, moraš
očekivati pobjedu." Dan Fouts.
Francesca, da li ja to
čujem idealizam?
Naravno da ne.
Dan Fouts je bio dobar quarterback
koji nikad nije osvojio Super Bowl.
Što želiš reći?
Želim reći da pozitivno razmišljanje
ne garantira uvijek uspjeh.
A baš sam pomislio
da si postala vedrija.
Cheerio! Govoreći o tome,
Francesca...
...da li sam spomenuo
da sam uklonio rebro?
Brzo ću imati
status supermodela.
Odstupi Cindy, jer
došao je novi šerif u grad.
Zove se B.J.
Ok. Ok.
Vidimo se kasnije.
Juice, uplašio si me.
Gdje je novi tip?
Ako ne dođe za 10 minuta,
ostat će bez posla.
Bojim se toga.
Pokazat ću mu izlaz kad dođe.
Vaši cappuccini.
Frankie, točno?
Bok. David Shrader.
Gospodin David Shrader?
Novajlija?
Tako me zovete
iza mojih leđa?
Kako si znao tko sam?
Prepoznao sam te po slici.
Ne izgledaš baš etnički
kako bi ovo mjesto dalo naslutiti.
Pa... moj otac čak nije bio Talijan.
Sinatra mu je
jednostavno ušao u misli.
Znam. Rob mi je
sve objasnio jučer.
Ne vjeruj mu ništa.
Ne, ne brini.
Obožavatelj je, znaš?
Rekao je da si malo mračna...
...ali da uvijek ciljaš na dobro.
"Za svaku akciju i stremljenje se misli
da cilja na neko dobro.
'Dobro' je ispravno
proglašeno kao nešto...
...čemu streme sve stvari."
Nije jednostavno citirati Aristotela.
Impresioniran sam.
Nije jednostavno
ni prepoznati Aristotela.
"Znanje dolazi,
ali mudrost ostaje."
Tennyson.
Da li sam sreo
dostojnog suparnika?
Nitko me još nije zbunio.
Niti mene.
Da li je to izazov?
Za tebe.
"Ja sam sad
središte u tvom umu...
...mario ti zato ili ne."
Morrissey, Steven.
"Neizmjerljivo sam
uznemiren tvojim očima.
Udaren sam perom
tvog mekanog odgovora.
Zvuk stakla govori
brzi prezir...
...i skriva
što se oči bore objasniti."
Morrison, Jim.
"Dama će uzeti linguini sa sosom
od školjaka i Coca Colu, bez leda.
Zapamti, gdje god da si,
to je pravo mjesto za biti.
Nije li to krasno?"
Damone, Fast Times.
"Uzet ću ove Huggies i
gotovinu koju imate u kasi."
Raising Arizona.
Hej, Frankie.
To je on. To je novi tip.
Hvala, Juice.
U pravi trenutak.
On je dežurna lijenčina u kafiću.
Nikad ništa ne plaća,
tek toliko da znaš.
Juice, reci bok Davidu.
Hej, David.
Je li ti rekla
da mi ne naplaćuješ?
Da, rekla sam mu.
Zato jer sam jedinstvena
i talentirana osoba.
- On je glazbenik.
- Umjetnik!
Kako ti se sviđa dosad?
Sjajno se zabavljam.
Dobro, jer volimo da se svi
osjećaju kao dio obitelji.
- Dobrodošao u Cafe Blue Eyes.
- Hvala.
Frankie, da li večeras
igramo Scrabble?
Da, kod Roba. 11:30.
Da li je i on rođak?
Ne. Znaš Talijane.
Svi kojima prezime završava sa
samoglasnikom, indirektno su rođaci.
To je odlična izjava!
To je stvarno...
Mogu li to posuditi? Mogao bih
time započeti poglavlje.
Da li si ti pisac?
Radim na tome.
Ti si, čujem, glumica.
Da, radim na tome.
- Voljela bih pročitati nešto tvoje.
- Stvarno?
Da, ako imaš nešto.
Da. Naravno.
Odlično.
Hej, da li igraš Scrabble?
Da li igram...?
C- A-Z-I-Q-U-E. Cazique. To je riječ
koja donosi najviše bodova.
Dobro, jer kasnije
igramo kod Roba.
Živi tu pokraj,
ako poželiš doći.
I donesi nešto tvoje
da pročitam.
Da. Ok, da, to zapravo
zvuči odlično.
Odlično.
Umjetnicima trebate dozvoliti
da se izraze kako žele.
Dok god postoji iskrenost,
a obojica to rade.
Ovdje se ne slažem s tobom.
Ovdje je tvoja sposobnost
razmišljanja razbijena.
- Hoće li me netko podržati?
- Ja ću.
U pravu je, Juice.
Eddie Vedder je jako
kao Bono prije 10 godina.
Stvar je u strasti.
Ali Eddie Vedder se nikad neće
pretvoriti u predstavu...
.. kakva je Bono postao.
Tko je Eddie Vetter?
Vedder. D, dušo. Dva komada.
U redu. Polako, Crusher.
Molim te nemoj
tako govoriti o Bonu.
Ako želite govoriti o glasu generacije
pričajmo o Michaelu Stipeu.
Oni svi spadaju u istu kategoriju.
Hijerarhija.
Kako to misliš "hijerarhija"?
Kao trojstvo. Ako je Bono Bog,
onda bi Eddie bio Isus.
Ali zašto je Bono Bog?
Zašto ne bi Eddie bio Bog?
Bono je stariji.
Točno. Prvo je bio Bog.
Točno.
Ako se radi o trojstvu
tko je Duh Sveti?
The man, Sinatra. Tko drugi?
Bojao sam se toga.
Oprostite.
Da, B.J.?
Žao mi je,
ali to meni ne štima.
Pa, Benny, u ovoj obitelji
Sinatra je Bog, pa...
Ne znam zašto si
uvijek uz tog...
...starkelju koji pije whiskey.
Zato jer ima anđeoske oči.
I dao je mom ocu posao
kad nitko drugi to nije htio.
David, sakrij svoja slova.
obično ih gledam.
Mislim da smo skrenuli
s biti stvari, Frankie.
Što je bit stvari?
Bit je, ako su A i B,
onda je C.
Bono je izgubio svoj integritet.
Vedder nije i neće.
Prema tome,
Vedder je Bog. Točka.
"Obožavajte glazbu, a ne glazbenike."
Vedder je to rekao.
- Čitala sam taj interview.
- Jesi?
- Bio je stvarno dobar.
- Bio je odličan.
Bože, toliko mi je dosta
ovog razgovora.
Izgubila sam volju za slovkanje,
i nemam pojma što se upravo dogodilo.
- Odustajem.
- I ja moram ići.
Oh, evo.
- Znam, muka mi je od kineske hrane.
- Ako budeš u prilici. Uživaj.
Stanite. Tko će ponijeti kući sos?
Jebem mu!
Za tebe jedna kava.
- Mogu li dobiti jedan?
- Da.
Sa čokoladicom
ukupno $2.99.
Mislim da si rekao
da Frankie radi ujutro.
Da. Još je gore,
ne žuri se, bez sumnje.
Znači bit će ovdje
gotovo cijeli dan?
Mislim da ćeš je puno viđati
prije nego ode.
- Kad ono odlazi?
- Za tri zabavom ispunjena dana.
Oprostite što kasnim.
Hej, stinko.
Bok.
Danas si zaspala.
Jesi li bolesna ili nešto?
Bolesna?
Da li izgledam bolesno?
Ne... Nisam bolesna.
Ja sam... Koja je riječ?
- Uspaljena?
- Roberto!
Pazi što pričaš.
Kakvo je to izražavanje?
Da.
Nadam se da tako ne pričaš
oko svoje cure.
- Da.
- Nisam te tome učio.
Vjeruj mi,
jako sam pristojan.
Jesi li spreman?
Francesca.
Sir David.
Pazite se, ok?
Neće nas biti par sati.
Što je ovo? Dan oca i sina?
Mini golf.
Oh, kako slatko.
Si, si, Francesca. Jeftino
vježbanje završnog golf udarca.
Roberto!
Prvo ću ti oprati usta.
Dođi ovamo!
Dobro jutro.
Baš si mali renesansni čovjek.
Molim?
Čitala sam tvoje stvari.
Jako brilijantno.
Sve? Sve ovo si
pročitala ove noći?
Da. Ne spavam puno.
Imam nekakvu insomniju.
Tako sam nešto radila.
Pa, hvala.
Što?
- Ništa.
- Što?
- Ne, reci. Što?
Samo... To je samo...
To je to.
- Što je to?
- To.
To.
Ovo što si čitala. To je staro.
Nisam ništa završio godinu dana.
I počinjem misliti
da ništa nije ostalo.
I nju zabavlja moj
nedostatak inspiracije.
- G. Shrader.
- Da?
"Inspiracija je škrinja s blagom
zakopana na dnu mora tvoje duše."
Pa, izgleda
da sam izgubio mapu.
A pošto si muškarac, Bože oslobodi,
ako ćeš stati i pitati za smjer.
Nikad.
Onda je dobro da si me sreo.
Oh, da?
Ovaj grad je ispunjen
dragocjenim draguljima inspiracije.
Samo trebaš znati gdje tražiti.
A što si ti? Moj kompas?
Da li je to tako nerazumno?
"Razuman čovjek
prilagodi sebe svijetu.
Nerazuman čovjek je ustrajan
u prilagođavanju svijeta sebi.
Stoga, sav napredak ovisi
o nerazumnom čovjeku."
- Misliš da si mi sad smjestio ovim.
- Da, mislim.
Za inteligentnog dečka, jako je
glupo citirati velikog pisca...
...s obzirom da si
i sam veliki pisac.
- Tko je George Bernard Shaw.
- Oh, kako je pametna.
- Ponekad proučavam Trivial Pursuit karte.
- I tako oštroumna.
Noću ležim budna razmišljajući
o pametnim stvarima za reći.
I njena uvijek mora biti zadnja.
Hvala Bogu na kofeinu.
Stvarno baš ne spavaš, je li?
Ne, stvarno ne.
Ozbiljna si? Je li...?
Je li stvar kronična?
U neku ruku.
Zadrijemam tu i tamo
tokom noći...
...ali nisam spavala punih osam sati
od kad sam imala 6 godina.
Zašto 6?
Jer su mi onda roditelji umrli.
Žao mi je.
Poginuli su u automobilskoj nesreći.
I Leo i ja smo bili tamo.
I što? Još uvijek
imaš noćne more?
Ne, ne baš.
Kad sam bila mala, roditelji su me
uspavljivali pjevajući uspavanke.
Znaš, Sinatrine pjesme, naravno.
Sjedili su na rubu mog kreveta...
...i zadovoljno pjevali.
Sjećam se da su me gledali,
što je izgledalo kao vječnost.
Nasmijali bi se jedno prema drugom, pa
prema meni, pa opet jedno prema drugom.
Bilo je puno ljubavi u sobi, znaš?
Kad su umrli,
često sam sanjala tu scenu.
Kako mi pjevaju da usnem,
kako su živi.
Onda bi se probudila
i sjetila se da ih nema.
Bilo mi je tako teško
da ih ponovo izgubim...
...tako da sam se istrenirala
da ostanem budna.
I od onda se nisam
dobro naspavala.
Nakon dosta vremena...
...ne misliš da je možda
u tvojoj glavi, nesanica?
Nije li blokada pisanja
u tvojoj glavi?
Indirektno, pretpostavljam.
Naravno da je.
Ne možeš ništa forsirati.
Konačno probaš,
ali to je kao surfer koji čeka na val.
Moraš samo dozvoliti
da ti dođe.
S obzirom da si
samo-prozvana mapa...
...do mog cilja,
pretpostavljam da ću ja biti tvoja.
Misliš da me možeš uspavati?
Misliš da me možeš
inspirirati da pišem?
Znam da mogu.
Ok, onda.
Od sad, oboje imamo misiju.
- Učinit ćeš to za mene?
- Tome služe prijatelji, zar ne?
Nemam novih prijatelja još od kad je
Juice ukrao Alli ručak u 4-tom razredu.
- Za prijatelje.
- Za prijatelje. I uzet ću to. Hvala.
- Molim?
- Uskraćujem ti izvor.
Sve što piješ je kava.
Imaš kave tamo.
Piješ strašno puno kave.
Stavljaš kavu u svoju kavu.
- Pa?
- Pa kava ima kofein.
Da li ti je ikad palo na pamet
da je to dio tvog problema?
Nisam pila kavu
kad sam imala 6.
Ok, ok.
izdrži sa mnom.
Napravit ćemo ti
detoksikaciju.
Želim da popiješ čašu toplog mlijeka
prije nego odeš u krevet.
Ne, ne. To je zabluda.
Probala sam to.
- Ugodi mi, ok?
- Ok.
Ali ne želim te čuti kako se žališ
kad ću te držati budnim do zore.
To je 50-50, sjećaš se?
- Naravno.
Ok, spremna sam.
- Uskoči.
- Ok.
Nećeš me više tjerati da pijem
tople, bijele tekućine, hoćeš li?
Ne.
Jesi li umorna?
David, imaš li
braću ili sestre?
Da. Jednu sestru.
- Stariju ili mlađu?
- Stariju.
- Jeste li bliski?
- Da, prilično.
Kakvi su ti roditelji?
Samo su obični
mama i tata.
Jesi li im blizak?
Vjerojatno ne onoliko
koliko bih trebao biti.
Jesi li imao psa
kad si odrastao?
- Pješčanik? - Bez pješčanika.
Imao sam koš za košarku.
Da li si igrao baseball?
Da li je to
The Barbara Walters Special?
Ja samo...
Samo želim znati
odakle dolaziš.
Tvoji roditelji mora
da su ponosni na tebe.
Misliš?
Da, mislim.
Previše razmišljaš.
Zato ne možeš spavati.
Prestani razmišljati.
Ok.
- Što sad?
- Sad legni.
Zatvori oči.
Everywhere
Creatures are falling asleep
The collapsible frink
Just collapsed in a heap
And by adding the frink
To the others before
I am able to give you
The who's-asleep score
Right now, 40,404
Creatures are happily
Deeply in slumber
I think you'll agree
That's a whopping fine number
Spavaj!
Hajde.
Pomozi mi.
Counting up sleepers
Just how do we do it?
It's really quite simple
There's nothing much to it
We find out how many
We learn the amount
By an audio, telio
Tallyho count
On a mountain halfway
Between Reno and Rome
We have a machine
In a Plexiglas dome
Which listens and looks
Into everyone's home
And whenever it sees
A new sleeper go flop
It jiggles and lets
A new biggle-ball drop
Our chap counts these balls
As they plop in a cup
And that's how we know
Who is down and who's up
Dobro jutro, sunce.
Jutro.
Sranje! Moram ići.
Što je?
Imaš sastanak?
Ne. Razgovarat ćemo sutra.
Radim, sjećaš se?
A što je sa mnom?
Potpuno sam budna.
Znam. Žao mi je.
Zaspao sam.
Knjiga me uspavala.
U redu.
Pođi kući i odmori se.
Hoću.
Ok, vidimo se sutra.
David, stani!
Već je sutra.
Pa, onda,
vidimo se kasnije.
Dobro. To zvuči prije.
- Penny za tvoje misli, Francesca?
- Samo toliko vrijede?
S novcem koji mi naplaćuje za peciva,
znam da si može priuštiti više.
- Jesi li platio to, guzico?
- Zapiši.
- Imam osjećaj da je suzdržan
- Tko, David?
Tko drugi?
Poznajete se par dana.
Što želiš, zaručnički prsten?
Vjerojatno se
ne želi previše vezati.
- Mislim, ti ipak odlaziš.
- Hvala Scarlett.
Ali on može biti pisac bilo gdje.
Mogao bi poći sa mnom.
Što? A onda se opet
pakirati i seliti?
Ljudi su činili i luđe stvari
zbog ljubavi.
- Dušo, ti si takav romantik.
- Točno.
- Možda je gay.
- Nije gay, Juice.
Ne mislim da je gay.
Ne. Sve što kažem je,
možda je gay.
- Nije gay!
- Stvarno ne mislim da je gay.
Rob će znati.
Rob, misliš li da bi
David mogao biti gay?
- Ne, nije gay.
- Kako znaš?
Zato jer nosi patike s trapericama.
I pitao sam ga.
Što? Što si učinio?
- Jednostavno si ga pitao?
- Bojim se da je.
Što si rekao?
Pitao sam,
"Da li igraš polo?"
Što misliš da sam rekao?
Pitao sam, "Da li si gay?"
Mislim, što?
On je zgodan tip, mislim.
- Baš si pravi mali flert.
- Što je on rekao?
Rekao je,
"Straight poput strelice."
To je rekao?
Baš je domišljat.
- Ne brini. Sviđaš mu se.
- Čekaj! Kako znaš?
Zato jer stalno
priča o tebi...
...Spominje te u razgovoru,
postavlja pitanja, i to od prvog dana.
Pa onda,
u čemu je problem?
Dušo, možda je sramežljiv.
Ne znaš.
Možda je nervozan.
- Možda je impotentan.
- Možda je Republikanac.
Možda je pobjegao iz zatvora.
Možda bi trebali prestati,
jer dolazi.
Oh, my, my, my.
Bok, David!
Bok, društvo. Bok.
Bok.
- Kako si noćas spavala?
- Prilično dobro. Nisam dobila... Sorry.
- Baš i nisam.
- Ne?
Probaj ovo.
To će, nadam se, pomoći.
- Radiš danas?
- Na kraju.
Molly!
Bok. Nadam se
da ti ne smetam.
Zaboravio si ključeve.
Ne. Uđi.
Društvo.
Ovo...
Ovo je moja djevojka.
Bok. Molly Munday.
Drago mi je.
Molly, ovo su...
...Juice, i Allison,
i Rob...
...a ovo je Frankie.
Mnogo sam čula
o svima vama.
Volio bih da to
možemo reći i za tebe.
Pa, Molly, draga,
kako zanimljivo ime.
Odakle si?
Zapravo iz Oaklanda.
Da, ja sam lokalna cura.
Išla sam u školu u Michigan.
Tamo smo se David i ja sreli.
Molly je na pravu ovdje u gradu.
Stvarno? Pa, odlično.
To je baš odlično.
Da, odvjetnik i pisac
u jednoj kući.
To je jako, jako
impresivno, nije li?
Netko?
Bueller?
Imaš jako talentiranog dečka, Molly.
Nemoj mu to reći.
Nikad neće naći pravi posao.
Nisam vas htjela prekidati.
- Samo sam donijela ključeve.
- Hvala, ja...
Bit ću u knjižnici cijelu večer.
Sutra imam ispit...
...pa ne brini ako me
ne vidiš do onda, ok?
- Ok. Sretno.
- Hvala. Volim te. Bok.
Idem...
Idem se pakirati.
Pa...
...što kažete na Ninerse, ha?
/football/
- Što kažete na Ninerse?
- Dostava.
- Idem vidjeti kako je.
- I ja.
Možete me ostaviti?
Samo smo htjeli vidjeti
jesi li dobro.
U redu sam.
Samo želim biti sama.
Tko misliš da si,
Greta Garbo?
Ne šalim se!
Nije strašna stvar, ok?
Idite sad!
Frankie, postoje
druge ribe u moru.
Alli, ne želim druge ribe.
Želim ovu ribu.
Malu plavooku ribu
lica poput anđela.
David Shrader ribu.
Jebeno kopile!
Što? Što vi gledate?
Svemu ste vi krivi.
Prvo me ostavite
samu poput psa 17 godina...
...a onda me zadirkujete s ovim?
Vi imate jedno drugo.
Što imam ja?
Ništa. Ništa!
Hej, sve se događa s razlogom.
Stvarno, Einstein? Pa,
onda mi objasni holokaust...
...jer to pokušavam shvatiti
već neko vrijeme.
Frankie, hajde,
samo ti pokušava pomoći.
Znam i cijenim to,
ali možete me ispričati?
Kakav dickhead.
- Hajde, on nije dickhead.
- Ne on. Ja.
Ok. Želiš ići kupovati?
Čuj, moram se vratiti dolje.
Javit ću ti kad David ode.
Rob, žao mi je.
Žao mi je.
Hej, svi smo već imali
slomljeno srce.
Ja ti nikad neću slomiti srce.
Obećajem.
- Alli, možeš malo ostati?
- Naravno.
Oh, dođi.
Nisam vidjela kemiju.
Jesi li ti vidjela kemiju?
Ne. Nisam vidjela kemiju.
Vidjela sam... Vidjela sam fiziku.
Vidjela sam minus i plus. Vidjela
sam kako se suprotnosti privlače.
Ja sam vidjela incest. Mislim,
izgledaju poput brata i sestre.
- Ne misliš?
- Da. Izgledaju kao brat i sestra.
I znaš tko je dobio
dobar izgled u toj obitelji.
Dušo, naći ćeš nekog drugog.
Alli, ne želim imati
60 godina jednog dana...
...i izgledati sretno udana za nekog čovjeka
za kojeg znam da je moj drugi izbor...
...i da se pitam što se dogodilo
Davidu Shraderu, tom lijepom anđelu...
...koji je ušao i izašao iz mog života
i nikad mi nije dao šansu.
Ne želim to prihvatiti.
Izgled nije sve,
ali ne shvaćam.
Znam. Mislim, ona nije ružna,
ali on bi mogao bolje.
- Kao, koliko bolje?
- Kao, puno bolje.
- Kao "ja" bolje?
- Naravno "puno bolje" si ti. Naravno!
- Znaš što još?
- Što?
Ime je direktno povezano
s nečijom seksualnom privlačnošću.
Ne, istina je.
To je veliko medicinsko otkriće.
Znanstvenici iz cijelog
svijeta su to otkrili.
Čitala sam u New England Journalu.
- Što želiš reći?
- Želim reći da...
...s imenom kao Molly Munday,
s "mala kuća u preriji" imenom...
...možeš se kladiti da umire od želje
da nekog dobro pojebe.
- Frankie, kako to govoriš!
Što je to...? - Što?
Bi li radila to s nekim čije je
prezime najgori dan u tjednu?
S imenom "Molly"? To čak nije
ni zgodna slijepa iz "prerije".
- To je Nellie Oleson.
- Nellie je bila zlobna.
- Pa?
- Pa, ja ne mislim da je ona zlobna.
Mislim da je samo, znaš,
samo obična.
U redu.
Laura Ingalls.
Definitivno Laura.
Znaš, bella...
...u 17 godina nije prošao dan,
a da nismo bili skupa.
A sad te gledam,
tako lijepa mlada žena.
Baš kao tvoja mama, Angelica.
I ona je bila lijepa, znaš.
Znam. Nikad neću zaboraviti dan kad
mi je rekla da njeno ime znači anđeo.
Mislila sam da je rekla
da je ona anđeo.
- Sve do danas.. još sam vjerovala.
- Dođi. Sjedni.
Molim te, sjedni.
Stric Leo vidi da nešto
nije u redu i znam što je.
Ponekad se dogode stvari
koje nisu dobre.
Ali nađeš dobro u njima, capisci?
Možda ne danas.
Možda ne sljedeći tjedan.
Ali jednog dana sve će stvari štimati.
Vjeruješ mi?
Znam te.
Samo se sjeti što ćeš imati:
Ustrajnost.
Bok.
- Što radiš ovdje?
- Nemamo li planove za večeras?
Ne prije 10,
ako još želiš ići.
Ali... volio bih
s tobom razgovarati.
Da li bi mogli
prošetati ili nešto?
Stvarno ne mogu
sad otići.
Hej, Francesca, što sam ja,
invalid?
- Hajde, briši odavde.
- Ok. U redu. Vidimo se kasnije.
O čemu želiš razgovarati?
O ničemu,
pretpostavljam.
Čak i ništa je nešto.
Mislim da sam htio reći
da mi je žao.
- Ne mora ti biti zbog ničega.
- Namjeravao sam ti reći.
Mislim, nije tvoja greška. Pretpostavila
sam da si sam. Krivo sam pretpostavila.
Znaš što kažu:
Nikad ne pretpostavljaj.
Učinit će nas to guzicama.
- Hvala Felix Unger.
- Citiram istinu gdje god je nađem.
Što? Ostala je bez teksta?
Hajde, razvedri se.
Nije kraj svijeta.
Znam, znam. To je...
Krivi trenutak.
"Život se može shvatiti
samo unatrag."
Kierkegaard.
Oh! "Volio bih da sam poput tebe,
da me je lako razveseliti."
Ouch. Kurt Cobain.
Znaš, čak i prije nego sam te sreo,
onog dana kad su me zaposlili u kafiću...
...vidio sam tvoju sliku
i nisam je mogao prestati gledati.
Bilo je...
Bilo je kao da te znam.
Mislim, smiješna stvar je
da sam bio u pravu.
Točno si onakva
kakvom sam te zamišljao.
Kakva sam to?
Iskrena...
...vitalna, različita.
Ne znam.
Ljudi koji me znaju godinama
ne mogu u meni vidjeti...
...ono što si ti vidio
u toj slici.
- Ne misliš da to znači nešto?
- Frankie, imam obavezu.
- Ne vidim prsten na ovom prstu.
- Znaš što mislim.
Da li je voliš?
Tako dugo smo zajedno.
Ne bacaš samo tako
tri godine.
- Hoćeš mi odgovoriti?
- O čemu?
Ljubav, David, ljubav!
Da li je voliš?
Mislim, da li misli o njoj,
njen miris, njen dodir...
...učine da zadrhtiš? Kad nije
s tobom, da li razmišljaš o njoj...
...i poželiš da je u tvom naručju
i da vodite ljubav?
Kad je vidiš nakon što je
nisi vidio cijeli dan...
...da li ona učini
da je sve u redu?
Kasno je. Leo čeka.
Trebali bi krenuti.
Ok, kužim. Kužim. Samo...
Upamti jednu stvar:
"Sve što je manje od lude, strastvene,
iznimne ljubavi, je gubljenje vremena.
U životu postoji previše
prosječnih stvari...
...i ljubav ne bi trebala biti
jedna od njih."
Živiš u svijetu snova.
Voljela bih to.
Roberto. Nisi baš tužan.
Tvoja Allison, ona odlazi sutra.
Oh, znaš, ja...
Znaš, nedostajat će mi.
Mislim, ona mi je cura, je li?
Ali znaš...
...kad si sam tako dugo
kao što sam ja...
- Bello, dođi. Sjedni.
- Da sjednem?
Sjedni, bello.
Želim te nešto pitati.
Da li voliš tu djevojku?
- Pa...
- Što, stavljam ti pritisak?
Da ti kažem nešto!
- Ako voliš tu curu i pustiš je
da ode... - Tata, ja...
Mislim da nam ovo odvajanje
može donijeti dobro.
Znaš, da malo
ojačamo vezu. Da.
Što? Ima blokadu pisanja.
Pomažem mu da je ukloni.
To je krasno, ali moja smjena
je završila prije više sati...
Ne, ne, ne, ne, ne!
Večeras je jako važna noć.
- Molim te, pokrij me!
- Ne brini. Bit će obrisan.
-"Oduševljen."
- Hvala ti. Hvala ti. Obožavam te.
Jesam li ti ikad rekla
da si mi omiljeni bratić?
Ja sam ti jedini bratić.
Znaš što je rekao John Lennon.
"Jedan je sve što ti treba."
Ne, rekao je "ljubav."
"Ljubav je sve što ti treba."
Bio je u pravu.
- Nasmij se. Bog te voli.
- Da, baš. Ti barem odlaziš.
- Što te muči?
- Ništa.
Zadnja stvar o kojoj želim razgovarati
je moj nedostatak karaktera.
Hajde. Imaš me samo
još jedan dan. Govori.
To je nešto što moram
sam srediti, znaš?
Nešto se dogodilo
između tebe i B.J.- a?
Ne. To je... Ja sam. Ja.
Mogu ti reći nešto?
Ne kradeš. Ne ubijaš.
Ne dilaš drogu
i tvoj te tata jako voli.
Obećajem ti, čim to shvatiš,
život će ti se promijeniti.
Bok.
Što je s vama ludom obitelji, ha?
Manična depresija?
Stvarno, ponekad se oraspoložimo,
ali pređemo preko toga.
Ljubav. O čemu se tu radi?
"adi." "adi."
Alli, nikad nećeš morati
glumiti Kanađanku.
Vancouver i Toronto su sad
najveće filmske zajednice.
Još uvijek čekamo g. Shradera?
- Nisi baš odustala?
- Nikad ne odustajem.
Ili dobijem što želim,
ili promijenim mišljenje.
Vidiš, znam te.
Do zore ga moram natjerati
da se zaljubi u mene.
- Kako izgledam?
- Prirodna ljepota. Dobro ti stoji.
Hvala, mislim.
Ukrasti muškarca nekome s kim živi,
to nije lako. Osim ako je oženjen.
Da kucnem o drvo.
Bože, mislim da je to Leo. Dozvoli...
Allison, mogu li...? Učinit ćemo ovo.
- U redu.
- Ovo postaje tako naporno, Roberto.
- Treba li nekom drijemež?
- Da. Tebi, Groucho.
- Što sam do vraga ja učinio?
- Ništa. Ništa.
Dosta mi je ljudi koji skrivaju od istine.
Ti si gay. Jaka jebena stvar!
- Prestani biti takva pičkica!
- Zašto izgovaraš tu riječ?
- Znaš da mrzim tu riječ
- Niti blizu koliko je ja mrzim.
Pičkica, pičkica, pičkica, pičkica.
Svi mi smo pičkice.
To moramo prevladati u životu,
to što smo pičkice.
Kako će ovdje biti
lijepo i tiho kad odeš.
Ne možeš jednostavno reći "vagina,"
ako već moraš reći nešto?
Molim te,
samo ne riječ na P.
Iza koga ćeš se skrivati
kad mi odemo?
Jebi se, Frankie!
Nemaš pojma kako mi je.
Moja baka je to zvala "pi-pi."
Nije li to lijepo? A "pi-pi"?
- Vidite? Evo. Vodite ljubav, a ne rat.
- Ludi ljudi.
- B.J. je zove "ravioli."
- Hej, B.J. ima ravioli?
- Oh, Bože, ne.
- Ne bih znala.
Kuda ideš?
- Moram razbiti neke orahe.
- Sorry. Bio je dug dan, cugino.
Znam. Što radim?
Strašno ćeš mi nedostajati.
Nisam mislila što sam rekla.
Nije moje da se miješam.
Naravno da nije, ali znaš što?
Mislim da si u pravu.
- Pa ću vidjeti vas pičkice, kasnije.
- Znaš što? Marš van.
- Nisam u srodstvu s njim.
- Oh, ali jesi.
Pa, dušo, nisi mi rekla svoj plan
kako ćeš osvojiti g. Shradera.
- Hoćeš li podijeliti to?
- Mislim da nisi spremna za to.
Nikad nisam spremna. Kreni.
Oplovit ću njegovu dušu
dok ne bude usidren sa svih strana...
...mojom ljubavi.
- Evo dobrog znaka.
- Bok.
Ok, bok.
Ok, dušo. Vratit ću se ujutro
i natovarit ćemo auto.
- I onda brišemo odavde.
- Ok, Panky.
Ok. Stvarno ćemo
to učiniti, je li?
Učinit ćemo to.
- Ok, bok.
- Bok, Allison.
- Noć je mlada. Hoćemo li?
- Da.
- Nećemo pljačkati banke, je li?
- Ne.
Mislim da ne.
Evo, da ne zaboraviš
odakle si došla.
Jesi li već inspiriran?
- Što sad?
- Ne mogu vjerovati da radim ovo.
- Evo. Otvori.
- Molim?
Gledaj svjetlu stranu.
Ovo je bolje od toplog mlijeka.
- Ajmo živjeti malo.
- Ja...
Što? Rekao si da želiš
ostaviti svoj znak. Gle, "Juice."
Nećeš pošpricati
boju po zidu, je li?
"Pošpricati"?
Ne, dekorirat ćemo zid.
Ovo je oblik
industrijske umjetnosti.
- Često radiš ovo?
- Nikad prije nisam to napravila.
Ali Juice radi to cijelo vrijeme.
Kako teško može biti?
- Što bih trebao raditi?
- Ne znam, bilo što. Budi kreativan.
Većina umjetnika grafita imaju oznaku.
Gledaj.
U redu, ti si na redu.
U redu.
To je lijepo,
ali nije Sistinska kapela.
Bilo bi dobro
da malo ubrzaš.
Ovo ću raditi samo jednom u životu.
Želim učiniti kako treba.
Mislim da ću dodati malo boje...
Wow. Nikad prije
nisam bila u zatvoru. A ti?
Ne, Frankie, zapravo nisam.
- Hoće li se Molly uzrujati?
- Frankie, moramo razgovarati.
- Dobro. Prvo ja.
- Ne, ne, ne. Ovo je ozbiljno.
I ovo isto.
Selim se u L.A.,
i želim da pođeš sa mnom.
- Što?
- Zaljubljena sam u tebe.
Što? Frankie, stvari u stvarnom životu
nisu iste kao stvari u tvojim snovima.
- Mogle bi biti, ako im dozvoliš.
- Ne slažem se. Nije tako jednostavno.
Onda još nikad
nisi bio zaljubljen.
- Ne znaš što propuštaš.
- Možda kasnije.
- Hajde. Reci da sam glup.
- Glup?
Nikad ne bih rekla
da si glup, Davide.
Glup čovjek se ne bi uspio
zavaravati, kao što to ti činiš.
Molly je dobra osoba, stvarno.
Pametna je, pažljiva,
zna sve moje loše navike.
- Sretan sam s njom.
- Siguran si s njom.
Volim je. Volim.
Ja volim dobar cappuccino,
ali ne bih ga pila da nije besplatan.
Što bi to trebalo značiti?
Ne znam.
Nešto u vezi strasti.
Ti misliš da ja imam puno izbora.
Ja to ne gledam tako.
Odabiri su kao povezane ceste.
Sve te vode na isto mjesto.
Jedino nekima put duže traje.
Frank Poncherello. Ne znam.
Tko je to rekao?
Upravo sam to smislila.
- Bilo je dobro.
- Vidiš?
Možemo biti najbolji prijatelji,
ali uvijek ćemo imati požudu u očima.
Trebaš naučiti razliku
između snova i stvarnosti.
To je noć i dan.
Znam više, nego ti misliš.
Što je to što ti znaš,
a ja ne znam?
Znam da ti život može biti oduzet
u bilo kojem trenutku.
Znam da ako se ne potrudiš
biti sretan, nećeš biti sretan.
I znam da postoji trenutak kad tvoje
"možda kasnije" postaje prekasno.
Ako sanjaš samo kad spavaš,
kad se probudiš, nema ničega.
Stvarno ćeš mi nedostajati.
Pretpostavljam da to znači
da ne ideš sa mnom.
- Jesi umorna?
- Ne.
Trebali bi se malo odmoriti.
Ok, vas dvoje.
Izlazite odavde.
Evo, ti to zadrži.
Tako da se sjećaš
gdje sam ostavila svoje srce.
- Bok.
Bok, ujak Leo.
Roberto.
Ti si dobar dečko.
Bit ćemo u redu, ti i ja. Ne brini.
- Moram razgovarati s tobom.
Ovo je važno. - Jesi čuo što sam rekao?
Pričekaj s tim stvarima o ponosu
dok ne čuješ što ću reći.
Što? Što je?
Obećaj da ćeš me saslušati
prije nego doneseš sud.
- U redu?
- Ne, ne, Roberto.
Znaš me. Ja ne dajem obećanja.
Ne znam zašto.
Reci mi zašto
pa ću možda obećati.
U redu.
- Vidiš, ovo mi nije lako.
- Roberto, učim te da budeš čovjek.
- Reci mi. Govori. Budi čovjek.
- Tata, Ja... Ja sam...
Roberto, uskoro će vrijeme za čaj,
znaš? Govori. Što?
U redu.
Tata, ja sam...
Hajde, Frankie. Znaš što? Ne mogu
izdržati pet sati ovoga. Ne mogu.
- Spustila sam krov. Smrzavam se!
- Treba mi zraka.
Oh, odlično. Pet sati,
ja i Norma Desmond.
Odlično. Baš odlično, odlično,
odlično, odlično.
Tako sam brinuo,
mislio sam da ćeš reći:
"Tata, ubio sam nekog."
Ali ne, umjesto toga
kažeš mi nešto...
...što znam već dugo,
dugo vremena.
- Što? Znao si?
- Hajde. Francesca, znaš.
Volim je. Ona je žena.
Ona je krasna. Ona kaže:
Rekla ti je? A što je sa curama
i ženama, sve to? Što?
Mislio sam čekati dok ne budeš spreman.
Pa sam čekao. I čekao. I čekao.
Konačno sam pomislio, malo ću ga
gurnuti da prosipa grašak.
Bio sam u pravu.
Ne sramiš me se ili nešto?
Roberto, volim te.
Ti si moj sin.
Ista smo krv.
Toliko te volim,
samo želim da budeš sretan.
Što god te usrećuje,
usrećuje i mene.
Samo ne želim znati detalje,
capisci?
Bok, krasni.
Izgleda da nam ponestaje mjesta?
Izvoli.
- Dobili smo još jednu.
- Hello?
Ne možeš se praviti
da si uzbuđen što me vidiš?
Imam samopouzdanje
djevojke s naslovnice.
- Kava, dva šećera.
- Naravno.
Mogu dobiti šalicu? Wow.
- Moraš ga voljeti, Davide.
- Da.
- Bok.
- Bok. Što ima?
Zaboravio si ključeve.
Nisam htjela da ostaneš vani.
Hvala ti.
Završavam za 10 minuta.
Možeš pričekati?
Možemo otići na sushi ili nešto?
Sushi? Od kad jedeš sushi?
Od kad sam odlučio riskirati
za moju umjetnost.
Ne jedem ništa
što ima otkucaj srca.
- Točno. - Osim toga, ne mogu.
Nemam vremena.
- Imam previše posla.
- A kasnije?
Trebat ćeš odmor.
Možemo uhvatiti kasni film.
David, molim te.
Ne možemo živjeti
samo od ljubavi.
- Moram ići.
- U redu.
- Bok.
Molly!
Molly.
David.
Što ne valja?
"Sve manje od lude, strastvene,
izvanredne ljubavi...
...je gubitak tvog vremena."
- Što?
- Trudna je. Kunem se.
- Ne mogu vidjeti što govori.
- Ne!
- Ne može biti trudna, molim vas.
- Ne, dušo, molim te.
- Nije sretna.
- Oh, ne!
- Poludjela je. Gledaj je!
Baci natrag.
- Dušo, krenula je.
- To je hladno.
Ne, ovo nije smiješno.
- Ne, ne, ne.
- Oh, odlazi.
- Rastura ga.
- Psuje ga.
- Oh, sranje.
- Jebi ga.
Oprostite što je na brzinu.
Zaboravite na moju zadnju plaću.
- Što? Što do vraga radiš?
- Dajem otkaz.
Ti...
Da li samo ja to mislim
ili padaju poput muha?
Nemoj ni pomišljati.
On je tvoj čovjek.
Bok. Bok. Kako si?
A rekla si da moji naglasci
nikad neće dobro doći.
- Pa, učinila sam to.
- Učinila što?
Reklama! Dobila sam reklamu.
Sutra snimam.
Dvomjesečna stanarina
u jednom danu.
Ja je nisam dobila?
Ne možeš zahtijevati dokaz
da proizvod radi...
...i očekivati da će ti dati posao.
Mislim, što je s tobom?
Imam izmučenu dušu.
Ok, imam osjećaj da ovo nema nikakve
veze s reklamom, mlada damo.
Ni riječi. Misliš, barem da će
nazvati ili pisati ili nešto.
Mislim, s obzirom koliko zna,
možda sam negdje u kanalu.
On ne brine.
Frankie, on ima djevojku.
Ti ne bi prihvatila da zove
neku curu ako bi hodao s tobom.
Hajde, razumiješ to.
Stvarno ga moraš preboljeti.
Moraš krenuti dalje.
- Da li da ga nazovem?
- Da, nazovimo ga na posao.
- Ne, čekaj! Bojim se.
- Prekasno.
Bit ću samo iskrena.
Reći ću mu koliko mi nedostaje...
...i da ne mogu živjeti...
- David! Bok.
Frankie želi razgovarati s tobom.
Bok.
Ujak Leo.
Dobro. Da.
Ne, Alli je dobila.
Kako si?
Nedostajem ti?
Da li nedostajem nekom drugom?
Da li nedostajem Davidu?
Da li je on tamo?
Jer trebam razgovarati s njim.
Pa, kad će se vratiti?
On je što?
Je li ostavio broj?
Bilo što?
Ne, dobro sam. Ja...
Moram ići.
Nazvat ću te kasnije.
- Što, što, što?
- Dao je otkaz prije sat vremena.
Navodno je jednostavno zbrisao.
Bez riječi, bez ičega.
Alli, otišao je.
Nemam njegov broj.
Čak i ne znam gdje živi.
Ukleta sam.
Ne, ja sam ukleta.
Hello, ja sam Deepa.
Sa Sheik kondomom,
možete ići...
- Sorry. Da li sam vam na putu?
- Da.
- Još.
- Ok. Sa Sheik...
Trbuh. Pokaži trbuh.
Točno. Dobro.
Oh, Bože.
- Kamera. Prati kameru.
- Spremni? Ok.
Hello, ja sam Deepa.
I sa Sheik kondomom,
oni su tanji...
...oni su...
Žao mi je. Koji je tekst?
Zaboravila sam tekst.
- Jači.
- Ok, hvala. Sorry.
Znala sam to. Ok.
Hello, ja sam Deepa.
I sa Sheik kondomom,
oni su jači, oni su tanji...
...i možete ići dublje sa Sheikom.
Oh, Bože, tako mi je žao.
Oh, moj Bože, ne mogu vjerovati
da sam to napravila.
Oh, dear. Ok.
Dakle rez, pretpostavljam?
Da li su to informacije za Michigan?
Da li imate broj
obitelji Shrader?
S- H-R-A-D-E-R.
Ne znam ime.
Nemam adresu.
Koliko ih imate?
Mogu li ih dobiti sve,
molim vas?
Da li je to obitelj Shrader?
Da li znate
Davida Shradera?
Da li ste u srodstvu
s Davidom Shraderom?
Jeste li ikad sreli
Davida Shradera?
Jeste li ikad čuli
za Davida Shradera?
Ne? Nema Shradera?
Ok. Ok. Hvala vam.
Tko je?
U redu. Dolazim.
David!
Ovo je tvoja soba, točno?
Što je s Molly?
"U životu postoji previše
prosječnih stvari...
...i ljubav ne bi trebala biti
jedna od njih."
Jesam li ti ikad rekao
kako si lijepa?
Ne. Nastavi.
Tako si lijepa,
čak i ne mogu opisati kako lijepa.
To tebe čini
lijepog na kvadrat.
To tebe čini lijepom
u beskonačnost.
To tebe čini lijepim
beskonačno puta beskonačno.
Uvijek me moraš
poklopiti, je li?
Imam ideju.
Hajdemo se mijenjati
tko će koga poklapati.
- Volim te, Frankie.
- Voliš me?
Da, volim te.
- Ja sam te voljela prva.
- A ja te volim više.
Samo zato jer si veći.
Slatke snove.
prijevod by .dack
Preuzeto sa www.titlovi.com