www.titlovi.com
"Carl's Jr" imaju burger za
6 $ koji vrijedi samo 3,95.
Pa misliš
da si dobro prošao.
No to je još
najbolji lokal.
Jučer sam
naručio 3 komada.
Ta su me sranja
doista napunila.
No doma sam morao
pojesti kutiju keksa.
To ne umanjuje
Carlove sposobnosti.
Čovjek je koji mora
živjeti kao Carl mlađi.
Kao da nikad ne može izaći
iz sjene svoga oca Carla.
Uzrok tog žderanja
uvjerenje je da si ubio majku?
Da se kazniš,
ubijaš se jedući?
Misliš da si je
ubio, zar ne?
Nisam to rekao.
Zvala te iz
hrastova kreveta.
Da je bole prsa.
Nisam vam to rekao!
Kako to znate?!
Molila je da
zoveš Hitnu.
No stalno te zvala,
zar ne, Barry?
Niste bili ondje. Kako
možete znati što je bilo?
Kako?
Nije bitno. Bitno je da
prestaneš kriviti sebe.
lnače ćeš se bez
razloga rano ubiti hranom.
Virite mi u glavu!
Dosta! Nemojte!
Ne moraš to činiti.
Ostavite
me na miru!
Nisi ti bio kriv.
Jonesy?
Kako si, Henry?
Što kažeš?
Jesi li oglušio?
Pitao sam kako si.
Znaš. SSDD?
Dakako.
Ako si ovaj vikend slobodan,
mogli bismo do Dudditsa.
Svakako. Često
sam mislio na njega.
Dugo je prošlo.
Otvoreno je!
Moram ići. lmam posla.
Vidimo se u subotu.
U redu.
Pa, g. Defuniak...
Znate da smo obojica
bjegunci iz Mainea?
Znaš kako prođu stipendisti
koje uhvate da prepisuju?
Toga si dana imao gripu,
zar ne? Nisi izašao na ispit?
Propustio si ispit, a
kako si bio bolestan...
Umjesto toga mi
napiši sastavak.
3000 riječi o kratkoročnim
učincima najezde Normana.
Primi se posla.
-Da, gospodine.
Bolje je biti iz Pittsfielda
nego se vratiti tamo.
Hvala.
Kako ste znali?
Nije vas ni bilo.
Katkad jednostavno znam.
Zdravo.
Ovo neće uspjeti.
Ne obraćajte se tako prodavaču
auta. Volimo izazove.
Za 1 h pokazujem kuću
u Fryeburgu. Velika provizija.
lzgubila sam
ključeve od auta.
Možete mi
izraditi duplikat?
To traje jedan dan.
Znala sam!
Možda mogu pomoći, Trish.
Uvijek mi je išlo pronalaženje.
Rekla sam vam ime?
Ne sjećam se.
Pogodio sam.
Pronađimo ključeve.
Rachel.
Pete.
Nisam ih pronašla.
Trebam pomoć. U
ruci ste imali kavu.
Kupili ste aspirin, otišli do
auta, shvatili da ih nema?
Da.
Zvuči ludo. Ali znam kako
da vam pomognem.
Prije aspirina
kupili ste čokoladicu.
"Mars".
Vaš, zar ne?
Još jedno pitanje.
Ako pronađem ključeve,
mogu vas častiti večerom?
West Wharf? 18:30?
Najbolje pečene školjke.
l usput je kad se vraćate.
Svakako.
Bilo bi lijepo.
U redu.
Došli ste ovamo.
Otvorili torbicu.
Kava, čokolada, aspirin.
Žonglirate svim tim.
l tada...
Ključevi su vam ispali.
To je samo sreća.
Hvala.
West Wharf? U 18:30?
Dogovoreno.
Još jedan zajeb.
Jones.
Kako si?
Hej, Beaveru!
Staro sranje, drugi dan.
Želiš razgovarati?
Ne, pokušavaš doći
doma Carli i djeci.
Što te muči?
Doista ništa. ldi doma.
Čekaj. Jonesy?
Da, Beav?
Čuvaj se.
Čega da se čuvam?
Volio bih da znam.
Što ste rekli?
Ništa nisam rekao.
Tako je. Oprostite.
Zovite Hitnu!
Neće biti koristi.
Na tren sam okrenuo glavu.
Čuo sam udarac. Što je bilo?
Bože! Prof. Jones!
Sad sam bio kod njega!
Ne smije umrijeti!
Odmakni se!
Ništa. Ravna
crta. Ponovi.
Odmakni se!
Što misliš?
Nema koristi.
Mislim da je mrtav.
Uvaj e ospona lvog.
6 mjeseci poslije
Jonesy, ne
pokušavaj to dizati.
Velika jakna.
Beaver, ulazim!
-Vidimo se za tren!
Sinoć su mi pušili.
Dobro za tebe.
Prvi put?
Popuši mi.
Upoznao sam je na Bingu. lšli
smo k njoj. Dobra jebačina.
Za razliku od zajeba.
Očito.
lako su mi se dobre
jebačine pretvorile u zajebe.
Uzmi Viagru.
Molim? Cijeli sam
dan u stavu mirno!
Patim od...
Privatizma.
Prizmatizma?
Henry će znati.
Sjećaš se sebe
iz 4. razreda.
lmaš problema s erekcijom?
-Nisi je kušao, zar ne?
K vragu, nisam!
Od toga si 12 sati
tvrd kao palica za bejzbol.
12 sati?
Kao kamen. Ne moraš
to trebati da bi to volio.
Spomenuo si Bingo?
lgru u crkvenim podrumima?
lma komada.
Beaveru!
Mislio sam da
sam samo ja jadnik.
Ti samo gledaj.
To je tvoj posao.
Dobro sam.
H., jesi li više nego
obično mislio na Dudditsa?
Trebali smo ga
posjetiti onoga vikenda.
Sjećam se.
Onda me udario auto.
Moram ti reći nešto čudno.
Kad sam stradao,
stajao sam na nogostupu.
S druge strane
vidio sam Dudditsa.
Kakav je bio onog
prvoga dana u Derryju.
Zvao je u pomoć, svi
su prolazili pokraj njega.
Tad je pogledao preko
u mene. Ravno u mene.
Pokazao mi je
rukom da dođem.
Vjeruješ da sam
ga vidio, zar ne?
Da, svakako.
Duddits me voli,
znam to.
Voli nas sve.
Prije bi umro nego
što bi nam naudio.
Pa zašto me pozvao
na ulicu pred auto?
Možda u priči ima
nečega što još ne shvaćamo.
Nemaš pojma.
-Reci koji!
Hoću kad sklopimo
malu okladu. Recimo 50 $.
Koja je tema?
U filmovima, kad se
ljudi ujutro probude,
odmah se počnu
ljubiti, maziti i seksati.
No nikada prvo ne ustanu,
popišaju se i operu zube.
Mislim da nisam jedini koji
misli da je to ujutro nužno.
Kako se zove kad ti mali
stalno stoji i ne pada?
Prijapizam.
Vidiš? Gotovo
sam prijazmičan.
Prijapizmičan.
Svejedno. Tvrd je.
Za to ste se kladili?
Ne, da znam film u kojem
vidiš neugodne strane života.
Ali neću bez novca.
Dam ti 25 centa.
Toliko od tebe.
50 dolara od tebe.
"Obećana zemlja".
Molim? Nikad čuo.
Meg Ryan i kako ono?
Reefer Sutherland.
Kiefer.
lz 1988. ili tako nešto.
Meg Ryan ujutro se probudi
i upita: "Gdje je mačka?"
"Koja mačka", on će. A ona:
"Ona koja mi se posrala u usta".
To će biti 50 komada.
Sereš. lzmislio si.
Može li Beaver to izmisliti?
Taj neprocjenjivi
podatak dobivaš besplatno!
Stavljam ga u odjeljak "Koga
briga" svog skladišta sjećanja.
Što je
skladište sjećanja?
Ne sjećaš se
skladišta sjećanja?
Zaboravio sam.
Zaboravio si
skladište sjećanja?
Podsjeti me.
Ne zajebavaj.
U glavi mu je.
Svi ga imamo.
Nije li to
osuđeno na rušenje?
Još nije.
Pretrpano je, pa bacam
nešto kad naučim novo.
Kad sam kupio laptop, bacio
sam sve rock'n'roll tekstove.
Moje je prije 10 g odnijela
poplava. Više ga nema.
Nisam znao da u Maineu
ima piva za poplavu.
Jonesy, ako
ti je to pravo ime,
što radiš s
odbačenim spisima?
Spaljujem ih.
PORNOGRAFSKE
FANTAZIJE ZA DRKANJE
POTRAĆENI DANI I MLADOST
JEDNOSTAVNE ZAMJERKE
SPORTSKA PONIŽENJA
Bacio si tekst
"Blue Bayoua"?
Nisam.
Ako se nečega
ne mogu odreči,
kriomice to odnesem u
ured gdje čuvam tajne stvari.
Gdje čuvaš
uspomene na Dudditsa?
Ima poseban
odjeljak na 3. razini.
Ne mogu prestati
misliti na Dudsa. A vi?
Zbog ovoga mjesta. Posvuda
je iako nikad nije bio tu.
Ovo je 20. g što
dolazimo u "Rupu u zidu".
I jebeš me, Freddy,
pijmo za još 20.
Još 20.
Za Dudditsa.
Našu snovolovku.
Da je bar tu.
Za Dudsa.
Za Douglasa Cavella.
-Za Dudditsa.
Derry, Maine,
20 godina prije
Pica Tine Jean Schlossinger
na zidu Trackera? Zašto?
Jer ja kažem.
To je slika.
Vidio si je?
Ne, vidio ju je klinac
koji sjedi iza mene.
Tracker je
napušten godinama.
Ne želiš vidjeti picu
kraljice mature? Nemoj ići.
Jebi me, Freddy!
Košulja nekog klinca.
Pa...
Nova je!
Scooby-Doo.
"Pripadam
Douglasu Cavellu."
"Ako se izgubio, dovedite
ga u Maple Lane 19, Derry."
Zacijelo je neki s
Akademije zaostalih.
Pojedi i možeš ići.
Dečki! Prekinite!
Jebemu, prekinite!
Što radite?
Tjerate ga da jede
to? Koji vam je vrag?
Da, balavi. Natjerat ću ga da
pojede pseće govno i može ići.
Hoćeš pola?
Bježite, curice,
dok još možete.
Odjebite.
Posljednje upozorenje.
Čuvajte se!
Zašto?
Znam tko si.
Tresem se
od straha.
Richie Grenadeu,
glavni dodavač.
Pa?
Što će ljudi reći
kad saznaju za ovo?
Nećeš nikomu reći
jer ćeš biti mrtav.
Pripremi se, Pete.
Samo reci, Henry.
Pete je kao munja. Samo
vam moramo zapriječiti put.
Ne mogu uhvatiti
tog malog pizdeka?
Tako je, debeli. Pete Moore.
Nitko ga ne može uhvatiti.
Ide ravno kući reći
svojoj mami što radite.
Ona će zvati murju,
pa ćemo vidjeti.
Poznajete ga, je li?
Nikad ga nismo vidjeli.
Pa zašto tražite nevolje?
Za ovo vrijedi dobiti batine?
Pogledajte debila!
On to voli!
Kako znaš što on voli?
Dođite, seronje.
Hoćete se tući s nama?
Da! Da!
Odlazim, Henry. Samo reci.
Zašto? lzgubit ćete!
Zato jer ne smijete
ovo! Pogrešno je!
A ja želim reći
svijetu! Reći svima!
Želite da odemo?
Ne! Prebijmo ih!
Hajdemo.
Poslije ćemo ga. Znate to.
Sve ćemo vas poslije.
U redu je. Možeš prestati.
Učinite nešto! Netko!
Ako učinim...
I kažete li komu, više
se neću družiti s vama.
Nisam znao da
Beav zna pjevati.
Beavere, to je divno!
Ozbiljno. Nikomu ni riječi.
Eaver!
Imaš obožavatelja.
Tvoje?
Ooby-ooby-doo, gdje si?
Čeka na osao
Douglas Cavell.
To ti je ime?
Ja Duddits.
Molim?
Ja Duddits!
Duddits?
Duddits.
Duddits, moramo
te otpratiti kući.
Dečki! Dođite!
Ostavite klinca ondje!
Ostani tu, Duddits.
Ostani sa Scoobyjem.
Isuse Kriste banane!
To nije Tina
Jean Schlossinger.
Možda joj je baka.
Sjajno, Beav.
Sveti Bože. Došli smo
čak ovamo zbog toga?
Ne.
Došli smo zbog njega.
GOSSELINOVA PRODAVAONICA
Pete, zaboravio si hrenovke.
Vrijeme se kvari.
Dvostruka oluja.
Prvo iz Alberte s
oko 20 cm snijega.
Slijedi je
sjeveroistočnjak.
Vrati se u brvnaru, Henry.
Idemo ravno tamo.
Ne zadržavajte se.
Polako, čovječe.
Polako. U redu je.
Hvala Bogu.
Mislio sam da sam se
izgubio. U šumi sam od jučer.
Idemo unutra.
Da se zagrijete.
Što kažete na to?
Može.
Dajte meni.
Rick McCarthy.
Gary Jones. No
svi me zovu Jonesy.
Mobiteli ne rade pa
ne mogu pozvati pomoć.
No naš se
auto uskoro vraća.
Nisam mislio
da ću preživjeti.
Odvojio sam
se od društva.
Spasili ste me,
to je sigurno.
Što je to?
Snovolovka.
Indijanska amajlija.
Lovi more,
brani im pristup.
Ispod nje ste sigurni.
Dovoljno mi je mora.
To radim cijelu noć.
Pojeo sam neke
bobice u mraku.
Mislim da su
mi naškodile.
Znam što misliš.
Svatko tko pije u 11, treba
se liječiti. Pijem samo ovdje.
U stvarnome svijetu ovo mi
ne prijeđe usne prije 17 h.
Dogodi li se to,
više nikada neću piti.
Drago mi je.
Što je tebi?
Prije 6 mjeseci,
kad je Jonesy stradao.
Učinio sam nešto
grozno s pacijentom.
Ponizio sam ga i
otjerao iz ordinacije.
Barry Neiman.
Nedavno je bio u novinama.
Prejeo se i umro.
Nećeš se ljutiti ako to ne budem
pričao kad prodajem "Mustanga"?
Bio si utučen i prije nego
što se taj prasac prežderao.
Hvala. Utješio si me.
Baš si suosjećajan.
lzvoli, Rick.
Ovo će ti pomoći.
Isuse Kriste banane! U
kakav se ovo zajeb pretvara!
Hvala ti.
Mislim da je to sve.
Što se tebi dogodilo?
Bok.
Joe Clarendon.
Zovi me Beaver.
Rick je proveo
gadnu noć u šumi.
Dobro došao.
Ovo su promrzline?
Ne, isto dobijem
od kikirikija. Alergija.
Je li tko za
topli sendvič sa sirom?
Ne, juha mi je dovoljna.
Ja hoću. Pošalji mi ga.
Majka mi je davala juhu
od graška kad mi je bilo...
Jebo te led!
Čuo sam gadna podrigivanja,
ali ovaj je bio za nagradu!
Tako mi je neugodno.
Rick je u šumi
jeo nekakve bobice.
Ne!
Bože!
Bože, to je grozno!
Tako mi je žao!
Ne brini se. Ima više
mjesta vani nego unutra.
Što si jeo?
Sviščeva govna?
Znaš što ja mislim?
Trebaš leći i odspavati.
Slažem se.
Samo sam umoran.
Dođi.
Moja kapa.
Beavere?
Ovdje.
Hvala što ste me
primili. Obojici.
Drek, svatko bi to učinio.
Možda. Možda i ne bi.
Ovo je ako
trebaš rigati.
Ako ne stigneš do
zahoda, treća vrata lijevo.
Uđeš li kroz prva,
srat ćeš u ormaru s rubljem.
Zatrebaš li što, mi smo vani.
Jebeš me, Freddy,
daj malo zraka!
Imamo plinske maske?
Trebamo ekipu za otrove.
Želiš li čuti nešto
što će te još uzrujati?
Ne baš.
Vidio si mu golem trbuh?
Kad je došao, bio je normalan,
no prsa su mi bila ovakva!
Da je bar Henry tu!
Psihić je, ne internist.
Studirao je medicinu. A ti?
Razmišljao sam o tome.
Bolje da ubrzaš.
Sranje!
-Pazi!
Koji vrag?
Dobro si?
Nisam, slomio sam nogu!
Čovječe, moja noga!
U redu.
Čekaj malo.
Zaglavio sam!
Bože!
Henry! Pomozi!
Čekaj malo, Pete.
Evo pojasa.
Tek sam otvorio to pivo.
Držim te.
Kako noga?
Nije slomljena.
Samo se ukočila.
Smrdljivi trbušni prdci
Je li možda bio
izložen radijaciji?
Vidio sam to na filmu.
Završio je ćelav kao onaj Telly.
Ovaj ima mnogo kose.
Ali ono crveno povećalo
se dok smo ga gledali.
Što radiš?
Maslac od
kikirikija me smiruje.
Netko drugi možda
će htjeti to jesti.
Ostavit ću malo.
Beav.
Beaveru.
Bog te vidija!
Mislim da je ženska.
Upozoravam te. Zadavit ću
komada kad dođemo do nje.
Mislim da je već mrtva.
-Nije me briga.
Mogli smo obojica poginuti.
Hej!
Gospođo, evo nas.
Nemojte se prestrašiti.
Hej?
Ne trudi se.
Mrtva je.
Halo!
Čujete li me?
Dobro ste? Čujete li me?
Pitam se je li to
možda ovdje pozdrav.
Čujte, gđice pregažena.
Skoro smo poginuli zbog vas.
Recite nešto.
Moram pronaći Ricka.
U redu.
Rick.
Da.
Jebeš me, Freddy.
Što im je ono
crveno na krznu?
Takvo što
nikad nisam vidio.
I medvjedi su prestrašeni.
Kamo idu?
Ne zabrinjava me to.
Pitanje je od čega bježe.
Koji vrag?
Savršeno. Mogu
odvesti Smrdljivka u bolnicu.
Dečki!
Trebamo pomoć!
Imamo bolesnika unutra!
Područje je
privremeno u karanteni.
Ostanite gdje jeste.
Kakva karantena?
Unutra je bolesnik!
Trebamo vašu pomoć!
lmamo bolesnika!
-Vodite ga sa sobom!
Drago nam je što ste dobro.
Sve će se riješiti za 48 h.
Poljubi me u pimpek!
Moram te pitati, stari.
Jer, zbunjen sam.
Je li ovo SSDD ili nije?
Definitivno ne.
Danas su drukčija sranja.
I ako te zanima,
dan je bio čudan.
Ovamo.
Polako.
Do Rupe u zidu ima 14,5 km.
Mislim da mogu uspjeti. Doći
ću po vas motornim sanjkama.
Pete, slušaj.
Nemoj ići u auto po pivo.
Ostani s njom. Grij je.
Kunem se Bogom, Dr. D.
Henry!
Ako umremo
prije nego što se vratiš...
Obećaj da ćeš svima reći
da nisam bio s njom na spoju.
Kažem ti, Jonesy.
Ovo mi se nimalo ne sviđa.
Ovo se pretvara
u dvostruki zajeb.
Doista gadno iskustvo.
Rick, dobro si?
Malo mi je slabo.
Moram napraviti prostora.
McCarthy, Rick, otvori.
Odlazite!
Otvaraj ili ćemo provaliti!
Ne mogu imati malo mira?
Odakle krvariš?
Krvarim? Ne krvarim.
Učinimo to.
Nisam siguran
da želim ući onamo.
Što ako umire? Scooby-Dooby-Doo,
sada moramo obaviti posao.
Na tri.
Spreman?
Jedan... Dva...
Čekaj!
Što ako se odbijemo?
Bez toga nema uspjeha.
Tako je.
Jedan...
I dva...
Tri!
Jebemti! Čovječe!
Jebemti!
Ne želim to
gledati! Ne mogu!
Začepi malo. G. McCarthy?
Je li još živ?
Ne znam. Rick?
Čovječe! Ako još
može to, zacijelo je živ.
Rick, čuješ li me?
Mislim da je mrtav.
Sereš! Upravo
je ispustio govno.
Mislim da to nije bilo govno.
Dosta je, reagiraj!
Bože!
Ne!
Ne?
Dobar potez. U zamci
je. Može samo u septičku.
Sranje!
Zamijenit ćemo mjesta.
Jedan od nas ide u šupu.
Ni govora!
Začepi i slušaj!
Unutra ima ljepljive vrpce.
ldi po nju.
Zalijepit ćemo poklopac.
l odlazimo odavde!
ldi ti, Jonesy.
Ne pravi se hrabar. Brži si
od mene. Ja ću čuvati Udarača.
Ne. Ako izađe, ne možeš se
boriti. Ne sa svojim kukom.
Bože moj!
K vragu! ldi!
Beav?
Nemoj se micati.
U redu.
Sranje!
Zemlja zove Jonesyja!
Javi se!
Smiri se.
U redu, tu je.
Pronađi jebenu vrpcu!
Gdje je?
Dolazim!
Beaveru!
Beav, imam...
Koji...
Jonesy, bježi!
Beaveru.
Odlazi! Zatvori vrata!
Ne.
Bježi, Jonesy.
Ubio si ga.
Ubio si Beavera.
Ubio si ga,
pička ti materina!
Što želiš?
GOSSELINOVA
PRODAVAONlCA
Crvenu tvar zovu Ripley
po komadu iz Aliena.
Uništavamo životinje
koje izlaze iz Plave zone.
A stanovnici?
Civile dovode Gosselinu.
Owene? Ovaj put
ET-i pripadaju tebi.
Tako je, dečko.
Ti si vođa "Plavog dečka.
-Napokon.
Koliko ih je ostalo?
-Oko 100.
Ni izdaleka dovoljno
za ozbiljnu invaziju.
Pretpostavljam da
su prisilno sletjeli.
Nikad nisu izabrali ovakav
teren. Ni hladno vrijeme.
Što ti procjenjuješ?
Najveća je prijetnja
da se izvuku iz mreže.
Prisilno sletjeli ili ne,
pokušat će se izvući
i proširiti zarazu.
ZONA KARANTENE
Nikad nisu posjetili svijet
koji nisu poželjeli imati.
Rade što i prije.
Rabeći standardni
oblik g. Sivog,
s nevinim psećim očima
i kožom poput dječje guzice.
Projiciraju što misle
da mi želimo vidjeti.
Ja sam vidio pravu stvar i ne
bi želio da ti je sestra s njim.
Mišljenja o
Ripleyju se razlikuju.
Doista?
Tko ima mišljenje?
Što mislite?
General Matheson.
General s 3 zvjezdice.
Tri?
Kada si ga vidio?
Jučer su me pozvali.
Što misle ti pizdeki koji
nikad nisu susreli ET-a?
Gljivice se ne prime u
svakoj žrtvi. Neke prežive.
Doista?
A drekokune? Koje
izlaze na stražnja vrata?
Misli li Matheson
da ljudi to prebole?
Njihova je teorija
da bića samo rastu
u malom postotku
izložene populacije.
Slažeš se s tom teorijom?
Mislim da je sranje.
Ako misliš da je netko bio
izložen i pri ruci ti je...
Ne bih želio da izađu
i lutaju kako ih volja.
Mislim da se slažemo.
Pišamo u istu školjku.
Ako Ripley izađe iz
ovog crnogoričnog raja...
To se ne smije dopustiti.
Stavio sam
područje pod karantenu.
Ništa neće otići živo.
U redu, šefe.
Uđi.
Maples je tu.
Skupnik Maples,
gospodine. Ovaj, šefe.
Znam tko si, Maples.
Osobno sam izabrao svakoga
u skupini "Plavi dečko".
Katkad se pitam.
Da, gospodine.
Oprostite, šefe.
Znaš li pravila
"Plavog dečka"?
Da, šefe, PPD za sve.
Jesmo li dio regularne vojske?
-Ne, bolji smo.
Kako djelujemo?
U tajnosti. Ne pozdravljamo.
Ne nosimo činove.
Ne kažemo "gospodine".
Mi smo sila za sebe.
Usporedi nas s običnom vojskom.
-Pičkice su.
Po kojim pravilima djelujemo?
-Borbenim.
Tako je, dečko.
Kad vojnik ne poštuje
naredbe, izlaže sve ostale.
Odmah će ga kazniti
njegov nadređeni.
To sam ja.
Odgovori na jednostavno
pitanje i možeš otići.
Ali moraš odgovoriti iskreno.
Jutros u 6 h
bio si na osiguranju.
Sektor 14, plava zona.
Jesi li dopustio da žena
s 4-godišnjom kćeri
napusti zonu u svom vozilu
na cesti kroz dolinu Hickam?
Puk. Curtis, ona
nije bila u zoni.
Pogrešno je skrenula.
Nije mogla biti zaražena.
Znaš da je to činjenica?
lli zato što ti je rekla?
Činjenica je, šefe.
Časna izviđačka?
Možeš li podići ruku i iskreno
reći da znaš da je to činjenica?
Pa hajde, Maples.
Prisegni.
Časna izviđačka.
Prestani vrištati, mali.
Upravo si
izbjegao vojni sud.
Slažeš li mi opet, naći ćeš
se ispred streljačkog voda.
Vodite ga dok
se nisam predomislio.
lzvedite ga. Stražaru!
Isuse, Abe.
Upozorio sam ga.
Mogao je proći
s blagom kaznom.
Umjesto što si
mu raznio ruku?
Prešao je Curtisovu granicu!
Došao je k meni i lagao.
Misliš da sam lud?
Malo.
Planuo sam.
No taj je crv
učinio nešto gore.
Lijepa mamica
koju je jutros pustio?
Sad je u štaglju
zaražena Ripleyjem.
25 godina.
25 g borim se protiv
tih izvanzemaljskih gadova.
I iskreno, dečko,
spremnik mi je prazan.
Srećom, ima jedna dobra
vijest u ovoj mećavi govana.
Imam tebe.
Danas ćeš voditi napad,
a sutra zauzeti moje mjesto.
O čemu govorite?
Ovo mi je posljednji ples.
Od sada ti vodiš orkestar.
Znaš odakle mi ovo?
-Od Johna Waynea.
Tako je. On mi ga je dao.
A ja ga sada dajem tebi.
Ne znam kako...
Nemoj da se previše raznježimo.
Samo reci kako radimo.
Ulazimo brzo i snažno.
Kako izlazimo?
-Čisto.
I nasmiješeni.
Dušo, doma sam.
Dobra zamisao.
Malo zažmiriti. Čuvaj energiju
za one grozomorne prdce!
Lijepo od tebe što to kažeš.
I ti si meni privlačna.
Jedna si od rijetkih žena koje
mogu voziti Ford Expedition,
kamionet koji se
ponaša kao limuzina.
Doista velika limuzina.
Ozbiljno, narode,
nešto bih spomenuo.
Za slučaj da
ovdje otegnem papke.
Da se pretvorim u sigu.
Ne kažem da je neizbježno.
Henry, Jonesy ili Beaver
uskoro će doći po nas.
Mi smo
najbolji prijatelji.
Gospođo, bit ću iskren.
Nemojte pošiziti ili
misliti da sam čudak.
S kojim ne trebate izaći na
najbolje školjke u Maineu.
Samo nevine školjke
na West Wharfu!
Nas četvorica,
najbolji prijatelji...
Imamo drugog
prijatelja. Dudditsa.
Naš Duddits nije
uobičajeni kompa.
Jednoga davnoga dana...
Dao je svima nama dar.
Tu... Kako da kažem?
Sposobnost.
Sposobnost da znamo stvari.
Da razgovaramo ne
govoreći. Samo umovima.
Shvaćate?
Znao sam da hoćete.
Odnedavno sanjam san.
U njemu shvatim kako
nam je mogao dati taj dar.
Mislim da Duds možda
nije s ovoga planeta.
Mislim da je
Duddits s drugog mjesta.
l došao nas je
pripremiti za nešto!
Ludo, ha?
Serem o jedinoj
savršenoj osobi.
Tako je prokleto dobar. Ne
mogu vjerovati da je čovjek!
Trebao bih ga hvaliti,
ne pitati iz koje galaktike...
Moram piškiti.
To trebam učiniti.
Za tebe, Duds.
Najviše
civilno odlikovanje.
Bože, više
nikad neću piti.
Da razjasnim.
Jučer si htio odustati,
baciti ručnik, ugasiti svjetlo.
Danas preklinješ, moliš.
Još nekoliko sati. Još
koji kilometar. Daj se odluči.
Jonesy!
To, majku ti!
Dolaziš da nas spasiš!
Močni Miš dolazi!
Koji vrag?
Tko je g. Sivi?
Što mi pokušavaš reći, Jonesy?
Ti nisi Jonesy.
Što je to bilo, g. Jones?
Što smo to prošli na cesti?
Meni govoriš?
Da, g. Jones. lli je Jonesy?
Tako te zovu
prijatelji, zar ne?
Budimo prijatelji.
Zašto me
ostavljaš na životu?
Posudio sam te.
Idemo na malo putovanje.
Beaver nikomu nije
naudio, a ubio si ga.
Nije imao ništa u glavi. U
tvojoj sam našao korisne stvari.
Jebi se!
Znaš što to znači!
Proučio sam odjel prostota
u tvome skladištu sjećanja.
Neukusno, moram reći.
A ovo, g. Sivi?
Jedi govna i krepaj.
Zašto si me
nazvao g. Sivi?
Uvaj e ospona lvog.
Netko ti je rekao za mene.
Tko ti je rekao za mene?
Ako te zanima, čitaj mi misli.
Začudo, neke mi
stvari uspijevaš zatajiti.
Ne shvaćam to,
no uskoro ću otkriti.
Pete, Isuse!
Pizdek mi je
pokušao odgristi pimpeka.
Mislio sam da će mi
to učiniti bivša žena.
Odvest ću te da ti pomognu.
Možeš još vidjeti crtu?
Ne trebam je da
dođem do Gosselina.
Ne, znam to, no...
Ako ne želimo do njega,
kako bismo došli do I-95?
95? Koga briga za to?
Boli me.
Koji je tebi vrag?
Čekaj, ti nisi...
Kuš! Preteško si ozlijeđen
da bi znao što govoriš.
Prekasno! Pete, želim da se
odmah popneš na sanjke.
Tko si, u kurac, ti?
Zvučiš kao James Bond!
To ima veze s jeguljom.
Ti nisi...
Prekini. Nagovorit
ću ga da pomogne.
Pete, reci mu što ga zanima.
Kuda se ide do I-95?
Moram u Massachusetts.
Ajme meni. To jest dar.
Tko te to naučio?
Jako ćeš mi pomoći.
Popni se.
Predstava je vani
gotova. Pusti da uđem.
Što imaš u tom dijelu
svoga uma, profesore?
Sjećanja su ti u
skladištu, zar ne?
Tko te upozorio na mene? I
tko je Petea naučio ludi trik?
Odgovori su sigurno ovdje.
Trebat će mi
malo da dođem do njih.
Razmisli o tome da me pustiš
unutra. To bi bilo pristojno.
Beav!
Što je ovo?
Beav.
Sranje!
Jebeš me, Freddy.
Šupčino!
Zbogom, Beav.
Volim te, čovječe.
Pretvorili smo ih u umjetnost.
-Napravio sam i za tebe, Duds.
Moja je deformirana.
Nisam skužio uzice.
Eaver, Henny, Ownzy, Eet!
Tako je, moj čovječe!
Ja Duddits.
Da. Ja Duddits.
Ja Duddits!
Duds će je pronaći.
Duddits može sve.
Ona je jedna od retardiranih
koja uvijek maše.
Moramo spasiti tu curu.
NESTALA
Josie Rinkenhauer
Pasiti vaj vijet?
Ne svijet, curu.
Svijet ćemo drugi put.
Ospon lvi?
Da, tako je.
Pomozi riješiti tajnu.
Snovolovka.
Duds će nam čitati misli.
Ne opet to.
-Začepi.
Svi moramo misliti na Josie.
Josie Rinkenhauer.
Osie?
Tako je. Možeš je pronaći?
Ovo je potpuna ludost.
Slažem se.
Ništa nisam rekao.
Jesi. Čuo sam te. Rekao si:
Ovo je potpuna ludost.
Nisam to rekao.
Mislio sam to.
Poljubi mi pimpek.
Duds čuje što
ljudi misle. Mi ne.
Siguran si, Beav?
Dečki, sigurno je tu dolje!
Josie, dolje si?
Josie!
Jebeš me, Freddy, ona je dolje.
Znam. Vidim to u glavi.
Da.
I ja.
Pomozite!
Molim vas!
Pomozite mi!
Drži se, dolazimo!
Josie, drži se!
Dolazimo te spasiti!
Močni Miš dolazi!
Ne pjevaj.
Dovoljno je prestrašena.
Kuš. Ovdje ima
štakorskih govana.
Držite mi noge!
Duds! lmamo je!
Vo Osie.
Vodeći "Plavi dečko".
Kako ide, stari?
Ovdje smo, šefe. Brzo i snažno.
Drukčije ne bih htio.
Gospodine?
Vidim.
Nemojte nam nauditi.
-Ovdje nema zaraze.
Čiji je to radio?
Nije radio. Šalju nam
to izravno u glave.
Bespomočni smo.
To je to, gospodo.
Izravno u naše glave.
To vam daje sliku
protiv čega se borimo.
Ako tko misli:
Ti bespomoćni mališani.
Goli i bespomoćni pokraj svog
međugalaktičkog kampera.
Kakav bi pas,
kakvo čudovište,
moglo čuti tu jadikovku
i svejedno napasti?
Ja sam taj pas.
Ja sam to čudovište.
Bespomočni smo. Umiremo.
Došao sam nekoga isprašiti!
Uz mene ste?
Da, šefe!
Primljeno.
U redu, šefe.
Vidim ih.
Pas mater!
Pogledaj koliki je!
Skupina "Plavi Dečko,
ovdje "Plavi dečko" vođa.
Cilj je pred nama.
Stupanj pripremljenosti 4.
Napunite i zapnite.
Rakete su spremne.
Zapjevaj, Owene!
Skupina "Plavi Dečko,
ovdje "Plavi dečko" vođa.
Čistimo šumu
i riješimo se smeća.
Nemojte nas ozlijediti.
Ovdje nema zaraze.
Bespomočni smo i umiremo.
Pucaj po volji!
Miči ih otamo!
Eksplodirat će!
Smjesta se povucite!
Prekinite paljbu i povucite se.
Možemo srediti
posljednje pizdeke!
Samouništenje!
Odlazite otamo!
Iznad njih smo!
Owene, izvuci se!
Izvlačite se! Smjesta!
Izvlači se!
Jonesey, razmišljao sam o
našem Scooby-Doo prijatelju.
Dugo sam mislio da je poslan
da nas na nešto upozori.
No nisam mogao
shvatiti o čemu je riječ.
Ne govori o njemu.
Do danas.
Zbog ovoga baš sada.
Htio nas je upozoriti.
Nastavi, Pete. Reci
mi o svom prijatelju.
On ti je pokazao onaj trik?
Ne. Jonesy ima pravo.
Daj, Pete. Razgovarajmo.
Ugrizi me za jaja,
pička ti materina.
Dobro, ugrist ću.
Jaja i sve ostalo.
Ne! Gade! Ne!
Pete.
Ne razgovaraj s njim! Odlazi!
Što ima, stari?
Hvala Bogu što
ste naišli, gazda.
U kvaru sam i
bojim se za život.
Lijep pas.
Kamo idete?
Prema Gosselinu.
Prolazite možda onuda?
Baš tamo idem.
Mislim da su vam se
otvorila stražnja vrata.
Da provjerim.
Vidim da imaš teret
koji nosiš u Plavu bazu.
Imam poslasticu
za tebe, Ike.
Koliko god možeš pojesti.
Pojedi sve ovo crveno.
Dobar psić. Da.
Dobar dečko.
Najedi se.
Baš ukusno.
Jedi koliko želiš.
Jonesy.
Što to radiš?
Duddits, telepatija,
Derry, omiljene stvari
Jonesy!
Stoj ili pucamo!
Ne smiješ van
iz zone karantene!
Stoj.
-Uglavnom sam stao.
Dođi. Pokazat ću ti stvari koje
ćeš poželjeti da nisi vidio.
Koliko moramo ostati?
-Sve će biti u redu.
Želim svog odvjetnika!
Kada ćemo izaći?
-Za nekoliko sati.
Ne možete ovako u Americi!
Rekoh da ostaneš ondje!
Moja žena...
Vlada čini sve kako biste
izašli odavde. Ne brinite se.
Činimo sve kako
biste bili sigurni.
Za nekoliko sati bit
ćete u svojim domovima.
Sve u redu.
Mogu pomoći?
Kako se zovete?
Dr. Henry Devlin.
Liječnik? Lijepo. Trebamo ih.
Dođi, momče.
Častim te kavom.
Vi, gospodine...
Odakle ste?
Iz Bostona.
Beantown?
Divan grad. Brzo ćemo vas
vratiti tamo. Možda ujutro.
Dođi.
Vidio si ono
na dječjim licima?
Sad znaš zašto volim
izlet u prirodu kao danas.
Bio si veličanstven, O!
Bio sam veoma ponosan...
Abe?
Dobro si?
Da, super.
Postajem prestar
za ova sranja.
Ne znam koji je to vrag bio.
To je jedini način.
Moramo očistiti mjesto.
Svi moraju umrijeti.
To je jedini način.
Ali ne znamo to.
Studije pokazuju da bi
se mnogi mogli oporaviti.
Studije pokazuju drek.
Da je gen. Matheson s 3
zvijezde bio na mome mjestu,
ti ne bi doživio
svoje prvo drkanje.
Sivi gadovi pojeli bi te za
doručak Bogu iza nogu.
Neki se oporave. Bar
pola će se za koji dan.
Koji, majko Tereza?
Možeš jamčiti da to neće
odnijeti doma na dar obitelji?
Reći ću ti o čemu da
se brineš, na što da misliš.
Ne o nekolicini nesretnika.
Brini se o auto-stoperu.
O čemu?
-O auto-stoperu!
Najviše se bojimo da će
jedan od njih naći tijelo
koje će iznijeti
odavde nekonzumirano.
Da raširi zarazu,
kao jebeni John Sijač.
Siguran si da takav ne postoji?
-Nisam.
No siguran sam da
neće izaći ako postoji.
Ne iz mreže koju moji
dečki stvaraju oko Plave zone.
Sredimo li sve
koje smo zarobili,
ako se ne
raspekmezimo zbog sitnica,
kad nam je posao
riješiti veći problem!
Shvaćaš?
Ako misliš da je meni lako,
luđi si od moje majke.
Ti nesretnici.
Voze Chevrolete.
Kupuju u Wall Mart-u,
ne propuštaju epizode Prijatelja.
To su Amerikanci!
Pomisao o ubijanju
Amerikanaca
uzrokuje mi mučninu.
No učinit ću to.
Zato što to treba učiniti.
Počnemo li u 2 h, možemo
do 2:30 sve to zaboraviti.
Osim snova.
Da, osim njih.
Što ćeš reći Riti,
što si radio tu?
Što ćeš reći Katrini kad
bude dovoljno stara da pita?
Znaš me, zar ne? Ne znam
odakle, no upoznali smo se.
Nemamo vremena za
zajebavanje. Bit ću otvoren.
Imaš dva problema. Za
jedan znaš, za jedan ne.
Nastavi.
Tvoj dugogodišnji
mentor puk. Curtis...
Poludio je od 25 g
hvatanja izvanzemaljaca.
Želi da mu pomogneš
ubiti stotine nedužnih ljudi.
Tko si ti?
Ja?
O tome ćemo poslije,
kad izađemo odavde.
Predvidljiv si. Nećeš
dopustiti da se ispržim na žici.
Kao što nećeš pomoći
Curtisu da pokolje ove ljude.
Sada razmišljaš hoćeš
li satelitskim odašiljačem
koji imaš u torbi
uspjeti nekoga dozvati.
Nekoga po imenu gen. Matheson.
Katkad moraš ubiti, no naš je
pravi posao spašavanje života.
Otac ti je bio velik vojnik.
To su mu bile zadnje riječi.
Uvijek nosiš njegovu sliku.
Reci mi sve.
Spasit ćeš ove ljude.
Kad završimo, javit
ćeš se gen. Mathesonu.
I doći će konjaništvo.
Sad dolazi teži dio.
Misliš da je zaraza zauzdana,
da ne postoji auto-stoper.
Griješiš. Vozi se s mojim
najboljim prijateljem.
Ime mu je Gary Jones.
I on je ondje vani.
Ne krenemo li za njim,
izaći će mi izvan dosega.
I veliko će sranje
zahvatiti svijet.
Auto-stoper iz naše more.
A tajanstveni doktor želi
prolaz da krene za prijateljem?
Veoma prikladno.
Ne kažem da mu vjerujem.
Trebamo čuti što ima reći.
U redu. Gdje je?
Odveo sam ga u
vučnu garažu.
Dobro. Ispitat ću ga i
usporedit ćemo priče.
Kako god kažete, šefe.
Daj! Tratimo vrijeme!
U redu, dečko, otvori.
GOSSELINOVA TRGOVlNA
Dr. Boston?
Ovdje ste?
Ovdje sam!
Gdje su me smjestili!
Zatvorenik na svome imanju!
ldemo!
Daj, idemo!
Skoro si me pregazio!
Mislio sam da ćeš mi
pročitati misli i maknuti se.
"Plava postrojba", stanite!
Pod vojnim ste zapovjedništvom.
Smjesta spustite oružje!
Vaš je zadatak poništen.
Vaša operacija više ne postoji.
Spustite oružje.
Ponavljam, spustite oružje.
Gen. Matheson je
preuzeo zapovijedanje.
U redu, Owene.
U redu!
Upravo si prešao
Curtisovu granicu!
Kamo idemo?
Na jug. Sad znam samo to.
Dovedi me na doseg Jonesyja
i znat ćemo sve što trebamo.
Krasan pištolj.
Smijem pogledati?
Napadan za čovjeka poput tebe.
Dar je.
Znam.
Gdje si, Jonesy?
Digni slušalicu.
Nazovi 1-9800-HENRY.
Halo? Jonesy?
lsuse Kriste, znao sam
da si ti. Kamo te vodi?
Massachusetts?
Je li?
Duddits? Dobro, hoću.
Drži se, Jonesy.
Prekinuo je.
Vrati mi pištolj.
Moramo u Derry.
-Tamo idu?
Ne, idu prema Massachusettsu.
Trebamo Dudditsa. Jonesy
kaže da ga se g. Sivi boji.
Tvoj je kompa još živ nakon
toliko vremena s g. Sivim?
Da, imun je. Mislim
zato što je umro.
Udario ga je auto i
srce mu je stalo. Dvaput.
Mislim da to i ne zna.
Vratio se iz mrtvih.
Nekako ga je promijenilo.
Kao da je Duddits sve
ovo vidio? Je li to to?
Jonesy kaže da ga je
Duddits namamio u nesreću.
Ako ga uhvatimo,
morat ćemo ga ubiti.
Znaš da moramo, zar ne?
Jedino ćemo tako zaustaviti
g. Sivog, ako ih uhvatimo.
Kad si posljednji
put vidio Dudditsa?
Davno.
Prošle su godine.
Zašto si siguran
da može pomoći?
Duddits može sve.
Tada to nisam shvaćao,
no uvijek je bila istina.
On nas je napravio ovakvima.
Kakvima?
Znaš. Čudacima.
Čekao te.
Mećava nas je usporila.
Henny!
Nedostajao si mi, Henny.
Dugo je prošlo.
Bože, Roberta, što je?
Limfocitna leukemija.
Dopustit ću da ga odvedeš,
no moram ti reći zašto.
Maloprije, dok se spremao...
Bio je tako uzbuđen.
Kao što dugo nije bio.
Mislim...
Ako je s tobom,
možda umre sretan.
Umjesto u ovoj groznoj sobi.
Neka zakopča jaknu.
Hladnoća mu škodi.
Lijekovi i upute su tu.
'Đenja, mama.
'Đenja, Duddie,
budi dobar dečko.
Sad idi spasiti svijet.
Cilj 10394-20
U redu je, dečko.
Nemaju hrabrosti zauzeti
moju prikolicu. Bar ne još.
Što imamo?
Napuštaju Derry u Maineu i
idu po I-95 u Massachusetts.
Massachusetts?
Nastavi ih pratiti.
Gen. Matheson! Uđite, molim.
Ovo je veoma lijepo, Abe.
Bila jednom u teška
vremena. Nešto nismo obavili?
Ne moram reći koliko
poštujem tvoj rad.
S iskrenim žaljenjem...
Herman...
Smijem te tako zvati?
Ne slažemo se u strategiji,
no slažemo se u ovome.
Prestar sam. Istrošen.
Trebao mi je samo poticaj.
Trebao sam otići
poslije gužve u Montani.
Ni ja više ne
vjerujem svome sudu.
Tehničari kažu da
odavde dobivaju očitanja.
Razgovarao sam sa ženom
satelitskim telefonom. Znaš je?
Godinama me tjera u mirovinu.
Bit će veoma sretna.
Sve ću ugasiti za jedan
sat, ako je dovoljno brzo.
To će biti u redu.
Kako se gase svjetla?
Možda nisi trebao tako
naglo ubiti policajca.
Udomaćio si se ovdje.
Nemaš pojma, Jonesy!
Reci kako ti se ovo sviđa:
Možda nisi trebao tako
naglo ubiti policajca. Onda?
Ne sviđa ti se, Gary?
Ownzy. Sada je
u policijskom autu.
Možeš vidjeti gdje su?
On je u Osponu lvom.
Gospodin Sivi.
Tako je, on je u g. Sivom.
Ospon lvi je g. Sivi.
Moramo spasiti curicu.
Pasiti vijet?
Ne svijet, curicu.
Svijet ćemo drugom prilikom.
Ospon lvi?
I tada si znao.
Kamo idu? Kamo
g. Sivi vodi Jonesyja?
Ospon lvi hoće ravoru.
Rat?
Ne rat, vodu.
G. Sivi želi vodu?
Ide na spremnik Quabbin!
Što je Quabbin?
Daje pitku vodu za cijeli Boston.
Molim?
Ean rv bije vijet.
Jedan crv ubije svijet?
Bože! Jedan crv!
U brvnari sam vidio
kako iz zmija izlaze crvi.
G. Sivi želi ubaciti
jednog u bostonski vodovod.
Samo jedan crv
zarazit će cijeli svijet?
ldemo u dobrom smjeru?
Da, po 495 do Massachusettske
obilaznice. Nije daleko.
Sjajno ti ide, kompa.
Spreman za nešto teže?
Pitat ću te nešto teže.
Da, Henny.
Dobro. Možeš
razgovarati s Jonesyjem?
Učiniti da te čuje?
Ownzy.
l Ospon lvi.
Duddits!
Znao sam. Cijelo
je vrijeme bio ovdje!
Čekao je.
Jonesy? Čini se da se
nismo slučajno sreli.
Dugujemo to našem
prijatelju Dudditsu.
Ne znam kako to misliš.
Ne? Možda i ne.
Možda tvoj prijatelj nije
htio da znaš što snuje.
Zato u skladištu nisi
imao ništa o meni.
Duddits ti nije rekao
kakav ti je posao namijenio.
Nije bitno.
Njegov plan nije uspio,
zar ne, Ike? Ne, ne.
Još malo!
Što je ono bilo u
tvome spisu s poezijom?
"Al' moram održati obećanja
i milje proći prije sna."
"I milje proći prije sna."
Zaustavite taj helić!
REZERVOAR
QUABBlN 5 KM
REZERVOAR QUABBlN
Nagazi, stari.
Ne budi pičkica.
Hvala, Gary Jones.
Idi oko rezervoara. Vodovod
za Boston počinje u otvoru 12.
Snivaj, snivaj, djetešce.
Dok vjetar puše,
kolijevka se...
Ostani tu i
pazi na prijatelja.
Bilo što da čuješ.
Zbogom, doktore.
Dobar psić. Budi dobar.
Sranje!
Pasji skote!
Čekaj.
Vrati se u auto.
Ondje ćeš biti sigurniji.
Pazi, Jonesy!
Znao sam da ćeš doći, Henry.
Znao sam da nećeš
dopustiti da umrem.
Koji si ti kurac?
Ne poznaješ me, H?
Ne znam.
Morat ću te upucati
da bih bio siguran.
Možda imaš pravo, prijatelju.
Ni sam ne znam
je li g. Sivi otišao.
Možda se skriva negdje ovdje.
Čekajući svoju priliku.
Reci mi nešto što
g. Sivi ne bi mogao znati.
samo nas dvojica znamo.
S S D D.
Nije dovoljno dobro.
Ti odluči.
Pitaj me što želiš.
Kod Trackersa, kad
smo upoznali Dudditsa,
što je bilo narisano
na zidu pokraj prozora?
Bez...
Odbijanca...
Nema igre.
Dravo.
Ospon lvi.
Ti.
Ooby-ooby-doo.
Sada imamo posla.
Ospon lvi.
Odlazi.
Ne!
Ja Duddits!
H?
Jonesy...
Obradio za 1080p.HDTV.x264.YIFY
gtitiev
Preuzeto sa www.titlovi.com