Siječanj 1945.
ll. svj. rat traje već 6 g.
Na zapadu, napad Ardena
nije uspio.
Na istoku, Crvena armija
napala 12. siječnja.
Dva tjedna kasnije, oslobodit će
konclogor Auschwitz.
Američke i britanske zračne
snage nadziru njemački prostor.
Britanski bombarderi sada mogu
napasti njemačke gradove.
A još postoje gradovi
gotovo nebombardirani.
Mnogi su ljudi mišljenja da se
rat ne može dobiti bez bombi.
Njima poručujem:
To još nitko nije niti pokušao.
Njemačka, koja se uvijek
grčevito drži
svojih osvajanja i idiotski
vjeruje u daljnja,
bit će zanimljiv početni pokus.
Siječanj 1945.
Bolnica Martina Luthera
A morfij? -Nema ga.
Što? -Potrošen.
Kliješta, pincete.
Šrapnel u donjem abdomenu.
Gubitak krvi.
Očisti i dezinficiraj.
Zračni napad. -Skalpel.
Moramo ići!
-Onda će umrijeti.
Amerikanci! Svi u podrum!
Škare, pincete.
Dr. Wenninger?
-ldite. Dobro sam.
A on?
-U podrum!
Hajde!
A ti?
-Ne možeš sam operirati!
ldi, Anna.
-Ne!
Pazi da si ne odgrize jezik.
Moraš biti jak.
Nemamo više morfija.
Znam da možeš
podnijeti.
Primi ga ovdje.
Pinceta.
Konac za rane.
Uspjeli smo!
PRlČA PRVA
Prokleti Amerikanci.
Prokleti rat!
Moram se bolje brinuti o tebi.
Kad završavaš?
-U osam. Zašto?
Kasnije.
Zvuči obećavajuće.
Aleksandar Veliki. Moj junak!
Vidimo se.
Tata?
Čemu crveni križevi na
krovu? Bombardiraju i bolnice.
Greškom.
Bombe su namijenjene
rafineriji.
Freital ili Ruhland.
20 min, moj ured. -Evo.
Dobro si?
Lijeka još nema.
Moramo operirati bez morfija.
Znam. Radim što mogu.
Dobar posao sa Aleksanderom.
-Da.
ldući put idete u podrum.-Mis-
lila sam da neće bombardirati.
Više djece ne bi
trebalo umrijeti.
Pođi vidjeti kako su ti
majka i sestra.
Časnička kantina - Britanska
zrakoplovna baza `Morton Hall`
U redu, kladite se.
Tri loptice u Adolfova usta!
Pogodite ih! Tko se usudi?
Hajde, momci. Kladite se.
Tri loptice u Adolfova usta!
Tko želi?
Još jedna!
Častim sve pićem!
Uzmi što hoćeš.
-Hvala.
Johnny!
Lijeva ili desna. Ja bih lijevu.
-Desna. -Bravo!
Newmanne!
Mama?
Sve u redu?
-Gle! Samo joj je ispalo!
Oprostite, gospo.
To je samo porculan.
-Samo porculan.
To je bilo Scheurich!
-Heinz! Dođi!
Koliko je sati?
-12:30. Spavaš gore?
Da...
...Sovjeti su došli do
rijeke blizu Gorlitza.
Cijelu sam noć pomagala
izbjeglicama u glavnoj.
Dresden i Cottbus, i serija
željeznica u Rhinelandu
bombardirani su tijekom noći.
Gadovi!
-Ugasi, Evo!
Evo!
Mama, moram ići.
Ne možeš još malo ostati?
-Na dužnosti sam.
Brini se za sebe.
-A ti se zakopčaj.
Britanska zrakoplovna baza
`Morton Hall` - 16.1 .1945.
Mislio sam da ćete prespavati.
Jednom ćeš mi
zadati srčani udar.
Onda će tebe prvoga srediti.
Kamo idemo?
-U Magdeburg.
Ameri su popodne bili tamo.
-Neka se malo ovi odmore.
Hvala.
Spremni. Polijećemo.
Što bi radila
da nije rat?
Otišla bih.
U ltaliju.
U Firencu.
U mali hotel u Arnou.
S pogledom na
Ponte Vecchio!
Nemoj!
Uffizi i katedrala
tijekom dana a na večer...
Promenada!
Kažu da Talijani najbolje
zvižde za curama.
-Lijepa plavuša!
Otići ćemo nas četvero.
Oprosti mi. Kako je doma? -Pa...
dobro smo. Novi užasi
svake večeri u vijestima.
Jesi li kad pomislila...
-...razvesti se? Nikada.
Vrlo si hrabra.
Uzdravlje!
Magdeburg - 21 :38
Momci, još malo.
Pripremite se...
Samo se pripremite...
Samo naprijed.
Bombe spremne...
10 sekunda do mete.
Čekajte...
Čekajte.
Bombe bačene.
Jahve zapljušti s neba na Sodomu
i Gomoru sumpornim ognjem...
...i kad grom njegov zagrmi nad
bezbožnicima,zapuše vihor olujni
Alexandre!
Moj osvajaču!
Zaplešimo.
-Američka glazba! Mogli bismo
izvjesiti bijelu zastavu
na prozor!
Budimo sretni 5 min.
Znate što će biti
ako vas netko vidi?
Meni je 24. -Ostavi to.
-Anna, odlazim.
Ostani još malo.
-Ne. Oprosti...
Bog.
-Bog. Vidimo se sutra.
Laku noć.
Draga, ja...
Kasnije ću...
Wagneru, možeš početi.
Daj, Wagneru!
Očekuju to.
Sve ćemo Nijemce ovako srediti?
Prema njihovom Fuhreru,
još imaju 988 godina.
Kad rat završi i Hitler izađe iz
svog bunkera, uzme spise,
i uniformu britanskog časnika
i ode do Churchilla:
`Zadatak da uništite Njemačku
nije vam uspio.`
Napadaju! -Gdje su?
Nemam pojma, ne vidim.
Charly, idiote!
Koliko ih je? -Vidim dva ravno
i još jednog lijevo.
Sranje! Messerschmitti!
Zaboga! Al` su dobri!
Desno! -Drži se!
Gadovi!
ldemo odavde!
Portman je ranjen!
Desno!
Hidraulika je pogođena.
Više ne mogu...
Charly!
lspod nas je.
Goriš!
Vidim Charlyja!
Wagnere, javi se. McKee?
McKee i Wagner su pogođeni.
-Kako jako? -Mrtvi su.
Motor 3 ne radi, a 4 gori.
Gubimo visinu.
Dobro, svi van!
Eksplodirat će! Van!
Hajde, Charly!
Možeš izaći! Daj!
Hajde! Skoči!
Prenisko smo.
-Van!
Gle!
Mrtav je.
Čokolada!
-Zviždaljka!
Gle!
Pištolj!
Daj mi to.
-Govori njemački!
Vratite se!
Mi smo britanski piloti.
Vi gadovi bombardirate
naše žene i djecu!
Mi smo ratni zarobljenici!
Prema ženevskoj konvenciji...
Žena mi je izgorjela u Hamburgu.
Za nju nema švicarskih pravila!
lonako će izgubiti rat!
Još jedan!
`Jutro.
`Jutro, sestro Evo. Novi
pacijenti? -Da. Trenutak.
Hvala.
`Jutro, srce.
Doručak.
Već je toliko?
Oprosti. Čekala si sinoć.
-Zabavila sam se.
High Wycombe - Stožer
britanskih bombardera-komandosa
Bravo. Sjajna taktika.
Koji je rezultat?
65 do 70 posto. U centru
44 posto potpunog razaranja.
Jednom se moraju predati.
Gospodine. -Ne sada!
-Telefon.
Nastavite.
Arthur Harris.
Da, vidio sam ruska izvješća.
l reče Gospod: Ja sam
život i uskrsnuće.
Svašta sam počinio,
grozne stvari.
Tad je vrijeme
da se pomiriš s Bogom.
Mir s tobom.
Sjećaš se kako smo se
upoznali prije 3 g.?
Dakako. Tvoj prvi dan ovdje.
Tek s faksa.
lspitao si me kao da sam
pacijent. -Nisi mogla disati.
Bilo je vruće i trebali smo
otvoriti prozor,ne moju košulju!
No, dovoljno je dugo...
Zaprosio si me?
- Što?
Zaprosio si me.
Tako je zvučalo.
Alexander, osvajač...
gospodar... -Ja...
Želim djecu.
A moj faks? -Tvoj otac je
rekao da može pričekati.
Razgovarao si s njim?
-Da.
Tvoji su roditelji uzbuđeni.
-Onda je sve odlučeno.
Ne, nije!
Klekni i recitiraj mi pjesmu.
Pjesmu?
-Da.
U nekim je krugovima običaj
zavesti nevjestu poezijom.
Dakle...
Klekni. -Ne.
-Da, Alexandere, molim te.
Daj mi ruke.
l ponavljaj...
Ne.
-`l vi..
l vi...
-Plodite se i množite.
Plodite se i množite.
-l ne marite za vrijeme.
l ne marite za vrijeme.
l rast će...
-l rast će...
poput plodova šuma.
Poput plodova šuma.
-Zemlja prepuna slatkoće.
Zemlja prepuna slatkoće.
Tako sveti...
-Tako sveti...`
Oprostite. Ja...
Recite mom ocu da pričeka.
Prose me.
Odmah dolazim.
Gotovi smo. Hvala, sestro.
Vi niste Nijemac, zar ne?
Židovski pasji skot!
-Za to si ti kriv!
Židovčiću, brzo mi reci
kako si izveo te gadosti!
Židovčiću, za svoje zločine
Ovaj ćeš put platiti
Židovčiću...`
Dolaze ranjenici. 15 ili 20.
Nemamo kreveta.
A bolnica za bojišnici?
Možda smo to mi!
Straga!
-Pazi!
Mrtav.
Ne stoj tu.
Anna! ldem naprijed.
-Na operaciji sam!
Malo tišine molim!
Ugasi to!
Ljudi Mona Lise.
Frank Barrow.
Bob McKee.
Leo Portman.
Paul Baxter.
Dave Wagner.
Charly Smith.
Robert Newmann.
Dali su svoje živote
za Englesku.
l za slobodu Europe.
Počivali u miru.
`Jutro.
Dobro jutro, gđice Anna.
-`Jutro, Christina.
Žao mi je, više
nemamo kavu u zrnu.
Carl... -Da.
Ja ću se za to pobrinuti.
Bože, sve manje osoblja,
sve više pacijenata,
a lijekova jedva da još imamo.
- Što je sa morfijem?
Već sam se žalio.
Nadam se sutra.
No, sjedni. To ti nije
dobro za želudac.
Sad će mi dežurstvo.
-`Jutro.
Možda bi Eva mogla potegnuti
svoje veze.
Veze?
Poznajem jednog gaulajterova
pobočnika. -Stvarno?
Mogla bi njega pitati.
Možda će nam zatrebati
za nešto drugo.
Hoće li mi netko objasniti?
Što?
Dobro, da, pitao me.
Ah, tako mi je drago zbog tebe.
Dijete moje, dođi.
Volim te.
Što kažeš da tvoje zaruke
objavimo na našem vjenčanju?
A prije toga idemo u kupovinu.
Marga, imamo...
Obećao si Anni slobodan dan.
lmaš sreće.
Da pogodim.
lnače bi ga ti bila uzela?
Moram ići. Vidimo se.
Gospodo...
Posljednje njemačke trupe
napustile su Varšavu.
Rusi probijaju svuda na istoku.
Omjer je 7:1 u naoružanju.
Nijemci će mobilizirati sve,
da ih zaustave na Oderu.
6. Panzer vojska koja nam je
prozročila poteškoće kod Ardena
premještena je
u središnju Njemačku.
Staljin očekuje našu pomoć.
Želim popis
gradova za bombardiranje.
Gradova istočno od Elbe,
zbog kriterija dvostrukog udara.
Jednostavna gradnja, zapaljivi
materijali, uske ulice...
Moramo spriječiti opskrbu
Nijemaca na prvoj crti.
Pripremite se, Saundby.
Premijer želi nešto na Jalti,
da pokaže Staljinu
da smo još u igri. l dio
savezničke vojne strategije.
A što čekate?
Maria!
Anna... -Vidimo se.
-Rekla sam ti ne!
Ti!
Kamo ideš?
lmamo malo vremena!
Da. Breslau... Znam.
Samo malo.
Tata?
Moje srce od zlata!
Kako si proveo dan?
`Dva su Židova pogubljena.
No, čuli su
da ih neće strijeljati,
nego objesiti.
`Vidiš?, kaže prvi,
`Sad više ni metaka nemaju!`
Opskrba za četiri tjedna
mora trajati 4 i pol.
`Koja je razlika između
lndije i Njemačke?
U lndiji, jedan čovjek
gladuje za svoj narod.
U Njemačkoj, ljudi
gladuju za jednoga čovjeka.`
Opet od prijateljice?
Znaš što?
Budimo sretni što
imamo ovu šunku.
`Jutro.
-`Jutro.
Reci joj!
Eva je razgovarala s
gaulajterovim pobočnikom!
Zbilja? -Dobro jutro.
-`Jutro.
Reci Alexanderu da dođe
u moj ured. -Obećao je Evi
da će vaša zabava za zaruke
biti raskošna.
Carl... -Snaga kroz užitak?
-Trijumf volje.
Nadam se da ti nije bilo teško.
-Moramo misliti jedni na druge.
Kako je uspio izbjeći front?
Znam za koga je to.
Maria se trebala davno razvesti.
-Anna, kamo ideš?
Nemoj reći da si zaboravila.
Danas ti je slobodan dan.
Samo sam..
-Obećala si!
Da.
Mogu?
-Da.
Pažljivo.
Servis po toj cijeni!
Sjajno! Muž će biti oduševljen.
POČlNlO SAM RASNl ZLOČlN
S NJEMlCOM
Ne gledaj!
Voliš ga?
Da.
Samo želim da budeš sretna.
-Znam.
Napokon ćemo upoznati
njegove roditelje.
Zar vam ne ide u slast?
-lde, ide, dakako.
Ovdje ne moramo
plaćati markama.
Uopće se ne primjećuje da unutra
nema pravih grožđica, zar ne?
Evo!
-Prava ludnica!
Što kažu za Ruse!
Zvijeri!
Došli su do Breslaua.
Engleski su bombardirali
Monchengladbach,
Karslruhe i Wiesbaden.
Sestra je pronašla letak.
`Bombardirat ćemo vas i gradove,
svaki jače od prethodnog.`
Vidite tko su teroristi!
-Previše se brinete.
Kažu da ćemo pobijediti,
ali uz sve poravnavanje,
što možemo misliti?
-Znate što Gauleiter
radi malodušnicima?
-Samo sam rekla...
Ljudi rade dan i noć za
pobjedu Njemačke. -Naravno.
Moraš li i ti?
-Neće prestati.
Kina se sutra zatvaraju.
lmam karte za danas.
`Velika ljubav.` -Krasno.
Malo zabave.
Majko, zbilja moram...
-Ne. Danas je naš dan.
Hajde.
Ti ne moraš na posao?
Pomoći da se dobije rat?
Pobijedit ćemo
dva sata kasnije.
S bojišta:
Južna obala Engleske
viđena kroz leće
za daljinsko fotografiranje.
Ovo je V1 u akciji!
Njemačko oružje iznenađenja,
njemački odgovor
na angloamerički
teror bombardiranja.
V1 započinje poniranje.
Oluja V1
sručila se južnom Engleskom.
Pričekajte novo oružje!
London i jug su
pod stalnim napadom V1 .
Američke vijesti prikazuju
učinke njemačke osvete.
Prema stranim izvorima,
London je prekriven
najvećom koncentracijom
protuavionske vatre ikad!
Nije kraj svijeta!
lako je sivo
Postat će sjajnije
l opet biti plavo!
Kroz uspone i padove
Čak i kad nas boli
Nije kraj svijeta...
Halo?
Svaku večer molim Boga da
uništi ovaj grad. - Što?
Rekoh, Svaku večer molim Boga
da uništi ovaj grad.
Simone Golbergu, kakve to
besmislice pričaš?
Eisenmann je rekao da će
Britanci opako zaprijetili
ako Njemačka ne kapitulira.
-Dugo smo odolijevali.
12 godina. Ne možemo se
predati tako blizu kraja.
Dva tjedna...
-Ubit će nas sve.
To Nijemce čini velikima,
naša pažljivost.
Nakon pola milijuna, sredili su
i zadnjih 200 židova.
Kad ti dođe do grla,
ne saginji glavu.
Ništa ti se neće dogoditi
dok se ne razvedem od tebe.
Mogla si. -Sad mi to kažeš,
kad Arijevci gube.
Da?
Sve u redu?
Tata, moramo razgovarati.-Sjetio
sam se kad si prohodavala.
Evo, s tim smiješnim, malim,
ponosnim licem.
A sad mi je kći odrasla.
Bio bi dobar liječnik.
Dobar liječnik čuva život
i ne žrtvuje svoj
dragovoljno na bojišnici.
Znam što si napravila, Anna.
Znam da si napustila školu
jer sam trebao sestre.
Nije ti bilo lako.
Moram ti reći...
-Doći će dan
kad ćeš me mrziti. -Zašto?
Zašto bih te ikada mrzila?
Anna, sada moramo
misliti na sebe.
Volim te, dijete moje.
-l ja tebe volim.
Što si htjela reći?
-Ništa.
Ne misliš da mama uzima
malo previše tableta?
Onih može uzeti cijelu bočicu.
Svaki dan.
Da.
Vidimo se sutra.
lzdržljiv si.
lmaš sreće. Samo je prošao.
Centimetar desno
i pogodio bi ti jetra.
Umro bi.
Čuj, ja...
Ne znam tko si i zašto si
ovdje. Ne želim to znati.
Ali više ti ne mogu pomoći.
Moraš otići.
Hvala.
Pa...
Sretno.
A kad je netko pitao za pomoć?
Znate što je Salomon rekao?
`Zadržati... Zadržati nije dobro
za one koji moraju otići.`
Da, ali i nastavlja:
`Ali morate djelovati.`
Ali kako dalje živjeti
ako ne pomognete?
Sve u redu?
Da.
Gdje si bila?
Tražim te cijelo dopodne.
Ja... Virkala sam
dvojicu pacijenata.
Brinuo sam se. Za svoju
buduću zaručnicu.
Razgovarao si s roditeljima?
Dolaze li?
Još ne znaju hoće li moći.
U pitanju su zaruke njihova
sina. Onda će tvom tati
trebati nekoliko dana
više za portrete.
Što kažeš da još
svratim večeras?
Danas sam malo umorna.
Dobro.
Volim te.
Provjerite tu...
l ovdje.
Mogu pomoći?
- Tražimo špijuna.- Špijuna?
Gdje ovo vodi? -U podrum,
ali tamo nema nikoga.
Da vam pokažem?
-Molim.
Provjerite.
Halo?
lma li koga?
Što radite ovdje?
-Prof. Mauth.
Ja sam ravnatelj bolnice.
Tražimo špijuna koji se ovdje
skriva. -Špijuna?
lskoristite povjerenje
i proslijedite
neprijatelju informacije.
Kakve informacije?
Najbolje da to prepustite nama.
Kako se usuđujete? Pozor!
-Ako smijem,
mi nismo pod
vašom nadležnosti.
Što je?
-Gauleiter je zapovjedio...
Znam!
Ja sam njegov
osobni pobočnik. l,
ima li špijuna ovdje?
-Možda ima... -Ne.
Nema!
Vrlo dobro.
Onda...
Otpust.
Tata, što...
-Odvedi gospodu gore.
...upucaj tog arogantnog gada!
-Da.
ldemo!
-Miči se.
Stari!
Primi me za ruku.
Nema još puno.
Ja sam zadnji...
Svi su drugi već...
Nije dovoljno. Moje
mušterije žele dvaput više.
Ovo je Wilhelm...
prerezan vrat.
Smiri se.
Dezinficiraj. Zašit ću ga.
Holler, Kurt.
Sumnja na prijelom...
Pripremi ga.
Richter, Gotthold.
Zrno u prsnom košu.
Pluća. Posjednite ga
i stavite dren. -Da.
Što je ovo? Pripremite ga.
Mogli bismo i...
Obrišite krv. Da vidimo...
Očistite i dezinficirajte ranu.
Još nešto? -Da. Mayer, Hans.
Pogođen u glavu.
Što je ovo?
Rana u trbuhu.
Ja sam kriva. Zamijenila sam ih.
Vi ste Hans Mayer?
-Šok.
Dezinficirajte
i premotajte ranu.
Još netko novi? -Ne.
Ti ćeš čitati?
Bolje ne.
l, druže, gdje te sredilo?
Baš po mojoj volji.
Carl? O, hvala Bogu!
Bilo je i vrijeme.
Što je to?
Naša budućnost. U Baselu.
Za drugu isplatu.
Evo. Naša nova klinika.
Zapravo, tvoja
nova klinika poslije.
Poslat ćemo žene prije
i pridružiti im se kad stignu
u Švicarsku.
Bez morfija, pacijenti...
-Znam!
Liječnik sam!
-Kao i ja.
l otac i suprug.
l ti, uskoro.
Ne mogu.
Rekao si da ne možeš?
Ali kad sam te spasio od
bojišnice, nije bilo problema!
Nemoj reći ženama.
Osobito ne Anni.
Upucan u trbuh!
Hitna kirurgija, dvorana 3!
Što je?
-Potrbušnica mu je pukla.
Alexandre, bar možemo pokušati!
Ne možemo ga ostaviti da umre!
Umire. Jedva imamo..
Trošenje lijeka uzalud.
Ako ti nećeš, ja hoću. -Što?
Ti si sestra. Ja sam liječnik!
Ne kritiziraj me pred drugim
sestrama! -Tako si hladan!
Hladan? Tisuće umiru ovdje!
Ne možeš plakati nad svakim.
Što mi je sa bratom?
-Što?
Što mi je s bratom?
-Upucan u trbuh?
Je li bolje?
-Žalim. Nije se izvukao.
O, Bože!
Hej!
Što želiš biti kad narasteš?
Strojovođa?
Vatrogasac?
Kad sam bio tvojih godina,
htio sam biti... -Cirkus.
Raditi u cirkusu.
Znaš tko je najbolji
žongler na svijetu?
Enrico Rastelli.
Pogodi s koliko loptica
može žonglirati.
Pet.
Više.
Sedam?
Deset. Nitko nije mogao
žonglirati s 10 loptica
osim njega.
Kako ga znaš?
Jednom sam ga upoznao.
Znaš li da sam
ja magičar?
Vidiš?
Nisi znao.
Još jedna.
lgrali smo se.
Nisam znao da je...
Hoće li i mene upucati kao...
-Koga? -Kao čovjeka
koji je rekao da ćemo
izgubiti rat? -Neće.
Nećeš umrijeti.
A sada?
Jesi gladan?
Možeš li me samo malo pričekati?
Eto zašto!
Eto zašto ne govoriš!
Englez si! Špijun!
Da sam znala, bila bih te
prijavila. -Još uvijek možeš.
Hej, tu si.
Što ti radiš ovdje?
Što?
Baš sam ga... prematala.
Polako.
Nešto nije u redu?
-Ne.
A ti?
-Sve u redu.
Radije ćemo raskrvaviti ruke
radeći i boriti se
do zadnjeg dana prije
nego što dopustimo
da neprijatelj zauzme
njemačko tlo
i nametne nam svoju volju.
Svi su se Hitlerovi pristaše
okrenuli protiv njega.
Nisu samo potučeni
nego su uistinu upravili
svoje oružje protiv
njegove pogubne prisile.
Robovi dotjerani do šokantnog.
Kucnut će čas kad će se
jedan od nas dvojice
slomiti, a to neće biti
nacionalsocijalistička Njemačka.
Za dvostruki udar
u obzir najprije dolaze
Chemnitz i Dresden.
Jednostavna gradnja, stari, lako
zapaljivi građevni materijal,
uske ulice. -Da, no Nijemci
nevjerojatno brzo popravljaju
željezničke pruge i ulice.
Napad na tvornice s gorivom
bitno je učinkovitiji.
Čujte, premijer je govorio
o gradovima na istoku,
samo da vas podsjetim.
Oprostite, gospodine,
bombardiranje velikih gradova
dosad nije slomilo
moral stanovništva,
a kamoli da bi zbog toga
poslali do vraga režim.
Učinkovitosti radi
trebali bismo. . .
Učinkovitost, kažete.
Na početku smo koristili
pet tona bombi
da bismo ubili
jednog jedinog Nijemca.
Oni su bili četiri puta
uspješniji uz isti utrošak.
No, izgubili su rat.
Samo se još
skanjuju kapitulirati.
Premijer se brine da ne bi
u posljednjem trenutku
uporabili otrovni plin
ili atomsku bombu.
Upucali su nas.
Prvo Clausa, onda mene.
Upucali su nas. -Vidim.
Sjednite. Skuhat ću čaj.
Upucali su nas.
Sjednite tu.
Pozovite dr. Wenningera!
Nije loše nekoga voljeti.
-Ne, nije.
Upucali su nas.
-Liječnik stiže. Ostanite mirni.
Ne želim se vratiti.
-Ne morate. Ne bojte se.
Sakrijte me!
-Odavde mi preuzimamo.
ldemo. -Stanite.
Ranjena je. Treba pomoć.
Neće trebati. ldemo.
-Što je napravila?
Sakrila je muža, dezertera.
Ali lojalni Nijemac ih je
prijavio. -Ona ostaje ovdje!
Moj otac, dr. Mauth, je
ravnatelj. Pozvat ću ga.
Ona ostaje!
Ovo je bolnica!
Za pomoć dezerteru dobit ćete...
-Briga me!
Stoj!
Dr. Wenninger. Pomoćnik ravna-
telja. Trebam je na operaciji.
Imamo vojnike sa bojišnice.
Želite da im pomognemo?
Fuhreru treba svaki vojnik!
Ovih dana možete upasti
u velike nevolje, sestro.
Alexandre, ta žena... strijeljat
će je! -Takva su pravila.
Ne osvrći se.
Hoćeš zbrisati.
Ne čitaš mnogo, ha?
Razumijem.
Zašto se Berlin smatra
umjetničkim djelom?
Churchillova grafika
prema Hitlerovoj zamisli.
Ne, ne, ne, meni se
to ne sviđa.
Možda tako.
Sviđa ti se?
Anna! Zaručit ćeš se!
Da.
lsprave.
Ne znam ti ni ime.
Poljubi me.
Je li upalilo?
-Što?
Vojnici. Nemaš nikakve isprave.
Pri kontroli će te
proglasiti dezerterom.
Vi tamo! -Dođi, idemo!
Stoj, stoj! Stani!
Ovamo!
Što mogu za vas učiniti?
Tražimo jednog poručnika
i njegovu ženu.
Ovdje nema nikoga, sam sam.
-Sigurno?
Cijelo sam vrijeme bio ovdje.
Opazio bih ih.
Ovo je kuća Božja.
Žao mi je, moram sad
sjesti za orgulje.
Želite li slušati?
Na dužnosti smo.
Danas su svi na dužnosti.
Jučer sam jednostavno bila. . .
Ne znam, bila sam. . .
Vidiš ono? To ti je štenara.
A tamo je crkva.
lspod je gimnazija.
A ondje je naš cirkus Sarrasani.
Hoćeš li mi sad reći
kako ti je ime?
Robert, Robert Newmann.
Robert.
Zaboravi me. Sutra su ti zaruke.
Da. Da.
Ne. Ne.
Anna, moram ti nešto reći.
Otkazat ću ih.
Otkazat ću ih i mi ćemo. . .
Nekamo ćemo otići.
Ja sam britanski pilot
bombardera.
Kako, nisi špijun?
Ne.
Saunby.
Razumijem.
Je li odluka... konačna?
Potpuno je jasno.
Uputite plan akcije.
Da.
Bit će Dresden.
Anna, svi čekaju.
Ti još nisi odjevena.
Velika moja.
Vidi samo svu tu raskoš!
l dame u veličanstvenoj odjeći.
-l oni su samo ljudi, nisu li?
Majko... -Dragi moj.
Upravo smo pričali o tebi.
Lijepo što si tu. Moraš nas
odvesti Anni. -Sad će ona.
Drago mi je. -Oče, mislio
sam da nećete uspjeti doći.
Triput smo presjedali, a vlak
su onda napali iz niskog leta
pa smo svi morali izaći. Rekoh,
Mama, ostajemo sjediti.
Alexander.
-Da vam predstavim.
Gospođa Mauth,
moji roditelji. -Dobra večer.
Dobra večer i vama,
milostiva. -`Večer, gđo doktor.
Gdje je vaša Anna?
Oprostite, milostiva.
lzgledaš prekrasno.
-Hvala.
Pričekaj čas,
idem po roditelje.
G. profesore...
Što radiš ovdje?
Moraš otići.
To što je bilo među nama...
Nemaš pravo doći. -Znam.
Što onda radiš ovdje?
-Dobro znaš.
Ovo su moje zaruke.
-Jesu li?
Možete se ponositi sinom.
-l ponosimo se.
Daleko će dogurati. -G.
profesore... -Zovite me Carl.
Kakav je osjećaj bacati bombe na
žene i djecu? -Pitaj Luftwaffe.
Već si zaboravila tko je započeo
rat. -lsti ste kao i nacisti.
Mlsliš na ove ovdje
koje si pozvala? -Nisam ja.
Zapamti tu rečenicu za poslije.
Znaš što je gore od neslobode?
Biti neslobodan,
a sebe uvjeriti da jesi.
No, vi Nijemci
to jako dobro znate.
Gđice Mauth, čašu šampanjca?
-Ne, hvala.
Pođimo skupa.
Sada! Vjeruj mi.
Da tebi vjerujem? Bombardiraš
naše bolnice koje oskudijevaju.
Uvijek imate dovoljno morfija
za svoje pacijente. -Glupost.
Tvoj otac ima skladište
u podrumu. -Lažeš!
ldi sad. Nestani!
Dušo moja... Mogu li ti sad
predstaviti roditelje? -Da.
lznenađenje. -To
je bila tvoja zamisao?
A k tome danonoćno radi
za dobrobit našeg naroda.
On je sredio i glazbu. -S našim
zrakoplovstvom rat je dobiven.
Napokon, imamo najveći
bombarder na svijetu.
Za ovo bi mogla završiti pred
Freislerom. -Šteta je samo
što je predsjednik narodnog suda
poginuo u američkom napadu.
Što? -Junačka smrt
za narod i Reich.
G. gaulajtere. -Prof. Mauth,
hvala na pozivu. Milostiva.
Gdje je sretnica?
-Anna.
Kakva čast, uz vaše obveze
u ovim junačkim vremenima.
Da, junačkim i na koncu
pobjedonosnim.
Moje čestitke.
-Hvala lijepa.
Kako je naš Führer? Doima se
tako umorno na zadnjim slikama.
Upravo sam osobno s njim
razgovarao na telefonu.
Vjerujte mi, naš Führer
je veseo i izvrsnog zdravlja.
lako je to još tajna,
no naše čudesno oružje
bit će stavljeno u pogon
u predstojećim danima.
Neprijatelj na zapadu i istoku
doživjet će krvoproliće.
G. župniče,
kako ono stoji u Bibliji?
lznad svega stoji osveta,
već prema zaslugama.
l zavladaše vatra i sumpor
s neba i sve pobiše.
Točno tako. Stostruko ćemo
neprijatelju naplatiti zlodjela.
Znak glazbom.
Dragi prijatelji!
G. gaulajtere.
Osobita mi je čast objaviti
zaruke moje kćer Anne
i g. dr. Alexandera
Wenningera.
lznenađena? -Dvoje mladih ljudi,
upravo u ovakvim vremenima.
Podignimo čaše u čast
živčane zaručnice.
Glazba!
Anna, što je to bilo?
-Otkada znaš?
Otkada?! -Tek otprije
nekoliko dana.
On je tvoj otac,
nisam htio... -l ti si liječnik.
Sve ću ti objasniti. Tvoj
otac ima planove. S nama.
Ne! -Žao mi je. Molim te,
dopusti mi da ti sve objasnim.
Kako ono ide? Naloge ću
ispunjavati u korist bolesnih.
U skladu sa svojim
sposobnostima
i najboljoj prosudbi
štitit ću ih od svega.
Ti si takva kukavica!
Nisam iz obitelji ravnatelja
bolnice! Moj otac liči zidove!
Znaš li koliko sinova
ličilaca postanu kirurzi?
lmaš li pojma kako je sjediti
10 sati u predavaonici
i svaku noć za nekoliko
groša brisati stolove u krčmi,
koje su tvoji pijani
kolege zalili pivom?!
Nemaš pojma.
Ništa ti ne znaš.
Stoga mi ništa nemoj govoriti
o hrabrosti i poštenju.
Dođi.
G. župniče,
morate nam pomoći.
lza Bad Schandaua nalazi
se spilja kod pribježišta.
Budite ondje sutra navečer.
Ja ću mu pokazati put.
Poslije Bad Schandaua morate
pratiti dolinu Kirnitzscha.
Kako je saznala
za skrovište? -Ne.
Otkud je onda znala?
-Ne znam.
Ostani s njom
i drži je na oku.
A, kupaonica.
-Stubama gore pa lijevo.
Kupaonica...
Ranjavanje na bojištu?
Upamtite da će
krivci platiti za to.
Nećete se javiti?
Desno ili lijevo? Kupaonica?
Bez brige, poručniče.
Dobit će oni totalni rat.
U to sam uvjeren.
Moramo u Bad Schandau.
Još noćas.
Je li on... -Da.
Lilienstein. Na Obali
Kleinschachwitza.
Sretno. -Hvala.
Dođi, brzo.
Čekaj tu dok ne odu. Zbrisat
ćemo prije negoli nastane pakao.
Možemo uzvodno Labom
do Bad Schandaua.
Razgovarala sam s osobom
koja poznaje lađara.
Kako se samo brzo
život mijenja.
Kad smo bili mali, uvijek
smo se tu igrali skrivača.
Zamišljali smo da smo
na osamljenom otoku.
Anna?
Jesi li vidjela Annu? -Što je to
s vama? Proslava je baš lijepa.
Majka mi je bila Njemica. Pošla
je s mojim ocem u London.
On je u studenom 1918.
poginuo za Englesku.
Dva dana prije
njemačke kapitulacije.
Bile su mi dvije godine.
No, moja majka je
htjela ostati u Engleskoj.
Željela je otvoriti pekarnicu.
-Shvaćam.
Žena na fotografiji
je tvoja majka.
Što je zapravo ovo?
-Piloti su praznovjerni.
Talisman. -Svi imamo jedan.
William ima udacu.
Udicu. -Udicu.
-Udicu.
Tko je William?
-Moj najbolji prijatelj.
Što misliš, kad će završiti
rat? -Već je završio,
samo vi to ne želite vjerovati.
Vremensko izvješće,
gospodine.
Gotovo neisprekidani sloj
oblaka nad Europom.
No, razići će se noćas
između 22 i 3 h.
Nad Dresdenom.
-lzvanredno, Saunby.
Amerikanci su morali
odgoditi uzlet za sutra.
Oni preuzimaju
pokretni kolodvor.
To znači da smo mi prvi.
Neki misle da se Njemačku
previše bombardira
i da nam prijeti preuzimanje
potpuno razorene zemlje.
Nijemci su postavili pravila.
Samo potvrđujemo ono
što Goebbels kaže o nama.
Znamo li koliko će još
izdržati? Tri mjeseca?
Šest mjeseci? Godinu dana?
Što prije završi rat,
to će manje ljudi umrijeti.
Gospodine.
Traži, Hinko.
Natrag, natrag!
Prestanite! Prestanite!
lzađi! Smjesta izađi!
Nisi li čula? Van!
Boli me...
Znaš li što to znači?
Anna je skrivala Engleza.
Što ćemo s njim?
Čim žene odu
i obavi se predaja,
predat ćemo ga Gestapu.
-Zna za morfij.
Tko će vjerovati špijunu?
Oni će ga pogubiti.
-Da. On ili mi.
Moramo Annu držati na
oku. Do njezinog odlaska.
Trebam propusnice. -Što?
Dogovorili smo se...
Moja kći zna za to.
Mora napustiti grad.
Sutra stiže zadnja isporuka.
Dobit ćete svoju količinu.
Nemam ih ovdje. Sutra.
Vodite njega odavde.
Zna li išta?
Da zna, osobno bi nas
objesio o najbliže drvo.
Koga treba objesiti
o najbliže drvo?
Defetiste i izdajnike
domovine, g. gaulajtere.
Da, da. Dođite,
posao zove.
Čestitke mladencima.
Heil Hitler, g. profesore.
Heil Hitler...
Dakle...
Mnogo hvala,
proslava je završila.
Što mu je?
-Zbilja ne znam.
13. veljače, 8.30 h
Zašto si uopće onamo otišla?
Sad ćeš joj još i pomagati?
Komu ću ako ne
najboljoj prijateljici?
Što je?
Ništa.
Večeras ću doći kasnije kući.
Moram još odnijeti pisma.
Pisma? Čija?
Dr. Ernsta Neumarka.
Voditelja organizacije Reicha
Njemački Židovi.
Komu su upućena?
Primatelji se trebaju okupiti
petak rano ispred sinagoge.
U radnoj odjeći
s ručnom prtljagom
da se može prijeći veća
udaljenost. Hrana za 2-3 dana.
O, Bože! -Ne radi se o
zapljeni imovine ili pokućstva
već samo o vanjskoj
radnoj akciji.
Mene nema.
Sad Arijevcima treba zadnji
par Židova za konačnu pobjedu.
Budimpešta je već oslobođena.
Rusi samo što
nisu došli do Odre.
U nuždi skrit ćemo se
negdje u gori Elbsandstein
i pričekati nekoliko dana.
Nikad te ne bih
pustila. To znaš.
Nikad.
Britanska zrakoplovna baza
"Morton Hall", 13. veljače 1945.
Gospodo!
Dobar dan,
gospodo. Sjednite.
Cilj naše današnje
misije jest...
Dresden.
Gdje je, pri vragu,
Dresden? -Porculan.
Dresden je drugi po veličini
grad u istočnoj Njemačkoj.
Otprilike kao Manchester.
Ključan je za njemačku obranu
protiv ruskog nadiranja
pod maršalom Konjevom.
U središtu je stožer
Gestapa, tvornica streljiva
i postrojenje za otrovni plin.
Grad je pun njemačkih postrojbi
koje se trebaju ubaciti
na istočno bojište.
Sada ćete primiti
letne upute. Nesswick.
Hvala, gospodine.
Gospodo! Preletjet ćemo
2575 km tamo i natrag.
Više nego što je većina vas
letjela. To je 10 sati leta.
10 sati u prokleto ledenoj
kabini. -Bez brige.
Ja ću vas održati budnima.
Od 21 h sve će letjelice
biti iznad Njemačke.
Zaobići ćemo zračnu obranu
na području Ruhra. Ovdje.
U Dortmundu i Nürnbergu
izvest će se diverzijski napadi.
Kod Hallea i Leipziga
skrenut ćemo na sjever
kako bi njemačka noćna obrana
pomislila da napadamo Berlin.
Nakon Leipziga
ravno na Dresden.
Napast ćemo u dva vala
u razmaku od tri sata.
Kao najbolja formacija
Kraljevskog zrakoplovstva
odabrani smo za prvi val.
244 Lancastera Pete skupine
dosegnut će
Dresden oko 22 h.
Preletjet ćemo cilj
u 10-15 minuta.
Drugi će se val sastojati
od 529 Lancastera.
Signal za glavnu
formaciju glasi Plate-rack.
Gospodo!
Premijer je osobno zainteresiran
za razaranje Dresdena.
Čini se da Rusi
nemaju visoko mišljenje
o radu Kraljevskog
zrakoplovstva.
Moramo im pokazati što zna
Zapovjedništvo za bombardiranje.
Sretno, momci.
Poletite i bombardirajte
grad dok ne izgori.
9.30 h
Dođi, dušo.
Pojedi štogod.
Mama, molim te, pusti
me k njemu. -To neće ići.
Molim te. -Razgovarala
sam s ocem.
Neće mu ništa. Završit
će u logoru za internaciju.
lzvoli.
Poći će vlakom u München.
Večeras kratko poslije 10.
Da.
Dobro. Do onda.
Vremensko izvješće,
gospodine. -Hvala.
Ne izgleda loše,
gospodine. -Ne.
Poznajete li Dresden?
Ja sam jednom bio ondje,
gospodine. Prije rata.
Kao student. -l?
Najljepši grad koji
sam vidio, gospodine.
Ne shvaćam zašto bismo...
Skup u Jalti je završio. Takvo
je međunarodno mnijenje.
l Churchill je u kolovozu
1942. obećao Staljinu
da će u svim njemačkim
gradovima uništiti svaku kuću.
lspričajte me, gospodine.
Nemojte da sve mora
učiniti sam, g. Churchill!
Najnovije vremensko izvješće.
Gdje su tu najvažnija
vojna prometna sjecišta?
Napadamo stari grad. -Dresden je
grad nadomak bojišta, Williame.
Mi nismo političari već letači.
lzvršavamo zapovijedi.
Polijećemo za 45 minuta.
Počnite se spremati.
Što se to događa?
-Ne više od dva kovčega.
Kamo idemo? -Objasnit
ću vam večeras.
Ja ne idem.
ldeš.
Provjera. Obrana
bombardera. -Ovdje.
Radist? -Na mjestu.
Navigator? -Tu sam.
Mehaničar? -Nazočan.
Gdje je Anna? -Sinoć
je predugo slavila.
Sutra je opet na rasporedu.
Pitala je za adresu
trgovine s kovčezima.
Mogu joj ja prenijeti.
-lma vremena.
G. Goldberg.
Želite li možda ući?
lmam pismo za vas.
Dakle, gotovo je.
Barem je čekanje završilo.
Kada? -U petak. Piše
da je riječ o radnoj akciji.
Dobar dan. -Jamačno.
-Ne smijete ponijeti novac,
stranu valutu, štedne
knjižice, žigice ili svijeće.
On se zove August.
A ti? -Simon. (Šimun)
lsto kao i čovjek koji je ponio
lsusu križ? -Da, točno kao on.
Što ću s njim?
Mora s vama.
Morate potvrditi primitak.
-Naravno.
Njemačka temeljitost.
Spremni. Upali motore.
Motori upaljeni.
Britanska zrakoplovna baza
"Morton Hall", 17:30 h
Koliko ćeš još držati
kćer pod ključem?
Postala je opasna za sve
nas. Ako želite nešto ponijeti,
smjesta se spakirajte.
Anna? -Maria!
Što to znači? Gdje ste?
-Je li te netko vidio?
Nije. Što se to zbiva?
Ne mogu ti sad
objasniti. Moram ići.
Hvala ti.
O, Bože! Roberte...
Roberte, čuješ li me?
Roberte! Dođi k sebi!
Moramo zbrisati odavde.
Dođi, pomoći ću ti.
Pridigni se. Daj,
Roberte, molim te.
Ne mogu sama, Roberte.
Stigao je. Dovedi je.
Pusti to. Ne možeš
sve ponijeti.
Ne možemo sve ostaviti.
-Moramo ići. Moj kaput, molim.
Švicarska, 5000 franaka u čeku
i 20.000 franaka u gotovini
21 .10 h
Prekrasno. Evo,
morate se požuriti.
Još jednom. Vaš vlak za München
polazi s kolodvora za 30 minuta.
Nazovite čim sutra
stignete u Basel.
Alexandere, ja ću doći
nekoliko dana kasnije.
Sjećaš li se što sam
ti jednom rekao?
Doći će trenutak
kad ćeš me mrziti.
No, ako me sad i mrziš,
jednom ćeš mi biti zahvalna
što sam odlučio
umjesto tebe.
Volim te, dušo.
A sad krenite.
21:30 h
21:39 h
Pozor, pozor!
Ovdje zapovjedništvo Prve
berlinske protuzračne divizije.
Dojavljene grupacije bombardera
nalaze se na području Leipziga.
Javit ćemo se opet.
Što će vam to?
-Kad biste samo znali
tko uz pomoć toga sanja o
konačnoj pobjedi, a sve propada.
Leteći sag iz
tisuću i jedne noći.
Viza vrijedi dva
tjedna. Ne zaboravite
da je ovo veleizdaja.
Glavni zrakoplov
udaljen 88,5 km od cilja.
Vođa bombardera
zrakoplovu za vezu 1.
Na položaju sam.
Meta jasna i vidljiva.
Dosad nema
protuzračnog topništva.
Vođa bombardera
ciljniku. Počni nišaniti.
22.10 h
Požurite se. Već je 10 poslije
22. Vlak polazi za 8 minuta.
Anna, molim te,
požuri i ti.
Hinko! Hinko!
Dođi amo!
Eskadron brzih neprijateljskih
zrakoplova Marta Heinrich 1-8.
Martha Heinrich 8 smo mi.
Moraš u podrum.
Brzo, trči!
Vođa bombardera ciljniku.
Vidite li zelenu oznaku?
Da, vidim je. Sloj oblaka
nije jako debeo.
Vođa bombardera glavnom ciljniku.
Čujete li me?
Jasno i glasno,
jačina 5.
Možete ispustiti crvenu.
Čini se da nema reflektora
niti protuzračnog topništva.
Sada sam iznad
glavnog kolodvora.
Vođa bombardera
formaciji Plate-rack.
Započnite napad i bombardirajte
crkvenu oznaku prema planu.
Još 30 sekunda.
Lijevo, lijevo, ravno.
Dobro je.
Drži smjer. Drži.
Otvori vrata za bombe.
Vrata otvorena. -Još
deset sekunda do mete.
22:12 h
Heil Hitler.
Pustite dame da uđu.
-Više nitko ne stane.
Moramo na vlak! -Vlak kreće.
Pođite u sklonište.
Anna, dođi!
Anna!
Mama!
Što je? -Anna!
Pobrini se da se izvučete.
Anna! Anna!
Anna!
Pustite me da prođem!
Vi ste već život proživjeli!
Ja sam tajnica gaulajtera
Mutschmanna!
ldite u Ul. Comenius u njegov
osobni bunker. Tamo ima mjesta.
Vođa bombardera
formaciji Plate-rack.
Bombe padaju besciljno.
Nastojte pogoditi crveni znak.
Stojte, stanite! Vidite li
vatreni zid tamo otraga?
Anna! Anna!
Što ti bi?
Molim te, idi u podrum!
Molim te!
Dođi!
ldemo, brže!
Ne, ne! Schwarzkopf, dobro znate
da kao Židov ne možete ući.
ldemo, brže!
Dođite, djeco!
Brže, brže! Pokret!
Brže! Ne ti, Schwarzkopf!
ldemo, naprijed!
Dalje, idemo!
Opa! Svinje dolje.
Pečene nacističke svinje.
l junački, vatreni jahači
Apokalipse opet udaraju!
Zaveži, Donovan!
Hej, moja sestra je
izgorjela u Coventryju.
Neću plakati za tim svinjama.
-Nosi se na svoj položaj!
lme!
Anna Mauth.
Svijeće!
Ugljični monoksid
nema mirisa.
Možeš li i žirafu?
Evo, dođi.
Ptica.
Fritz, počinje!
-Jesi li sigurna?
lma li ovdje primalje?
Ja sam liječnik. -O, molim vas,
pomozite mojoj ženi.
Neka legne.
-Donesite vode.
lmam ranjenike. Treba ih...
-Moram na kolodvor.
Vozite u bolnicu. -Nazovite
ih. -Svi su telefoni mrtvi.
Doći će opet. -Trebaju
pomoć odmah. -Ne mogu!
Tip neće voziti! Brzo!
Dajte mi bar moj kovčeg.
-Što? -Moj kovčeg. -Vozi!
Vozi! -Ne!
Ne!
22:30 h
Odlaze.
To je bilo nevjerojatno
glupo od tebe.
Zato sam se udala za
pametnog Židova.
Dobro obavljeno.
-Hvala.
Sjednite se kraj svog sina.
Prestalo je.
ldem van pogledati.
-Nitko ne smije van.
Rekli su nam da Englezi bacaju
bombe s tempiranim upaljačem.
Ako prerano izađemo,
raznijet će nas u komadiće.
Ovdje je prevruće. Zacijelo
gori kuća. Ostanemo li predugo,
svi ćemo se ugušiti.
lmamo samo jednu mogućnost.
Preživimo li, dobro smo
postupili, ako ne, nismo.
Ja sam kvartovski stražar!
Svi ostajete unutra!
1 .20 h
Dolazak drugog vala
Hej, Bene, vidi ti to.
-Moram provjeriti smjer.
Mislim da nam to ne treba.
Koliko smo udaljeni?
-80,5 km.
Pazi, staklenke! Dolje!
Moramo van odavde!
Pusti me! Pusti me, Alexandere!
-Moramo ići! Ne možeš unutra!
Tempirani upaljači!
Sve su to tempirani upaljači!
Tata!
Moramo zaustaviti krvarenje.
Alexandere, možemo...
Tako mi je žao.
-Znam.
ldi. Pođi svojim putem.
Anna, moramo odavde.
Dođi.
1 4. veljače 1945.
1 .30 h
Vođa bombardera
formaciji Plate-rack.
Mijenjamo plan. Bacajte
bombe lijevo i desno od požara.
Jeste li razumjeli?
-Dobro, obavimo to.
Bombe bačene.
Bog se još želi igrati.
Dođi.
Anna!
Prestanite! -Kad ćeš već
jednom shvatiti? To je on!
Ne, to smo mi!
ldemo!
Anna!
Moramo se izvući. ldemo
dolje. Podrumi su povezani.
Možda tako možemo van odavde.
Moramo do obale Elbe.
Vrata su zatvorena.
Moramo ovuda proći.
Unutra su ljudi.
Ugušili su se.
Ugljični monoksid.
Vrata moraju biti iza.
-Jedan će morati ući.
Ti si moja stijena i tvrđa moja.
Moja si nada, Gospode,
uzdanica moja iz mladosti.
U tebe se, Gospode, uzdam.
Ti si naredio spas moj.
Ti si moja stijena i tvrđa moja.
Moja si nada, Gospode,
uzdanica moja iz mladosti.
U tebe se, Gospode,
uzdam. -Anna!
Ti si naredio spas moj.
Ti si moja stijena i tvrđa moja.
Moja si nada, Gospode, uzdanica
moja iz mladosti. -Ugljen gori!
Roberte!
Pomozi mi! Molim te!
Roberte! Čuješ li me?
Simone!
Maria!
Čekaj, čekaj!
Unutra je zid.
lmaš vatre? Brzo!
Roberte!
Roberte, što ti je?
Jesi li dobro?
Moje stopalo. -Stopalo mu
je prikliješteno. Daj mi ruku.
Daj, daj!
ldemo!
Anna!
Moramo odavde! -ldi.
Dođi!
Oče naš, sveti se ime Tvoje.
Dođi kraljevstvo Tvoje.
Budi volja Tvoja kako
na nebu tako i na Zemlji.
Kruh naš svagdašnji
daj nam danas.
l otpusti nam duge naše
kao što mi otpuštamo dužnicima
svojim. -Ustrijelite nas.
Molim vas. -Ne uvedi nas u
napast nego izbavi nas od Zla.
Jer Tvoje je Kraljevstvo i slava
i moć u vijeke vjekova. Amen.
Možemo ovuda gore.
-Ne! -Nemamo izbora.
Molim te. Možemo pokušati.
-Ne možemo.
Molim te, Anna.
Sretno!
Anna!
Što?
ldi, nestani!
-Neću.
Oče naš, sveti se ime Tvoje...
-Učinite to već jednom.
Dođi Kraljevstvo Tvoje...
-lonako ćemo umrijeti.
Ovako će ići brže. -Kruh naš
svagdašnji daj nam danas.
Otpusti nam duge naše...
-Molim vas.
Kao što mi otpuštamo dužnicima
svojim. Ne uvedi nas u napast
nego izbavi nas od Zla.
Jer Tvoje je Kraljevstvo
i slava i moć u vijeke
vjekova. Amen. Oče naš...
Ne uvedi nas u napast
nego izbavi nas od Zla.
Ti si luda.
Nisi se smjela vratiti.
Ne, nisam smjela ni otići.
No, slobodna sam.
Slobodna sam.
Samo trošimo kisik.
lonako će ga nestati.
Sasvim polagano.
Umrijet ćemo.
l ovako i onako.
Misliš li na dom?
William i ja pecamo na mušice.
Konac pleše nad vodom
u sunčano predvečerje.
Tiho je. Osim što ribe u sumraku
skaču iz vode koja te oplakuje.
l ti osjećaš unutrašnji mir.
U tom času
savršeno baciš udicu.
Tada nastupa savršen trenutak
u kojemu je sve stalo.
Probudi se, Anna.
Anna, Anna!
Čuješ li me? Probudi se!
Anna!
Hej, vi! Što radite tamo gore?
Da, vi! Siđite!
ldemo!
Dajte mi to.
-Što? -Dajte.
Dignite lonac. Dignite ga!
Gore! Više!
Simone.
Simone...
Kako se zove? -Nina.
Kamo ćemo? -Pogledat
ću ima li puta.
Anna...
Ne reci ništa.
Volim te.
Kažu da je nevinost
prva žrtva rata.
l posljednja.
Robert se vratio u Englesku.
Nekoliko mjeseci
nakon kraja rata
srušio se sa svojim
avionom u Sjeverno more.
Njegovo tijelo
nikad nije nađeno.
Putovao je za Dresden
radi rođenja naše kćeri.
Crkva Gospođa
stajala je još jedan dan.
Potom se njezina kamena
kupola nagnula i sve porušila.
Pješčenjak je zbog
vrućine od 1000 stupnjeva
postao porozan kao spužva. Samo
ostaci zidova su još stajali.
30. listopada 2005.
Posvećenje crkve Naše Drage
Gospe (Frauenkirche) u Dresdenu
Jedna ruševina, otvorena
rana već više od 45 godina,
ponovno je oživjela,
iznova sagrađena u znak
pomirenja, nade i vjere.
Gerhard Hauptmann
je 1945. g. rekao
Predsjednik SR Njemačke
Horst Köhler
da onaj tko je
zaboravio plakati
ponovno je naučio
kad je Dresden pao.
Teško je shvatiti što se tada
u veljači 1945. događalo.
No, svatko tko je preživio
imao je obvezu
stvoriti nešto novo.
Onaj tko se stalno osvrće
vidi samo sjenu.
Peace be with you!
Shalom alehem!
Que la paix soit avec vous!
Pokoi swami!
Mir s vama!
Obnovljena crkva Naše Drage
Gospe povezuje ljude.
Širom svijeta.
Ljude koji su razumijevanje među
narodima učinili stvarnošću.
Ljude koji žele da rata
više nikad ne bude.
Ni u Europi niti
bilo gdje u svijetu.
Preuzeto sa www.titlovi.com