www.titlovi.com
LUTAJUĆI OBLACI
Da li želite aperitiv?
- Ne, hvala.
Šefice...
Možete li doći, kuhar
se ponovo napio.
Amire, idi na vrata.
Natrag na posao. Svi.
Potrebno je zašiti inače ti rana neće
pravilno zarasti, a i ruka se može umrtviti.
Otići ću kada zatvorimo.
- Ne, ideš sada.
Što ako bude problema?
Amir je dosta slabašan.
Idi.
- U redu, ti si gazda.
Kako ti se sviđa?
Jednostavno, zar ne? Ranije si
se morala ustajati svaki put.
12 programa sve zajedno.
Ima i boje.
Da li si sretna?
Na rate, zar ne?
- Kako drugačije?
Prva rata je tek na proljeće.
Još nismo platili policu za knjige.
A ni krevet.
Izdržat ćemo. 4 godine.
Pa ćemo onda moći kupiti i knjige.
Onda dobro.
Idemo na spavanje?
Može.
Idem.
- Dobro.
Da ponesem smeće?
- Može.
Najveća oluja ovog
desetljeća je zadesila Filipine.
Zbog tajfuna Angela 250.000 Ijudi
je napustilo svoje domove,
više od 80 je mrtvih i nestalih.
Nigerijski aktivista za
Ijudska prava je pogubljen.
Pisac Ken Saro-Wiwa i 8 drugih
predstavnika Ogonske manjine...
<i usmrćeni su vješanjem.
Nigerijska vojna hunta...
nije dozvolila osuđenima
da se brane na sudu.
Što je sad?
- Bit će nekakvo priopćenje.
Dobro, svi smo tu.
Tvrtka će biti reformirana,
a neke linije će biti ukinute.
Četvorica će morati otići.
Ja neću odlučivati,
pustit ćemo neka karte odluče.
Moliv vas.
Tri kopče.
- Koliko?
Doktor stotinu, taxi pedeset.
Hvala.
Pođi samnom, Lajunen,
direktor te želi vidjeti.
Jasno mi je. Morat ću otići?
Ne još. Posljednje upozorenje.
Želim svoj novac natrag.
- Zbog čega?
NepodnošIjiva glupost! Vraćaj novce!
- Niste ni platili.
Pa što?! Varate Ijude. Doviđenja!
- Što ćemo sa psom?
Dajte mi ga.
Nazvat ću te sutra.
Mislila sam da je dobar.
Glupost. Trebala je biti komedija.
Nisam se nasmijao nijednom.
Ipak to nije biljeterkina greška.
Konačno je izašla na
vidjelo moja ogorčenost.
Ona je tvoja sestra.
Ne bih joj bio u koži.
Idemo na jedno mjesto.
Što je sa tobom danas?
Prvo slobodno veče
poslije dugo vremena.
Nije pošteno.
Nije slobodno veče.
Dobio sam otkaz prije mjesec dana.
Danas je bio zadnji dan.
I ti mi tek sada kažeš.
Loše vijesti mogu sačekati.
Ali zašto?
Mnogo linija nije rentabilno. Pola Ijudi
ide autom, oni drugi vlakom.
Ostali si ne mogu
priuštiti ni pješačenje.
Pustili smo da karte odluče.
Ja sam izgubio.
I što sad?
- Ne znam.
Moraš tražiti novac za nezaposlene.
Ja ne molim, takav sam.
Naći ću drugi posao, imam neke veze.
Jadni Lauri.
Ne treba mi sažaljenje.
Drveće još raste.
Konobar, još jedno.
Sretno.
Profesionalcu ne treba sreća.
Provjerit ću mogućnosti i izabrati najbolje.
Vremena nisu baš dobra.
Sreća da si još uvijek mlad.
Nemam još pedeset, draga moja.
Idem sad.
- Što?
Moram ići.
- Lijepo se provedi.
Hvala. Imaš hranu u kuhinji.
- Dobro.
Izvinite, nismo još otvorili.
Nije ni važno. dovedite direktoricu.
Ona nije tu.
Želite li da ju pozovem...
Trebala je biti tu. Imamo zakazano.
Direktorka...
Nekakvi Ijudi vas traže.
Znam.
Pusti ih neka uđu.
Kada banka promjeni vlasnika,
sav zajam se vraća odjednom.
Rekla sam im da neću
to uspjeti napraviti.
Tjednima se pokušavam sastati...
sa novim direktorom...
ali me ne želi primiti.
Onda me je Chain kontaktirao i
ponudio mi da kupi "Dubrovnik"...
sa točnom sumom koliko iznosi
zajam i njegovim postotkom.
Slučajnost, nema sumnje.
Nema sumnje.
Naročito kad novi direktor banke
sjedi kod Chaina na ručkovima.
Moj brat je odvjetnik i savjetovao
me je da prodam na javnoj dradžbi.
Čak ni to nisam mogla.
38 godina od otvaranja.
Trebala sam modernizirati.
Mušterije su ostarile,
ne mogu više piti toliko.
Bio je drugačije dok
mi je muž bio živ.
Sazovi svo osoblje za sutra,
želim im se osobno obratiti.
Previše pušiš.
- Znam.
Zabrinuta si?
- Nisam mogla spavati.
Sa kaputom na sebi?
- Da.
Baš čudno.
- Zar ne.
Da skuham čaj?
- Kavu.
Nećeš moći spavati.
- Već je jutro.
Plaće će vam biti uplaćene na
račune najkasnije za tjedan dana.
Preporuke će vam biti
poslane čim budu napisane.
Da li je ovo kraj?
Zar nećemo otvoriti danas?
Danas i nikada više.
Od sutra više neću biti
vlasnik ovoga mjesta.
Što je sa novim vlasnikom?
- Što sa njim?
Zar im neće trebati nitko?
Chain će dovesti svoje.
Ne znam što ima u planu.
To više nije moja briga. Žao mi je.
Želim vam sve najbolje.
Hvala vam za sve ove godine.
"Na krilima toplih vjetrova Ijubav leti"
"A nakon toga slijede
hladnoća i praznina"
"Topli vjetrovi su otišli
i odnijeli moju Ijubav"
"Tamo gdje putevi toplih
vjetrova vode"
"Jesen je otjerala sve tople vjetrove"
"Ali će ih Ijeto, sve vratiti meni"
"Topli vjetrovi,
vratite mi moju Ijubav"
"Toliko sam dugo bio sam čekajući"
"Jesen je otjerala sve tople vjetrove"
"Ali će ih Ijeto, sve vratiti meni"
"Topli vjetrovi,
vratite mi moju Ijubav"
"Toliko sam dugo bio sam čekajući"
"Kod kuće sam primao Ijubav
svojih brižnih roditelja"
"Djetinjstvo se više
nikada vratiti neće"
"Vrijeme ga je odnijelo među zvijezde"
"To je zakon života"
"Jedino sjećanja nikada ne umiru"
"Vjetrovi sudbine su
odnijeli moju Ijubav"
"I ona se više nikada vratiti neće"
"Jednom će vjetar odnijeti i mene"
"I više me nikada vidjeti nećeš"
"Mladost je prošla, ne
mogu biti ogorčeniji"
"Bio sam sretan, okružen
društvom prijatelja"
"Naši izblijedjeli snovi"
"Pune mi oči suzama"
"Vjetrovi sudbine su odnijeli sve"
"Naši se snovi obistiniti nikada neće"
"Vjetrovi sudbine su
odnijeli moju Ijubav"
"I ona se više nikada vratiti neće"
"Jednom će vjetar odnijeti i mene"
"I više me nikada vidjeti nećeš"
Hvala ti za sve, Ilona.
I doviđenja.
Do slijedećeg viđenja, direktorko.
Pretpostavljam da niste baš u tijeku
što se dešavalo zadnjih nekoliko godina.
40 posto djelatnika
restorana je nezaposleno.
Nitko si ne može priuštiti ručak
napolju, osim na kiosku za hot-dog.
A i oni baš ne posluju sjajno.
Ja sam počela kao perač suđa, zatim
posluga u kuhinji, pa konobar...
I na kraju kao natkonobarica.
Još uvijek mogu biti
konobarica, bilo što.
Razumijem vas, ali vam
ne mogu pomoći.
Ovako, bit ću jasan i iskren,
prestari ste za konobaricu.
Meni je 38.
To je to. Možete umrijeti
svakog trenutka.
Vi imate više od 50.
To je drugo.
Ja imam više mogućnosti.
I previše pušite. Da li imate
nekakvo životno osiguranje?
Želite mi slomiti ruke?
- Ne.
Idite do agencije za zapošIjavanje.
Provjerite, ali šanse su veoma male.
"Dubrovnik" vam baš nije
nekakva preporuka.
To je bio najbolji
restoran u gradu.
Poslije rata, da.
Ništa. Idi ti. Prekoputa vrata.
Željela bih se prijaviti.
- Da?
Što da?
- Prijaviti se kao što?
Kao osoba koja traži posao.
- Primate li naknadu?
Ne.
- Želite se prijaviti?
Ne ako mogu odmah naći posao.
- Kakav posao tražite?
Ja sam glavna konobarica.
Uzmite broj, popunite ovaj
formular i sačekajte svoj red.
Vas dvoje idite kući.
Ja još moram nešto obaviti.
Nešto obaviti? Ideš ponovo piti?
Možda. Ako budem imao potrebu.
Večera je u 17.
Vidimo se.
Jest ćemo juhu kasnije.
Donio sam nekakve kotlete.
Što se sad dogodilo?
Poslije svega, ipak si otišao piti.
Naprotiv, samo jedno.
Dobio sam posao.
Sjedi ovdje draga moja,
da ti ispičam o tome.
Dobio sam posao vozača autobusa.
Turističke ture do St. Petersburga.
Tako daleko?
- Bolje je plaćeno.
Zar nisi sretna?
Naravno. Kada počinješ?
Sutra. Formalna Iječnička
provjera ujutro i zatim na put.
Da li će zaposleni čovjek dobiti ovdje nešto
za pojesti ili moram ići napolje večerati?
Sjedi tu. Sad ću ja.
Napravila sam ti nešto da
kasnije pojedeš. Ideš daleko.
Ne treba mi, jedemo
na putu sa turistima.
Ponesi za svaki slučaj.
Nisam prošao liječnički pregled.
Na jedno uho sam skoro gluh.
Uzeli su mi profesionalnu dozvolu.
Mogu sada voziti samo dječiji autić.
Da li si se ozlijedio?
Ne.
Četiri kobasise.
- Odmah.
Ilona!
Melartin!
Dobro veče, šefice.
Dođi na piće.
Ne mogu ovaj put.
Dugujem konobaru. Slučajno sam
popio više nego što si mogu priuštiti.
Možeš li?
Ne trebaju im više vratari.
Običaji su se izopačili.
Ljudi mogu doći i otići
kao na željezničkoj postaji.
Pijani maloljetnici traže
samo obične rupe...
u kojima mogu povraćati
jedni po drugima.
Morala bih ići.
- Zašto? Ustaješ rano?
Ne.
Trebaju me jedino moji vjerovnici.
Popijmo još malo. Uzmimo
cijelu bocu, jeftinije je.
Zašto da ne, dugo se nismo vidjeli.
Život je kratak i jadan.
Budi vesela dok možeš.
Konobar! Donesi bocu. Moja
prijateljica i bivša šefica će platiti.
Bez toga nećeš doći do novca.
- Ne, neću. I ne želim.
Tko će platiti stanarinu i račune?
- Ja ću.
Sa čime?
- Prodat ću auto.
Nećeš dobiti ništa za njega.
- To je dobar auto. Buick.
Danas nismo dostupni.
Ako se javljate na naš oglas...
zovite ovaj broj ponovo sutra,
u četvrtak, ili dođite osobno...
u naš ured od 9 do 16 sati.
Agencija za zapošIjavanje
"Nelia". Ponavljam...
Sjedite.
Koponen, Ilona.
Kako vam mogu pomoći?
- Čula sam da vam treba osoblje za restoran.
Meni ne, mojim klijentima da. Ja sam
samo agent. Što znate raditi?
Ja sam natkonobarica. Moja preporuka.
- Ostravite to. Vjerujem vam.
Na žalost, jutros je već popunjeno
mjesto za glavnog konobara, ali...
ako ste zainteresirani za pranje suđa...
To je restoranski posao.
Ja sam zainteresirana za sve.
To je onda 500.
- Što?
Ime i adresa poslodavca.
Da li trebam platiti?
- Naravno.
Nisam ja socijalno. Tvrtke nalaze
radnike i bez moje agencije.
Oni me ne plaćaju. Zato me
vi plaćate. Ako želite posao.
Što ako ne dobijem posao?
- Dobit će te, cijena to uključuje.
Upražnjeno je do sutra.
Uzmi ili ostavi.
Nemam toliko novca kod sebe,
ali mogu donijeti.
Imate pola sata.
Slijedeći.
Podižem sve.
Dobar dan. Javljam
se za perača suđa.
Šalju me iz "Nelia".
Perač suđa? Opet su pogriješili.
Treba mi netko tko zna raditi
sve kuhinjske poslove.
Nemam vremena biti ovdje. Moja žena
je sve vodila ali je pobjegla od mene.
A i bilo je vrijeme.
Čiji je auto?
- Moga muža.
Dobro.
Da li znate kuhati?
Prošla sam ugostiteljsku školu.
Pa što onda radite ovdje?
Ostala sam bez posla.
Pila si pa su te otpustili?
Profesionalna bolest.
Baš me briga, posao je vaš.
Plaća je 40 po satu. Počinješ sutra.
U hladnjaku je hrana za tjedan dana.
I tako nitko ništa ne jede ovdje.
Dobro. Kada otvaramo?
Dođi u osam,
pogledaj okolo i sredi malo.
Otvori u 9. Ako ne dođem do tada,
pivo se toči iz bačve.
Što je to?
- Za moju poreznu prijavu.
Da, naravno.
Ovdje je kuhinja.
Nije baš nekakvo bajno mjesto.
Ali nije ni važno.
Više je kao nekakva pivnica.
Misliš, pub?
Ne, pečenjarnica gdje se služi pivo.
Kakav je kuhar?
Ja sam kuhar.
Mislio sam da ćeš posluživati.
I to također.
Samo što to nije restoran.
Lauri.
- Da.
To je ušIjiva rupa.
Čak nema ni ime.
Sve će biti u redu.
Mislim da bih mogla podići nivo.
Imam nekakve ideje.
Odrezak Hawaii.
- Bit će te usluženi za stolom.
Porciju kobasica.
Odrezak Hawaii i porciju kobasica!
Malo pivo.
Lajunen!
Zar me ne prepoznaješ?
Poslije "Dubrovnika" sam si mislio
platiti odmor, od zadnje plaće.
I onda si pronaći novi posao.
Nisam ništa pronašao,
čak nisam niti pokušao.
Da ti spremim nešto za pojesti?
Ne mogu zadržati hranu
u sebi. Ne brini.
Čini krv rjeđom.
Istina.
Što ćeš sada raditi?
- Tko? Ja?
Da.
Ništa.
Sa ovim rukama ne mogu
više ni milk-shake napraviti.
Čemu žurba?
Idem dokrajčiti ovu vodku.
Vidimo se, idemo na
ručak slijedeći put.
Ovi iz pivare dolaze ujutro.
Trebala bih imati nešto novca.
Dođavola, nisam te
zaposlio kao knjigovođu!
Ne znaš ništa, čak ni gdje živim.
Začepi usta ili ću te ubiti.
Porezna inspekcija. Provjera.
Da li radite ovdje?
- Da.
Ime, broj socijalnog.
Koponen, Ilona. 190158-082C.
Što se dešava?
Sjednimo, molim vas.
Koliko dugo već radite ovdje?
6 tjedana. Ili malo više.
I ne plaćate porez?
Naravno da plaćam. Dala
sam sve svoje papire...
Nisam prijavljena.
U registru ništa nismo našli,
tako da ne možemo...
znati koliko već dugo radite ovdje.
Došao sam vidjeti Forsströma.
Tko je od vas Forsström?
Tko želi znati?
Došao sam po ženinu plaću.
Ona je dala otkaz.
Dala je otkaz? lonako moram
zatvoriti. Koliko joj dugujem?
Poslat ću joj novac.
Sada odlazi.
Uzet ću sada.
Odlazi, posredniče.
Bacimo ga u more.
Da završimo više sa time.
Dobro. To bi bilo zabavno.
Gdje si ti?
Negde u luci.
- Dolazi kući odmah.
Ne mogu.
- Zašto, što je sa tobom?
Čekaj me tamo.
Doći ću za tjedan dana.
Ne želim čekati.
- Putujem. Dobio sam ponudu za posao.
Uđite.
Skoro da počinjete ličiti na čovjeka.
Da li vam treba nešto?
Češalj i četkicu za zube.
Da li je račun spreman?
Odlazim sutra.
Ne žuri sa plaćanjem.
Imat ću novce uskoro.
Raskinut ću životno osiguranje.
Ima li kakvog Ijepila u kući?
Gdje si bio, huliganu!
Gdje je Ilona?
-Ne znam. Probaj ju pronaći.
Znaš ti vrlo dobro.
Kod mene kući. Idi, nazvat ću ju.
Ne želi ti oprostiti.
Mogao si doći kući.
Sa licem poput mljevenog mesa
Uplašila bi se.
A sada se nisam uplašila?
Bio sam nepromišIjen.
Oprosti mi.
Neću.
Nikada.
Idemo kući.
Dobro.
Već sam se spakirala
kada je Leena nazvala.
Cipele su ti iznošene.
Mogu se popraviti.
Laurijeve cipele su gotove.
Ne može izaći van, što je dobro.
Moj kolega će ih
popraviti za minutu.
Ilona, slušaj me sada.
Ne možemo više ovako.
Ti si bez posla, a i ovi
moji će uskoro saznati...
da sve što znam o
obući jesu brojevi.
Moramo se vratiti restoranskom poslu.
Znam jedno mjesto.
A što bi to moglo biti?
- Da ti otvoriš jedan.
Ja?
- Ti. Radit ću za tebe. Na vratima.
Već ih ima dosta.
- Niti jedan dobar.
Sa kojim novcima? To košta.
Uzet ćemo zajam iz banke.
Zato i služe.
Dobro.
- Dobro što?
Otvorit ćemo. Pristojan restoran.
To je odlično. Rukujmo se.
To je moguće.
Dobro.
- Ali nam treba novac.
To je jasno.
143 tisuće,
da budem precizna.
Ako je rata 43 marke dnevno,
na godinu dana. I još 8 za stvari.
Oprema i namještaj...
samo trenutak.
Dijelove namještaja
možemo uzeti i polovne.
Moram provjeriti, tu možemo uštedjeti.
Da nam skuham malo kave?
Može.
Koliko?
- Vremena su teška.
Zato bolje kupiti kvalitetu.
- Nekoliko rupa na podu.
Da, ali zato radio radi.
Koji zuji.
- Žica od antene je pukla.
6 tisuća.
- 12.
8.
Prodano.
Plan djeluje razumno, ali vi nemate
nikakav svoj kapital.
Ali imam 20%.
Na papiru, a u gotovini?
Ovdje imam 8000. Suprugova sestra je
prodala svoj stan i preselila se kod nas.
Dobro. Bilo kako, banka
ne želi prihvatiti rizik.
Da li imate nekakve
dionice ili nekretnine?
Da imam, ne bih bila ovdje.
Ali imam podršku.
On je zaposlen i spreman prihvatiti
otplatu cijele svote zajma.
Melartin.
- Rasmussen.
Čime se vi bavite?
Postolar. U radnji za brze popravke.
A da probamo u drugoj banci?
Ne vrijedi. U ovoj sam bila klijent.
Imam još pola sata.
Idemo na pivo.
Ne mogu. Hvala na pokušaju.
Ne mogu smisliti ništa drugo.
Što ako propadnemo, ti izgubiš?
Jest ćemo tapete.
Ljudi su i tako živjeli.
Dobro onda, ali ja neću ići.
Sačekaj ovdje.
Kako si prošao?
Izgubio sam. Sve.
Izgubili smo naš stan.
Uredit će ga i prodati.
Jasno mi je.
Što je to "Uzimaju narkomani"?
Heroin, morfij, crack.
Idem.
Nije dobro, ne odgovara.
Hašiš, kokain.
Hašiš može.
Da li ćeš dugo?
Vidjet ću. Možda dođem kasno.
Silazi sa drveta, devet slova.
Zachariah. Zdravo.
Zdravo.
Hvala.
Išla sam na tečaj za frizerku u
zanatskoj školi. Poslije 6 mjeseci rada...
...ste se udali i dobili djecu.
Da.
Tako to uvijek ide.
Djevojka koja je skoro radila
pobjegla je sa nekakvim Belgijancem.
Prvo tjedan dana probnoga rada.
Radit ćeš neke lakše stvari.
Vidimo se u ponedjeljak.
Gospođo Sjöholm, dobrodošli!
Nije vas dugo bilo. Uobičajeno?
Uobičajeno.
Ilona, zdravo. Kako si?
Da li imaš malo vremena?
Dobar dan, direktorka. Imam.
Ovo je nešto što još nismo probali.
Da naručimo?
To je skoro 40 maraka.
Jedanput se živi.
- To je istina.
Ja ću platiti, ako te to brine. Kada sam
bila mlađa, voljela sam popiti...
sjedeći sa muškarcima za istim stolom.
Nije bilo teško, samo se pretvaraju.
Ne možemo im pomoći.
Kompleks inferiornosti.
Konobarice, "Honolulu Winter".
Dva, molim vas.
Drago mi je što smo se sreli ovako.
- I meni također.
Kad sam izgubila "Dubrovnik",
mislila sam, to je to.
Onda sam sjela i čekala
da vidim što ću odlučiti.
Nakon tjedan dana mi je postalo dosadno.
Zdrave osobe se ne prepuštaju tek tako.
Još uvijek ste mladi.
- To i ja mislim.
Počela sam izlaziti, čak i na ples.
Zamalo sam se opet i udala.
Ali, hvala Bogu, ustanovila sam
da muškarac nije baš bio dobar.
Vratimo se na posao. Investirat ću novac.
Za par godina ćeš me ti otkupiti.
Da li ste sigurni?
- Da.
Treba mi nekakva akcija
ili će mi postati dosadno.
Što ako ne uspijem?
Izgubit ćete vaš novac.
Naprotiv. Čak ću i zaraditi.
Da se rukujemo?
Lajunen, Lajunen.
Ostavite Lajunena.
Nađite si novog kuhara.
Rehabilitacijski centar
za alkoholičare
Ovdje.
Vidim. Budi pažIjiv.
Mislio sam da će slatki kruh...
bijela riba Willy, piletina Albert i
filet Provençal biti dobri.
Dobro, ali također želim imati
i jednostavan jelovnik za ručak.
Dobra jednostavna hrana, velike porcije.
Građevinari rade u susjedstvu.
Restoran "RAD"
Imali ste posla.
Da bi bilo spremno na vrijeme.
Donijela sam ti ovo.
To je sve što me
podsjeća na "Dubrovnik".
Kada ćete otvoriti?
Idući tjedan u ponedjeljak.
Restoran "RAD". Otvaranje danas.
Kontinentalna kuhinja.
Što imaju?
Salmon juha bi mogla biti dobra.
- Da. Ili odrezak.
Hoćemo li ući?
- Ne. Suviše je skupo.
To je nivo.
Za pečenje.
Gospođo Sjöholm, dobrodošli.
Hvala.
Izgleda dobro, baš kao pravi restoran.
Da li biste željeli piće?
Mozda čašu piva, tako sam uzbuđena.
Što ako nitko ne dođe?
Vrijeme za ručak će uskoro proći.
Što ako...
Ne budi nervozna.
Možda sutra.
Bijelu ribu i dvije boce piva.
- U redu.
Preporučujemo vam slatki kruh.
Vodka, bocu.
- U redu.
Dobar dan.
Da.
To je Helsinški hrvački savez.
Rezervacija za sutra u 13 sati.
Reci im da mogu doći.
Možete doći.
Preuzeto sa www.titlovi.com