www.titlovi.com
To je to, Eddie. Karta u jednom
smjeru za Vegas.
Grad koji nikada
ne spava.
Mislio sam da je to New York.
Vegas, Eddie.
Nema kockanja u New Yorku.
Da...
Mislim...
Do sada smo ve
trebali skrenuti lijevo.
Mislim da smo
promaili skretanje.
Mislim da je...
Eddie.
Imao si samo jedan
zadatak. Samo jedan.
Gledati u kartu i govoriti mi
kamo da skrenem.
To mi zvui kao dva zadatka.
Navigacija, Eddie.
Oba su dio procesa navigacije.
Ako to nisi elio raditi,
trebao si mi rei unaprijed.
I jesam. Rekoh, "Ja u voziti,
a ti itaj kartu.",
a ti si rekao "Ne!".
Mirie li neto?
Da. Usranog navigatora.
Moram piati.
Zna na to mislim, Eddie?
Mislim da je Pauk napravio pogreku.
Mislim, slijedili smo njegovu
kartu doslovno.
Frank?
Da li si ikada doivio dan za
koji si znao da e ti biti super?
Mislim, super u smislu,
promijene ivota.
Frank?
I nita to ne moe
sprijeiti?
Sranje!
Ovo nije jedan od
tih dana!
Hej, Muzzy!
Digni glavu, mome!
Odmah u.
Sranje!
Bog je blagoslovio i uvao.
Bog e joj osvjetliti lice i
biti blagonaklon prema njoj.
Bog joj se smilovao i
ustupio joj svoje mjesto.
Amen.
to je dovraga to?
Hej...
Pljoska.
to si ti, turski beg?
Ma zna, tata mi ju
je ostavio.
Obiavao je...
podsjea me. Kako me
samo podsjea,
da ne zavrim poput njega.
A kako to?
Kronini alkoholiar.
Eddie, sada je 10 ujutro.
Da. Pa...
- Nije li to Thomas Harkness?
- Tko?
Thomas Harkness.
Posjeduje prijevozniku
tvrtku Eagle Lake.
On je najbogatiji
tip u gradu.
Pa...
Ne plaaju me unaprijed,
prvo moram iskopati rupu.
Da, vjerovatno...
vjerovatno e iskopati
rupu za njegovu enu.
Pronali su je u jezeru
prije nekoliko dana.
Zato mi govori
neto takvo?
Jo uvijek zna da moram
iskopati rupu.
Eddie, mora se prestati emocionalno
uplitati u svoj posao.
Ali volim svoj posao.
Da? E pa ja na
svojem dajem otkaz.
Otkaz?
Zato?
To je bio posao za
gubitnike, Eddie.
Imam vee planove.
Sjea se?
Da.
Jo ne mogu shvatiti
veliinu te stvari.
Da. Ekstravagantno
za mene.
To je tvoj problem, Eddie.
Misli ogranieno.
Da je to bila moja ena
izgradio bih joj piramidu...
kako bih pokazao svijetu
koliko sam bogat.
Da.
Zbog toga je taj sastanak
sa Paukom tako vaan.
Jedan veliki zgoditak i na
putu smo za Vegas, Eddie.
Konano moemo napustiti
ovaj maleni grad.
Nije li Vegas grad
usred niega?
Ok, ekaj ovdje.
I ne priaj s nikim.
Ok.
Ako netko pita, kasnimo
jer smo imali kvar.
Tono.
Imam dobar osjeaj u svezi
ovoga, Eddie.
Nemoj zabrljati.
Dobro.
I nemoj piti.
Ok, idemo.
Kasni.
ao mi je. Imao sam
problema sa autom.
Zna li zato se ljudi
boje paukove?
Jer su runi?
Zbog reputacije.
Neki od njih su bezopasni.
Neki te mogu ubiti
samo jednim ugrizom.
Moram biti iskren prema tebi...
Nisam si s njima ba jako blizak.
Zbog toga, jer ne
vidi razliku meu njima.
Pa stoga oekuje
najgore.
Koje je ovaj vrste?
To je australski otrovni pauk.
Jednim ugrizom ubije
psa za 20 minuta.
Tebi bi vjerovatno
trebalo sat vremena.
Ali on je kul, ako si
i ti kul.
Samo lajanje bez
ugriza, ha?
Laje poput psa.
Ba prije nego
te ugrize.
Sranje!
Ok, jesi me.
Muzzy...
Dovezao si kamionet?
Da, Eddie je u njemu.
Eddie?
Eddie idiot?
- Ne, Eddie, kopa grobova.
- Da.
Eddie "Idiot" kopa grobova.
Gledaj, on je moj partner u ovome.
Mislim, njegov je kamionet.
On je... ne brini.
Eddie je u redu.
Imamo kvar.
Zbog toga smo kasnili.
Imali smo kvar.
Pauk eli da ga odveze
odostraga.
Odostraga.
No problemo.
Vidimo se tamo.
Ok.
Zna li to je ovo?
Uh...
teka cigareta, Muzzy.
Da, znam... mislio sam...
Muzzy, sluaj me.
to kad bih ti rekao da je
mogu prodati preko granice,
a ne platiti Ujaku Samu niti
trunku carine?
Rekao bih,
vozimo u Mexico.
Vidi, znao sam da si
pravi ovjek za ovaj posao.
Dogovor je ovakav.
Obavi prijevoz...
i dobiva 10 posto dobiti.
10 posto, kuim.
ekaj, koliko je to
ustvari?
Recimo, nekih...
25 tisuica.
25 tisuica?
Slijediti e ovu
kartu do u tanine.
Vraa se ne kasnije od
sutra naveer.
Nee njukati uokolo kako bi
povalio jeftinu meksiku pikicu.
Sada si na mojoj
platnoj listi.
Nema problema.
Sav sam u poslu.
Jo neto?
Da.
Zajebi ovo i ubiti u te.
Dobro.
Eddie, to si dovraga uinio?
Nita, nisam uinio nita.
Ja sam trebao misliti
na sve ostalo.
Mislio sam da je moja
navigacija.
Navigacija, prijevoz...
to emo sada?
Pauk e nas ubiti.
Pa... moda e
razumjeti.
Mislim... kamionet je
odletio u zrak.
To je...
To je poput tornada.
Nije naa pogreka.
Eddie, kamionet je eksplodirao sa
njegovom robom u vrijednosti 250 tisua dolara.
Kakvi su izgledi za to?
Ne znam, niu dobri?
Nisu dobri?
Kladio bih se u svoju kuu da bi
prije iz tvoje guzice izletjelo prase!
Nema kuu.
Hipotetski.
Pa...
Eddie, nemoj...
Ja sam sretnik.
Sretnicima kamioneti ne
ekplodiravaju.
Mogli smo biti u njemu.
- U pravu si.
- Da.
Kao to rekoh, ja sam sretnik.
Tako je. I pametan, takoer.
Ti si najpametniji momak
kojeg poznajem.
Da.
Vidi? Nema razloga za brigu.
Tako je. Izgledam li
zabrinut?
Vidi Eddie. ista srea.
Hej!
To je moj auto!
Tko je to?
To je kuja koja mi
ga je ukrala.
Boe, bila je seksi.
Kakav je to auto?
To je... 1964 Buick Le Sabre.
Savren izvana i iznutra.
Da. Pravi klasik.
Moda da se provozamo
i dogovorimo o cijeni.
ita mi misli.
Dobra sam u tome.
to?
Osjeam se sretnicom.
A ti?
Ja sam najsretniji tip
kojeg poznajem.
Oh, zaboravila sam torbicu.
Oh, sranje. Ja u je.
efe?
Bez obzira koliko esto
ovo vidim...
uvijek me iznova
impresionira.
Mravko, upoznaj
Amber i Brandy.
Nae nove konobarice.
Idite sa ovim
momkom.
On e se pobrinuti
za vas.
to?
Muzzy je dosad ve trebao stii.
Da nazovem?
Ne, priekaj do jutra.
Netko e ih do tada
ve pronai.
Krei.
Dakle...
to emo uiniti?
Pritajiti se dok ne smislim neto.
Napraviti u ti lijepi,
veliki, debeli trbui.
Spreman? Jer stie!
Jedan, dva, tri.
Prelijep je.
Hej, mama.
Zato si tako rano budna?
Punim svog dabra.
Na ta ti lii?
Sluaj, mama.
Eddie i ja bi trebali ostati
ovdje neko vrijeme.
Trai nas neki tip.
Ali mi nismo ovdje, ok?
Misli da je ovo
program zatite svjedoka?
Ma daj, mama. Nemam kamo
drugdje otii.
Dobro.
Ali nisam slukinja.
Ne kuham i ne istim.
A ti! Ne diraj
moju cugu.
I nemojte buiti.
I sputajte
dasku na koljci.
Hvala, mama.
I bez dovoenja djevojaka!
Sranje.
Ovdje smo sigurni neko vrijeme.
Nikada do sada nisam
bio u tvojoj sobi.
Lijepa je.
Tko je to?
Moj brat.
Nisam znao da ga ima.
Nemam.
Gdje je ovo snimljeno?
Odakle sada sva ta pitanja?
Intervjuira me ili neto takvo?
Gdje je on sada?
Mrtav je, ok?
Ostavi tu temu na miru, molim te.
Pokuavam razmiljati.
Oprosti.
Nisam znao.
Sranje.
Pitam se, jesam li i njemu
iskopao rupu?
O emu govori?
Groblje.
Moda sam iskopao rupu
u koju je sahranjen.
Zna, osjeam povezanost...
sa ljudima za koje
iskopam rupu...
pa ako sam iskopao
njegovu rupu...
to nas je moglo povezati...
preko rupe tvog brata.
Ima li pojma...
kako to sjebano zvui?
U mojim rupama ljudi provode
ostatak svog ivota.
Ja sam neto poput
podzemno-urbanog arhitekta.
Gradim.
Za mene, svaki ovjek je
kralj Tut.
Svaka ena je Cleopatra.
Kopa rupe.
Poput mrava, moljca
ili rovca.
Ne gradi nita.
Da, pa...
Niti ti, Frank.
Kad bih mogla odluivati...
pobijedio bi na
natjecanju u ljepoti.
Kande dolje.
uje li me?
Vidim te, moronu.
Misli da ga nisam
vidjela, ali jesam.
Jesi li ti?
Mislim da me tvoja
mama ne voli.
Nikoga ne voli.
Ne brini zbog toga.
Mislim da niti mene ne voli
kao i nikoga drugoga.
Sluaj...
Nisam mislio ozbiljno, kad sam
rekao ono za tvoje kopanje rupa.
Znao sam da nisi.
Samo si se uzrujao
zbog brata.
ao mi je to je mrtav.
Nije mrtav, Eddie.
Otiao je. U Vegas.
Obeao je da e se
vratiti po mene.
Prolo je 15 godina.
Znai, meu nama
je sve ok?
Naravno.
ovjee... bogati ljudi.
Pogledaj ovo.
Sjea se one ene
koju si pokopao juer?
Da.
Izgleda poput kraljice.
Pogledaj kakvi su komadi na
toj ogrlici.
Zna li to bih s tim
mogao uiniti?
Zna li to bi mogli
uiniti, kad bi imali takve...
Ne bi bili ovdje kad
bi imali tako neto.
Znam, vidio sam ih,
prelijepi su.
O emu govori?
Mislim, samo kaem...
oni su... lijepi...
Ne, na to misli...
Vidio si ih?
Bili su na njoj na odru.
Stvarno su prekrasni.
Doista prelijepi.
Vidi, Eddie.
O emu sam govorio?
Srei.
Ne svia mi se ovo, Frank.
to to?
Lskopamo je, uzmemo ogrlicu
i opet ju zakopamo.
Nee joj nedostajati.
Nikada jo do sada
nisam nekoga iskopavao.
Misli na to kao
da ga posjeuje.
Iskopamo ga i pozdravimo se.
to ako nije mrtva?
Garantiram da e joj biti
drago da nas vidi.
Da.
Spreman?
Ok.
Na posao. Ja u drati
svjetiljku.
To je ist posao, Eddie.
Za sve.
Nakit za dug.
Osim ako Pauk
procijeni da je nakit...
vrijedniji od
cijene cigareta.
Onda emo pokriti
incident sa cigaretama,
a razliku podijeliti.
Ili jo bolje, sam u dati
nakit na procjenu.
Imam lo osjeaj u svezi ovoga.
Oh, super.
Nema ogrlice, Eddie.
Ne mogu je pronai.
Prui mi ruku.
Eddie, prui mi ruku.
Ne.
Eddie...
Oh, super. Ne.
Prui mi ruku.
Ovo nije dobro.
Nema nakita, Eddie.
Nema...
niega.
Taj krti nitkov.
Izgleda kao da spava.
Oh, ne.
to? to, ne?
To je Randolph.
Noni uvar.
Eddie, kakav noni
uvar?
Zaboravio sam na njega.
Oh, sranje!
Brzo, zakopaj rupu.
to?
Hajde... zakopaj rupu, Eddie.
Oh, sranje.
Tko je tamo?
Oh...
Hej, Randolph.
Eddie?
to radi ovdje
tako kasno?
Nisam dovrio zakapanje
Harknessove.
Zna, otiao sam,
popio nekoliko pia...
i skoro zaboravio
na nju.
Zvui poput mene.
Da, pa...
Ti zna.
Hej, Eddie.
Pripazi.
Mogao bi zavriti u rupi
s njom.
Pa, zna...
ne brini za mene, Randolph.
Zato ne bi otiao...
i popio koju?
Dobra ideja, Eddie.
Nemoj zamjeriti ako
to i uinim.
Super.
Ne, mislim...
idi negdje... drugdje...
i popij.
Opusti se.
Ovdje su stvari i onako
pomalo mrtve.
Hajde, Eddie.
Da.
Zaspao je.
Odlazimo odavde.
Moramo je vratiti
unutra.
to e uiniti,
opet iskopati rupu?
Ne znam.
Dri je dok ne
dovezem auto.
Ne elim je.
Eddie, samo na minutu.
Eddie, ti se pobrini za nju,
ja u za auto.
Pa...
Zato ja uvijek moram obavljati
prljavi posao?
Sranje...
Ovo nije dobro.
Eddie, pomozi mi da je
opet strpam unutra.
Sluaj, ja...
Neu voziti sa
njom unutra...
u prtljaniku.
Mrtva je, Eddie.
Nije je briga gdje e se voziti.
Pogledaj je.
Oigledno je ena sa stilom.
Ovo nije dobro.
Nije poteno vratiti je tamo
da bude sama.
Zna li to?
Lma pravo.
to emo sada?
Spavati. Sutra je
vaan dan.
Gdje bih trebao spavati?
Gdje god eli.
Mrtva si.
Izgledam li tako?
to je?
Da.
Onda to i pokai.
Hajde, pokai mi to.
Hajde, Eddie.
Hajde.
Idemo!
Lsuse, to ti je?
Mislio sam da je ona...
Oivila i dola na mene.
Zna, poinje
me brinuti.
U redu sam.
Budan sam.
Eddie, moram biti siguran
da mogu raunati na tebe.
Dobro sam.
ta ima?
Moram obaviti jedan poziv...
a ti mora pripaziti
na svoju djevojku ondje.
togod uinio, pobrini se
da je mama ne vidi.
Ne ostavljaj me samog s njom.
Opusti se.
Nikada ne dolazi ovamo gore.
Ne. Govorim o njoj.
Boji se da te ne
zaskoi?
Eddie, sluaj me.
Oboje smo do grla
u ovome.
Zato, ako nema bolji plan
ili punu torbu novca...
bolje ti je da se sabere.
Ok.
Dobro.
I razmisli o tome
da se otuira.
Da, elio bih razgovarati
sa Thomasom Harknessom.
Zovem se Darryl...
osobne je prirode.
Kako se zovete?
Kathy, radi se o slijedeem.
Imam nekog privatnog posla
sa gosp. Harknessom...
koji on nee razumjeti,
dok ne popria sa mnom.
Ako bi mu to to objasnili...
siguran sam da
bi se javio...
Halo?
Prokletstvo.
U redu je da ti
se sviam, Eddie.
Da?
Zato su vrata zakljuana?
Uh, ja samo...
Nisam obuen, go Muzzy.
Ma daj, ima neto to
prije nisam vidjela?
Ne.
Sve je na svom
mjestu.
Gdje je Frankie?
Moram je nazvati nekoga.
Mislim... ima sastanak...
znate, nekakve
poslovne stvari.
Kakav je to smrad?
Uh, pa...
Upravo sam se elio otuirati,
go Muzzy.
Sluaj, Kathy, nisam to elio ovako,
ali samo mu porui da sam mu oteo enu.
Da, svjestan sam toga.
ekaj. Dovaraga.
Da?
Tvoja mama.
Osjetila je smrad.
Ima jedan zadatak. Samo jedan.
Ja radim sve ostalo.
Samo dri mamu podalje
od sobe, ok?
Ja obavljam sve ostalo.
Cuvaj se.
Sranje.
Da ti objasnim neto, draga.
Znam da je mrtva.
Iskopali smo je noas, ok?
Pa, ako bi to objasnila
svom efu...
Halo?
Sranje.
Misli, Eddie.
Misli.
Pronai problem.
Rijei ga.
Recite tom
krtom nitkovu koji...
Koji to?
Gosp. Harkness?
Sluam.
Vidi tko je napokon odluio
javiti se na telefon.
Tko je to?
Sluajte, drim vau enu i
ako je elite opet vidjeti...
to e vas kotati
etvrt milijuna dolara.
Ona je mrtva, kretenu.
Znam to.
Halo?
Sranje!
Dobro. eli ovo obaviti
na tei nain?
Ona emo na
tei nain.
Nazovi mi Pauka.
Eddie, to to radi?
Nita.
Gola je!
Nije gola.
Muva se s njom?
Ne, perem nau odjeu.
Nemoj, Eddie.
Postoje stvari koje mukarca
proganjaju cijelog ivota.
A u sve njim su
upletene ene.
O emu govori?
Misli da ne znam na
to pomilja?
Mislim da ne vidim
kako je gleda?
Ne bih to nikad uinio
nekoj djevojci.
Ima sree to nije gola.
Izgleda mi vrlo poznata.
Kako to misli?
Ve sam vidio
ovu djevojku.
Hoe mi rei da je
Harkness oenjen striptizetom?
Govorim ti da ne zaboravljam
takvu guzicu.
Jednostavno je prekrasna.
to? U emu je problem?
Lmamo situaciju, Eddie.
U vrlo sam osjetljivim pregovorima
sa njezinim suprugom.
I?
Eddie, da li bi oenio striptizetu
koja ti nabija svoju guzicu pred facu.
Mislim da ne bih oenio onu,
koja to ne bi radila.
Upravo to ti i govorim.
ena bogatog ovjeka...
ne ostaje u sjeanju
momka poput tebe.
Kaem ti, ova je guzica
ve bila ispred mog lica.
to dovraga radi?
Samo... perem odjeu.
Tvoji su i grudnjak i gaice,
Francis?
Oh, to?
Oni su Eddijevi.
Prije bih pomislila da
si ti kuja u toj vezi.
Nee nas biti dugo?
Lma li veze, Romeo?
Eddie...
Pusti da ja govorim.
Ne elim da itko
neto posumnja.
Dobro.
to ete?
Dva "Shinersa", molim.
Eddie, pazi i dri
oi otvorene.
Nema problema.
Nikome ne
spominji Pauka.
Pauk veeras nije ovdje.
to?
Mislim, zato misli
da traimo Pauka?
ula sam da ste
spomenuli njegovo ime.
Prijatelji ste?
- Ne.
- Da.
Obavljamo zajedno neke
poslove, tu i tamo.
Ba.
Eddie, zato ne investira
u lokalnu ekonomiju...
Ispriavam se u ime svog
prijatelja. On...
Ponekad bude
pomalo zbunjen.
Koliko dugo radi ovdje?
Oko 4 godine.
4 godine. Mora da
ti se svia.
Oh, da. Oboavam ovo.
Oduvijek sam to
eljela raditi.
Hej, Eddie.
Oh, bok.
Smijem sjesti?
Da, to bi...
Naravno.
...bilo super.
Lijepo te vidjeti.
Mogu li te neto pitati?
Ne pijem, ne radim
striptiz...
i ne izlazim s ljudima
koje upoznam ovdje.
Ne.
Nita poput toga, samo...
Moj prijatelj se sjea da je
ovdje vidio neku plesaicu.
Prije dugo vremena.
Dobro za njega.
Nadao se da e je
opet pronai ovdje.
Plavua, ima tetovau.
Tetovau
crvenog pauka.
Ovdje negdje?
Misli da je to
smijeno?
- to? Ne, samo sam...
- Billy?
Ne, nisam mislio...
Mrtva je, idiote.
Znam da je mrtva.
Zbog toga sam ovdje.
Ima problema, Nat?
Da. Mii ovoga odavde.
Nisam...
Zna, za svo vrijeme da
smo razgovarali...
Nisam ak...
Ne znam niti
ime se bavi.
Oh, pa... ja sam...
podzemno-urbani
arhitekt.
- Doista?
- Da, to je...
Moj tata je kopa grobova
u Oaklend Valleyju.
Hej!
A moj prijatelj?
Mean-Eyed Pussy Cat.
Ja sam momak kojeg
su upravo izbacili.
Moe li mi mog prijatelja
dati na telefon?
Da.
Za tebe.
Halo?
Bok, ovdje Frank.
Da, ja samo...
sjedim ovdje...
razgovaram s Natalie.
Konobaricom?
Zato te izbacila
napolje?
Ona... ona je...
ali objasnio sam joj
sve u svezi Crystal.
Eddie, nisi joj rekao da
smo je iskopali?
Ne, rekoh joj...
zabrinut si za...
njezinu vezu sa
Harknessom.
Ti si lud?
Sada e se ona nai s
nama poslije posla...
i porazgovarati o tome
s nama.
Ne govori vie nita,
uje me?
Ni rijei.
Zaepi gubicu!
Do dna.
Sjea se kad smo
tek stigli ovdje?
I govorili kako emo otii
odavde unutar 6 mjeseci?
Oh, da.
to se dogodilo
s tim planom?
Ne znam.
Dogaaju se razne stvari kad
se uda za najbogatijeg u gradu.
Da. Pa...
Jo uvijek gleda
da pobjegne odavde?
Samo svakog dana. Zato?
Jer mislim da sam nala nain
da to uinimo.
Ali prvo moram
priati sa Paukom.
Mislim da ju je Harkness
ubio.
Kako to misli, ubio?
Utopila se u Dubokom jezeru.
On je imao dobar alibi.
Onda ju je dao ubiti.
Ako je moe isplatiti
u sluaju rastave braka...
zato bi je dao ubiti?
Oigledno ne poznaje Harknessa.
Ili Pauka.
ekaj, Crystal je bila jedna
od Paukovih djevojaka?
Da. On ju je ubacio
u striptiz.
Harkness je znao
ime se bavila?
Kad su se upoznali?
Zaljubio se u nju im
ju je ugledao.
Prelijepa pria.
Zato ja ne mogu pronai
takvu ljubav?
Jer nema 50 milijuna dolara.
Hej, nije se
radilo o novcu.
Voljela ga je, jer u njoj nije vidio
samo golo tijelo koje plee pred njim.
Vidio ju je onakvu kakva
je stvarno bila.
to, bio je slijep?
Hej.
Sluaj, ao mi je.
Nisam elio vrijeati.
Mislim da tip poput Harknessa...
ne bi oenio striptizetu, samo to.
Nije bila samo striptizeta.
Bila je predivna osoba...
I imala je veliko srce i
voljela je ivot i...
I udala se za kretena koji
ju je ubio...
i nikoga za to
nije briga.
Mene je briga. Govori mi
o ubojstvu. Mi nismo policajci.
Nisam siguran to
tono eli.
Pomo.
Kakvu?
Eddie je rekao da ima prijatelja
koji moda zna neto o tome.
Da, ja sam.
Pogodi u koga gledam.
- Zabavi me.
- Frank Muzzy.
Eddie?
Idiot?
Da, i on je tu.
Samo ih slijedi.
Posao trpi probleme, Paue.
Da.
Imali smo malu nezgodu
sa dostavom.
Kamionet je izgorio.
Teret, voza, sve.
Stvarno mi je ao.
Ali ne vidim kako
to ita mijenja na stvari.
Bez cigareta, nema novca, ok?
Ako meni ne plate,
ja ne plaam tebi.
Tvoj rizik je tvoj,
a moj rizik je moj.
Da ti sada dam jo jednu
lekciju iz odgovornosti.
Duguje mi novac.
I bolje ti je da plati.
udesno, zar ne?
Lskopa prelijepo tijelo...
i sve njegove tajne
idu s njim.
togod. Gledaj,
to prije dobijemo novac...
prije emo glupo truplo i njegove
tajne strpati natrag u rupu.
Ne priaj o njoj tako.
Samo zato to je mrtva...
ne mora je
nazivati glupaom.
Eddie, to je tebi?
Ona je rtva.
Bila je ubijena, a mi smo
je kidnapirali.
Mrtva je. I iskreno...
ne svia mi se
kako je gleda.
Gledam je sa potovanjem.
Gleda je kao da eli
neto ugurati u njezinu guzicu
i malo se poigrati s time.
To je bolesno, Frank.
Zna da mrzim u guzu.
Sranje!
Vidio si?
Netko se tamo polupao.
Trebali bi se vratiti
i pomoi im.
Biti e oni dobro, Eddie.
Kako zna?
Jer, osim ako ne duguju Pauku
etvrt milijuna dolara...
i imaju mrtvo tijelo
u krevetu...
imaju manje problema
od nas.
to znai, u redu su.
Nemamo vremena
za to, Eddie.
Obeao si Natalie da emo
priati sa Hermanom.
Ako momak i zna neto,
rekao bi neto prije nego ju je zakopao.
Pa, zna.
Ovdje je.
Eddie, to radi ovdje?
Trebali bi razgovarati.
Trenutno imam posla.
Radi se o Crystal Harkness.
Tko je ona?
U redu je.
On je sa mnom.
Dobro, uite.
Ja sam s tobom.
Sranje.
Izgleda da smo prekinuli
i neto vie od posla.
Ne, samo sam htio obaviti
rutinski pregled, to je sve.
Mogu li ti pokazati neto?
Da.
Ne.
Moja je. elite malo?
Uh... da.
Uh, ne. Eddie.
Super. Hvala.
Uzdravlje.
Nije li to najtunija stvar
koju ste ikada vidjeli?
Lma 23 godine.
Dobre grae.
Prekrasne obline.
Vrlo atletski graena.
Volim misliti...
gimnastiarka.
to joj je to
na grudima?
Rupa od metka.
Mu ju je upucao,
vjerovali ili ne!
Zamislite da je nju sa
takvim tijelom
imao muda upucati u
potiljak...
Tono.
Doi.
Stavi prst tamo.
Eddie, ne bi li...
trebao nositi rukavice
ili neto?
I nosim rukavice.
Trebao bih nazvati nekoga.
Mogu li upotrijebiti telefon?
Naravno. Tamo je otraga.
Ok?
Dobro. Sada naprijed.
Ima to miljenje o mrtvacima,
zna, tako...
- Ma, ok.
- Ok.
Bok.
Kako bih to rekao...
koja je Amber, a
koja Brandy?
- Kuaj.
Kuim.
Kakvog sam okusa?
Amber.
to?
Pogrean odgovor.
Paue?
Da, ovdje Frank Muzzy.
Gdje si?
U mrtvanici.
Hej, misli da si smijean?
Mogu ti ti je uiniti
trajnom adresom.
Kul. Vjeruj mi.
Imao sam malih problema
sa kamionetom...
ali nita... to ne mogu
rijeiti.
Jebe mi se.
elim svoj novac veeras ili
si mrtav.
I to se odnosi i na morona.
Reci mi dobru vijest.
Izgubio sam ih.
Crystal Harkness se utopila,
u to sam siguran.
Ali ne na nain na
koji ljudi misle.
Kako to misli?
Sastav vode iz njezinih
plua...
ne odgovara uzorku
iz jezera.
Prevelika je koliina
kalcij-hidrata.
to je to?
Sredstvo za ienje
bazena.
Nisi li to rekao policiji?
Stoji u mom izvjetaju.
Ali mislim da nikoga
nije bilo briga.
uo si to?
Nikoga nije bilo briga.
Istraga je zavrena.
Idemo odavde.
ekaj malo, Frank.
Mene je briga.
Zna, Crystal...
ona nije zasluila
to...
Eddie, bori se protiv
vjetrenjaa.
Ako ju je Harkness ubio
i izvukao se s tim...
to je njegova stvar.
Mi imamo svojih problema.
U pravu je, Eddie.
Ako je ubio nju,
onda ima razloga
ubiti i svakoga...
tko ju poeli iskopati i
izazvati ga.
Pronala sam tipa.
Nema li ve jednoga?
Ne, mislim na kupca.
Doista?
Tko je on?
Netko u Mexicu.
Platiti e 10 posto vie...
za pola robe.
Impresivno.
Razmiljala sam...
damo Tomu 10 posto vie...
neka bude sretan...
a mi uzmemo drugu polovicu i
udvostruimo dosadanju zaradu.
Tom ne zna nita o ovome?
Ne.
Ne znam ta
misli tko si...
ili ta pokuava
postii...
ve mi je dosta
tvojih sranja.
Nemam vremena
za usrane razgovore...
pa pripremi 250 tisua za veeras,
ili u ti otpjevati pjesmu
"Znam to se stvarno dogodilo tvojoj
mrtvoj eni striptizeti".
Pazi to govori,
ti mali seronjo.
Sve to sam do sada
uo su sranja.
Ne vidim neki dokaz.
Kako da uope znam
da ima tijelo?
eli dokaz?
Lskopaj je.
Tako sam i mislio.
Prestani mi oduzimati vrijeme.
Oduzimati ti vrijeme?
Dobro, oduzimati u ti
vrijeme?
Ne ini to.
To je dokaz, Eddie.
Ne shvaa nas ozbiljno.
Neu ti dopustiti da
joj ree prste.
To je barbarski.
Mrtva je. Nee
nita osjetiti.
Postoji federalni zakon o
zatiti trupla.
- to?
- Tako je.
Herman mi je rekao.
Ako joj odree prst,
zovem odvjetnika.
Zove odvjetnika?
Tono.
Eddie, da ti neto objasnim.
Ako ne damo Harknessu dokaz
da imamo tijelo njegove ene...
nee nam dati novac.
Ni meni se ovo
ne svia, kao ni tebi...
ali moramo to uiniti.
Uiniti emo neto drugo.
ao mi je.
Nita nisam mogao
uiniti.
Prelijepa si.
Ne zasluuje ovo.
Neu mu dopustiti...
da tako neto
uini ponovno.
Obeavam.
Ovaj dio je besplatan...
ali ostatak e te kotati
250 tisuica.
Ti si bolesnik.
Ja sam poslovni ovjek,
poput tebe.
Nisi uope poput mene.
A ovo nije posao.
Lijepo je znati da ti
je tako puno stalo.
Sada, hoemo li to uiniti...
ili eli jo jedan
dokaz?
Dobiti e jebeni novac.
Super. Onda imamo
dogovor.
Znala sam.
Znala sam da neto
skrivate.
Izbaci tu kurvu odavde.
ekajte!
Frank je rekao...
Nije me briga to je
Frank rekao.
To nije kurva.
Izbaci su...
pijanu kuju odavde!
Hajde!
Hajde, odmah!
Pusti mog dabra!
Pusti mog dabra! Pusti ga!
Umalo te nisam
prepoznala.
Doista?
Ne.
Zato si se maskirao?
Obavio sam jedan posao sa
Paukom, koji nije ispao ba dobro.
Misli da te nee prepoznati.
Ne. Maskiranje je
dio novog plana.
Imam nekog posla
sa Harknessom.
Vjerovatno je bolje da
me ne vidi.
Ako sve proe kako sam planirao,
biti e sve u redu.
A ako ne proe?
Onda u te morati
moliti uslugu.
Kakvu?
Sve ovdje pie.
Pa, samo...
Vjeruj mi, ne mogu ti
rei vie nita.
Kako u znati da su
stvari krenule loe?
Kad me izvuku iz jezera.
Kae da je pala
pod tuem?
Da.
uo sam udarac,
i onda sam shvatio...
da se ohladila.
U arapama?
Ne.
Mislim, moda zbog
krvotoka...
zbog...
sve ene imaju vrlo
skliska stopala.
Sigurno ne eli
poi u bolnicu'
Ne, moram ostati ovdje i
priekati Franka.
On mi je brat.
Ok, odvesti emo je
u bolnicu "Drywell"
ako je brat eli
vidjeti.
Dobro.
Hvala na...
svemu.
Dobro obavljeno.
ao mi je.
Nisam mogao riskirati...
da te vide.
Frank e biti ljut zbog svega...
toga, to te njegova mama
vidjela.
Znam da nije mislila ono
to je rekla za tebe.
Ono, da si kurva.
To je bilo neukuno.
Da.
Hajde, Eddie. Javi se.
Ok, pokrivaj me sa boka.
Ja idem od naprijed.
Dobro?
Da.
Dobro, to je to.
Bok.
Da, ekaj malo.
Ti si Harkness?
- Jesam.
- Za tebe.
Da?
Idi u toalet i idi sam.
Postoji polica iznad pisoara.
Stavi novac tamo.
Ima jednu minutu.
Dobro.
Prokleta polica u toaletu.
Sto onda?
Halo?
Muzzy!
Kopile.
to se dogodilo?
Mislio sam da si rekao
da je sve pod kontrolom.
Opusti se, pronai
emo ga.
Nemoj ti meni da se
opustim.
Neki kreten ima mojih
250 tisua dolara.
Da ne spominjem moju
mrtvu enu.
Sredi to, Paue.
- Vidi ga?
- Ne!
Onamo!
Da li to znai da je
sve prolo dobro?
Da.
Prolo je dobro.
Frank, drago mi je
to si stigao.
Vidi tko je ovdje.
Gdje je onaj drugi?
Uh... uh...
Ne znam.
Ne zna?
Traim razlog...
da te odmah ne ubijem.
I ne vidim ga.
Nita mi ne pada
na pamet.
Pa... pa...
Ja... ja...
A da... a da...
ti spraim metak u glavu?
Frank je rekao da...
e ti dati novac.
Tvoj... pitolj...
Tvoj pitolj me ini
nervoznim.
Pazi ovo.
to je dovraga to?
Neka enska je
cijepala drva.
- Zato si je ubio?
- Drala je sjekiru.
Aah...
Budi se, kretenu.
to se dogodilo?
To je bila Muzzyjeva mama.
Vani je cijepala drva.
I upucao si je?
Drala je sjekiru u rukama.
to emo?
Ide s nama.
Mama?
Eddie?
Neto nije u redu.
Mama?
Eddie?
"Ako eli vidjeti ponovno
svog deka, nazovi me."
Halo.
Gdje je Eddie?
Polako, Muzzy.
Ovdje je.
Ubija me, Frank.
Dri se Eddie, imam...
Imam tvoj novac.
Hajde, zabavi me.
Jedan san... u...
Mean-Eyed Pussy Cat.
- I povedi Eddija.
- Ok.
Ali Muzzy...
ako pokua pametovati,
zavriti e mrtav.
Hej...
idiot broj dva...
ti je produio ivot
za sat vremena.
Mean-Eyed Pussy Cat?
Ne znam... elio sam
neko javno mjesto.
Sranje!
Tko je?
To je...
Oh, moj Boe!
Lskopao si je?
Rekoh ti, samo zbog
ogrlice.
Nije toliko udno.
Nije ba niti normalno.
Kad je Eddie rekao da ju je vidio
na njoj, imalo je smisla.
A Harkness ju je
pokopao bez nje.
Kakav krtac to
moe uiniti?
Ljubomorni.
Bila je sa Paukom
no prije nego je umrla.
Harkness se pojavio.
Oito je bio ljubomoran,
pokuao ju odui kui, ali...
nije htjela poi.
Pa je otiao bez nje.
Nekoliko minuta kasnije...
Pauk i Crystal su otili.
To je posljednji put
da sam je vidjela.
Sigurna si da su Crystal i
Pauk otili zajedno?
Da, apsolutno.
Zato?
Jer mislim da sam sumnjao
na pogrenog momka.
Mislim da Harkness nije
ubio svoju enu.
Dakle...
to eli?
Polovicu.
Ve dobiva polovicu.
elim pola...
tvoje nove polovice.
Mislim da je to fer,
zar ne?
Zna to ja mislim
da je fer?
Dobro.
Vidi, ovo je pola novca.
Ako postane ludo i Pauk...
Zatiti se.
Hoe li to uiniti?
Da, vjeruj mi.
Znam mjesta gdje me
nitko nee pronai.
Dobro. uvaj
ovo ivotom.
Da.
Nitko na ovo nee
poloiti svoje ruke.
Moe li skinuti ovo?
Moe li?
Svakako ide dole.
to eli?
Lmam...
pljosku u depu.
edan sam.
Mogu li popiti malo?
Nisi se dosta napio
u Paukovoj kui?
Valjda.
U redu je.
eli gutljaj?
Naravno, zato ne?
To je dobra cuga.
Hej, vidi.
Ne elim da mi zamjeri za
ono kod Pauka.
Mislim, sve je to
samo posao.
Ok?
Pa, zna.
U redu je, jer...
znam da e Frank doi
sa novcem
i sve e biti...
Ne elim ti lagati.
Nakon to Pauk dobije novac...
ubiti e vas oboje.
Zato?
Mislim, dobiti e
istu koliinu novca
kao za cigarete, zar ne?
Koje cigarete?
to?
Gdje je moj novac?
Gdje je Eddie?
Daj mi jedan dobar razlog da
vas obojicu ne ubijem odmah sada.
Zna, mogu poeti plaati nju ili
poeti plaati tebi.
Ti odlui.
Harkness je rekao Pauku koji
kamion da pogodi.
Pauk je onda skinuo sav teret
sa druge strane granice
i podijelili su napola.
- U redu.
- Ok.
Harkness je osigurao
iste te
cigarete. Prati me?
Da, kuim kamo to ide.
Ok. Ali ovaj put...
napunili smo tvoj kamion
sa starim telefonskim imenicima.
Namijestili smo malu eksploziju
i rekli Harknessu...
da su momci imali nesreu.
- Tono.
- Onda je Pauk prodao cigarete
i zadrao sav novac.
Ma nemoj.
Ne razumijem...
kako vi momci
niste poginuli.
Frank je izaao...
iao je piati...
Koji su izgledi za to?
Lzgleda da je Frank
sretnik.
Sretnik je.
Da?
Ne, ne smijem se.
Odmah?
Ne, mogu to.
teta.
Ba sam se poeo
zabavljati.
Ti si ok.
Da.
Pa...
I ti se meni
svia, mravko.
Jesi li kada poljubio
momka, Eddie?
Kako si, Eddie?
Mogao bih popiti neto.
I ja.
Polako, duo.
Ovo je poslovno.
Ok, sluam.
Pauk i ja razgovaramo.
elim da odplee
samo za Eddija...
za koliko god ovo vrijedi.
Onda se vidimo ujutro.
Mravko.
Pusti ga.
To je razbacivanje
novcem i talentom.
Idemo.
to, idem za tobom?
Ne, ti vozi.
Rei e mi
gdje je novac.
U tvojoj kui.
Mojoj kui?
ujem li to eho?
Misli da si sve
isplanirao, je li?
Poprilino sam siguran.
to je, Eddie?
Da...
Svia.
Onda mi pokai.
Hajde, Eddie.
Pokai mi to.
ao mi je.
Ne mogu.
to je?
Pa, samo...
postoji netko...
Netko tko...
Za koga se moram
pobrinuti.
Ok, Muzzy, da ujem.
Kamo e?
Otraga je.
Pronai blizankinje i
odvedi ih odavde.
Dosta igre, Muzzy.
Dosta mi je glupiranja...
to? Trebao bih biti
okiran?
Ne?
To sam ja.
Posebno to je ispalo da
si me ucjenjivao.
O emu govori?
Da ne spominjem ubijanje
moje ene.
I onda njezino iskopavanje.
Ok, sada vidim
kamo ovo ide.
Provjeri je. Novac
je u njoj.
Kao da nije sav ovdje.
Jer je tu pola.
Netko drugi je uzeo drugu polovicu.
Kad Eddie i ja budemo na
sigurnom, dobiti ete je.
Blizankinje su nestale.
Sa Natalie.
Natalie?
to je ona
ovdje radila?
Na putu je prema policiji.
Ostavile su poruku.
Osjeajnu.
Treba puno toga objasniti, Paue.
Hej, sve je to bio posao.
Krala ti je novac, a nisi
to uope znao...
a onda je postajala sve pohlepnija.
Cijela ova prijevara je bila njezina
ideja od poetka, sjea se?
Lmao si problem.
Ja sam ga rijeio.
I sve bi bilo u redu...
da ju nisi iskopao.
to je?
Nije kraj kakvom si
se nadao?
Mislim da si upravo
ostao bez sree.
I ti svoje.
Sretno kopile.
Taj sam.
To je bilo hrabro.
Da.
Ova je bar iva.
To je Aber... Aberdeen.
Frank...
Mislim da ne bih trebao navigirati
cijelim putem u Vegas.
Da, Eddie ima o kojeemu
drugom razmiljati.
Da, o kojeemu drugom.
Ma daj, Eddie. Ti si
dobar navigator.
Znam...
to je bilo s
Natalie?
Vratiti e se ona.
Poznajem ene, Eddie.
Jesi li ikada doivio dan za
koji si znao da e biti dobar?
Mislim, jedan od onih koji
mijenjaju ivot?
Hej.
To je jedan od
tih dana.
Preuzeto sa www.titlovi.com