www.titlovi.com
PRIJE MNOGO GODINA GRADIĆ
VERPLANCK U NEW YORKU IZABRAN JE
ZA ISPITIVANJE TRŽIŠTA
ZA NOVI AUTOMOBIL - YUGO.
ALI TO JE SASVIM
DRUGA PRIČA.
Sranje!
TKO JE UTOPIO MONU?
Shvaćam... Zbilja?
Jesi li gledala ''Starlight
Express''? -Naravno, tata.
Ruku na srce, to baš i nije
''Priča sa zapadne strane''.
Ne znaš koje je vrste bio?
-Bio je mješanac.
Ima raznih vrsta terijera.
Engleski, stafordski...
I američki. -To ona i kaže,
dugodlaki pitbull.
Ne postoji dugodlaki
pitbull. -To i ja kažem.
Hoće li se tko javiti?
-Ne napadam te, samo...
Ovdje Carlucci. Samo čas. Feege,
imaš poziv na drugoj liniji.
Je li sve u redu?
To je samo formalnost.
Možda ću morati sve ponovno.
-Ovdje poručnik Gruman.
Poručnik?!
Kako možeš to reći?
Rita Moreno bila je super.
Barem nije bila na
koturaljkama.
Što je? -Upravo je
nazvala Lucinda.
Nazvat ću te kasnije.
Znaš Monu Dearly?
-Što je s njom?
Vozila je ka jugu na cesti 9
i dogodilo se 2-1 1-0-7.
I što? -Odletjela je u rijeku.
Mrtva je, Wyatte.
Što ti se dogodilo s rukom?
-Ovo? Nije to ništa.
Što možeš... Kako si ono rekla
da se zoveš? -Maria LaSala.
Lijepo ime. -Hvala.
Jesi li udana? -Možda.
Ona ima 13 g., čovječe!
-Da, konačno.
Doći ću po tebe sutra
u devet. -Zašto?
Kako to misliš zašto?
Zbog posla. -U devet?!
To je rano. -Da, ali radimo kod
Carlsona. -Pa što?
Carlsonov rasadnik.
-Čuo sam te, nisam gluh!
Carlsonov rasadnik donijet
će nam mnogo novca.
Spasit ćemo naš posao.
-Ja dobivam pola. -Znam.
I dosta mi je tvojih
sranja s 50 posto.
Dosta!
Što misliš, žuta jabuka 6
ili žuta jabuka ?
U čemu je razlika?
-Žuta jabuka 6 uključuje vodu.
Čitav je auto pod vodom. Što ti
misliš? -Žuta jabuka 6.
Mislim da je to
dobra ideja.
Mrtva je.
Hvala, dr. Schwartz.
Evo, dolazi.
Hoćeš li ti reći Jeffu za mamu
ili da mu mi kažemo? -Da...
To je... -Rado ćemo to učiniti.
No lakše je da mu ti kažeš.
Tvoj je sin i to... -Onda bi
bilo bolje da vi to učinite.
U redu. -Dobro. Možemo to.
-Hoćeš li ti? Mogu i ja.
Mogu i ja. -Tko će to obaviti?
-Jimmy. -Da, mogu to srediti.
Jeffe, imam lošu vijest. Kako
si, Bobby? -Gdje je moj auto?
Radi se o nečem mnogo
ozbiljnijem od auta.
Hoće li mi netko već jednom
reći što se događa? -Bojim se...
Tvoja je majka imala prometnu
nesreću i poginula je.
Što je radila u mom autu?
Gdje si bio? Slušaj,
moraš razgovarati s Murphom.
Razgovarali smo o jelovniku
i spomenula sam pileća prsa.
Rekao mi je da nikad nisam
spominjala bez kostiju. Zamisli!
Rekla sam mu da ne možeš imati
piletinu s kostima na svadbi.
Ne daj Bože da se netko zadavi!
To će nas stajati još 5 dolara.
Puta sto gostiju, to je 500
dolara, samo da izvadi kosti!
Kao da mi imamo toliko love!
Bobby, što ti je?
Mona Dearly je mrtva. -Što?!
Zafrkavaš me. -Ne... Da...
Mislim, ne... Mrtva je.
Moj Bože! Što se dogodilo?
-Imala je prometnu nesreću.
Na cesti, valjda.
Pa... Moramo to proslaviti!
Što? Zaboga, Ellie, ona je
ljudsko biće! Imaj poštovanja.
Ne moram imati poštovanja
prema nikome iz te obitelji.
Sjeti se kako se ponašaju prema
tebi. -Kako? -Loše!
Oni su užasni ljudi! Njihova
je kuća puna nakaza!
Gledaj kako sam brz.
Daj zaveži!
-Mama, gledaj ovo!
Prestani ili ću te ubiti,
govno jedno malo! -Dobro...
Jesi li razmišljao o tome
kako da nazoveš tu tvoju tvrtku?
Mislio sam da je nazovemo
''BJ Uređivanje okoliša''.
BJ?! Ne kužim. -Znaš,
B kao Bobby i J kao Jeff.
''BJ Uređivanje okoliša''.
-Mislim da ''JB'' bolje zvuči.
I sigurno ne želite da vas zovu
''Blow Job Uređivanje okoliša''.
Ne... -A ''JP''? To dobro zvuči.
-''JP'' ne dolazi u obzir!
Zašto, pametnjakovićko? -Zato
što njegovo ime ne počinje s P.
Ah, da... -O, Isuse!
Što, g. Dearly? -Nešto si
rekao? -Hoćeš li sudjelovati?
Da, Phile! Što misliš
o ovome što se događa?
Mislim da...
Što god vas dvojica
odlučite, to je...
Dobro. Hvala, g. Dearly.
-Na čemu?! Drek je rekao!
Zašto mu ljubiš dupe? -Ne ljubim
mu dupe. -Nisi prestao s time?
Ljubi mu dupe ko mutav!
-Dupeljubac! -Gledaj ga!
Gadiš mi se. Mali dupeljupče,
miči mi se ispred očiju!
To je i zaslužila. Cijene
nekretnina sigurno će skočiti.
Nogirat ćeš Jeffa?
-Što? Ne, zašto bih?
Zato što to već godinama želiš.
-Ne želim. Prestao sam davno.
A kad je ubio Schneiderova psa?
-Nije! Bio je nesretan slučaj!
Pregazio ga je
kosilicom. -Da...
Neću sad o tome. Majka mu je
upravo sletjela s litice.
Da, šteta što i Jeff
nije bio s njom.
To bi bilo smiješno.
Žuti je yugo krasno lebdio.
Poput usporenog snimka.
Zatim je labudovski zaronio
u rijeku. -Labudovski?
Bilo je tragično i strašno,
ali i lijepo na neki način.
Što je rekao? -Clarence?
Da je odletjela u rijeku.
Malo sam pogledao gore
i nešto je tu veoma čudno.
Što to? -Nema tragova kočenja.
Nije uopće kočila.
Trebamo provjeriti je li
patila od kakve bolesti.
Poput narkolepsije ili čega
sličnog. -Epstein-Barov sindrom?
Da...
Bila je očajna vozačica. To ju
je vjerojatno stajalo glave.
Da, ti si je dobro znao, zar ne?
-Sretali smo se tu i tamo.
Julia, Elan, papa, hotel...
Jednom ste se porječkali.
Bio je to mali sukob među vama.
Pokaži mi ruke!
Zašto si nas zaustavio?
-Čekaj da malo razmislim, Mona.
Prvo, voziš na felgama!
Drugo, bježiš od policije!
I treće, koji ti je vrag,
Jeffe? O, čovječe!
Gledaj što si učinio! -Ništa
nisam učinio! -Prestrašio si ga!
Pijan je! -Nije!
Gubi se odavde, seronjo!
Sve je u redu, dušo.
Mama je ovdje.
Platit ćeš za ovo, Feege!
Neće ti više kositi travu!
Šteta, Bobby mi je
krasno kosio travu.
Što misliš, Lucinda?
-Što ja mislim?
Mislim da je loše procijenila
zavoj i slomila vrat.
Prikladan svršetak njezina
glupog života. -Mislim na auto.
Brzo ću ga srediti.
-Lucinda... -Slušaj...
Ako je netko nešto
prčkao, znat ćeš.
Računam na tebe, u redu?
-U redu. Ali to će te koštati.
Naplatit ćeš mu dvostruko?
-Znaš da hoću.
Mrtva je. -Znam.
-Ne mogu vjerovati.
Mislim... To je jednostavno...
Čovječe, mislim...
To je to, zar ne, Rona?
Mislim... To je to...
To mi se ni malo ne sviđa.
-Što ti je?
Moram te nešto pitati. I hoću
da budeš iskren. -Naravno.
Što je? -Jesi li ti to učinio?
-Jesam li što učinio?
Jesi li je ubio? -Kako me to
možeš pitati? -Sumnjiv si.
To je bila nesreća i naša sreća.
-Takvi kao mi nemaju sreće.
Sreće ima Madonna.
Tony i Jimmy D. kažu da je
možda cesta bila skliska.
Ili tako nešto.
Ne znam... -Naravno.
I za nekoliko mjeseci naći će
mene na dnu rijeke Hudson.
Ne govori tako, dušo.
Jer, budeš li ti dolje,
i ja ću biti dolje.
Bit ću dolje sa somovima.
Plivat ću u mulju... -Phile...
Dobro si? -Preživjet ću.
Nema bakterija, časna riječ.
-Ja sam svećenik! Svećenik!
Ne možeš me otpiliti! -Oče,
prestani! Dekoncentriraš me!
Prestani propovijedati
i daj mi prokleto pivo!
Hoćeš da te poprskam sodom
pred svima? Učinit ću to!
Hej, Murph. Što je to bilo
s piletinom? -S piletinom?
Imamo važnija posla.
Nosi dupe tamo! Hajde!
Reci mi da to nisi
ti učinio. -O čemu pričaš?
O Moni Dearly.
Čitava ti je obitelj
uništavala posao i život.
Nije. Nisam je ubio.
Jesi li ti lud? O čemu pričaš?
Samo kažem da ti mnogi ljudi
ne bi zamjerili zbog toga.
Daj, Murph! Isuse Kriste! -Samo
se ponašam kao stariji brat.
Dobro, povlačim se.
Pogodi tko je sinoć
upao u svađu. -Tko?
Valerie Antonelli.
Velike riječi velikog čovjeka!
Što ćeš učiniti, jebo te?
Udarit ćeš me, jebo te?
Ona je cura. Ne možeš dopustiti
da je tako mlate. Što je tebi?
Ona se htjela baviti
uređivanjem okoliša.
Tuži me.
U redu... Slušaj, što je
to bilo s piletinom?
Želiš li da netko vadi kosti
iz sto pilića, to će te koštati.
Ti si mi kum. -Neći ništa
zaraditi na cijeloj svadbi.
Brat si mi. Zar mi to ne možeš
učiniti kao brat? Mislim...
Dobro, dokle će to tako ići?
Dao sam ti lovu da počneš posao.
Lani sam te zbog poreza prijavio
kao uzdržavanu osobu.
Trenutačno mi posao baš ne ide
i Jeff mi slabo pomaže.
Možda se nakon Monine smrti
konačno riješiš svog partnera.
Bobby, nemoj! Ne možeš
me tako nositi!
Samo malo... Moram zatvoriti
vrata. Nisam spreman.
Uopće nisi zabavan.
Imate jednu poruku.
Zdravo, dušo. To sam
samo ja, tvoj tata.
Samo sam htio Čuti kako teku
pripreme za vjenČanje.
Mogli bismo se naći
u restoranu na doruČku.
Sutra ne mogu. Možda u subotu.
Pozdravi Bobbyja. Budi dobra.
Što misliš, što hoće? -Ne znam.
Zvučao je dosta nejasno.
Nešto u vezi s doručkom
u subotu. Teško je reći.
Što je, dušo?
-Ništa.
Zdravo, Jeffe. Samo sam svratio
da izrazim moju sućut.
Tata ti nije doma? -Nije.
Znam da je ovo vrijeme
iskušenja za vas dvojicu.
Hoćeš pivo? -Ne, hvala.
Ne znaš gdje je on?
Je li tvoja majka patila
od kakve bolesti?
Mislim da je imala
poremećaj ličnosti.
Ne mora biti nešto takvoga.
Ali u toj nesreći
ima nečeg...
Misliš da ju je netko ubio?
Znam da ja nisam.
Nisam ni rekao da jesi. Ali ako
znaš da se nekomu zamjerila
ili nešto slično... -O, da. Neću
ni na koga pokazivati prstom,
ali znam da je
Bobby Calzone to učinio.
U to mi je teško povjerovati.
Bobby je tako drag dečko.
Ne bi ni mrava zgazio. -Pitaj
Breskvicu što misli o tome.
Schneiderova psa? -Da,
ona stvar s kosilicom.
Lijepo si sredio Breskvicu.
-Krepaj, seronjo!
Ali, Bobby, jadni psić...
-Jadni je psić bio na putu.
Ti si ga natjeravao s kosilicom,
a ne ja. -Nisam ja bio kriv.
Sad smo izgubili i taj posao.
-Dobro, krivi mene kao i uvijek.
Baš me briga. -Ubio si psića.
I ja bih nam dao otkaz za to.
Ti nisi nikad ubio psa? -Nastavi
ovako i ostat ćemo bez posla.
Tko će se onda brinuti o Ellen?
-Tko te što pita za Ellen!
Mrzim vas gledati kako se...
-Što ste rekli? Ne čujem vas!
Što? Ha? Zaveži! Približi se
i ostat će bez jajnika!
Ne razgovaraj tako s mojim
sinom! -Sin vam je glup ko noć!
Kao i ti, vještico! -Bobby,
mislima da ne bi... -Što?
Tvoj problem je u tome što
ne misliš! Dosta mi je!
Ne mogu vas više podnijeti!
Osobito tebe, Mona Dearly!
Što to znači? -Znaš ti
dobro što to znači!
Rekao je jajnike?
-Da, stalno je to govorio.
I prijetio je tvojoj mami smrću?
Zašto to nisi prijavio?
Zato što su njoj
svi prijetili smrću.
Jajnici...
O, Mona Dearly
U zavoj je ušla krivo
S ribama je plivala
U mulju se valjala
Zašto je umrijeti morala...
O, Mona Dearly...
Pjevno. Baš lijepo.
-Hvala. Kako je tvoja kći?
Super, hvala. -Pripreme za
svadbu idu dobro? -Odlično.
Gledaj ovo. Ako je netko htio
pokvariti kočnice... -Ako?
Da, to je kondicionalna
rečenica, s ako.
Ako je netko htio pokvariti
kočnice, imao je dva izbora.
Pametan tip bi izbušio rupu u
cijevi za dovod ulja za kočnice.
Pravi luđak bi presjekao sve
četiri cijevi za kočnice.
Pokazat ću ti. Ovo su cijevi
za kočnice. -Sve su prerezane.
Pravi luđak. -Ali to onda
nije bio nesretan slučaj.
Strpi se malo.
Tek smo počeli.
U redu...
Znaš što je ovo? -Nemam pojma
o autima. -Ulje za kočnice.
Kakva je to rupa?
-To je rupa.
Mislim da je taj tip imao
nešto oštro, poput odvijača.
Uzeo ga je i zabio čekićem
u spremnik. Bum, bum!
Vidiš ovo? -To je ventil,
fetzer. -Ne znam što je to.
I ne trebaš znati. Ne služi
ničemu. -U čemu je onda problem?
Netko je i njega probušio.
-Je li to loše?
Ovaj je auto bio sređen
tako da se netko ubije.
Ovo nije bio
nesretan slučaj.
''Oprostite na smetnji...''
''Samo vam želim izraziti
sućut zbog gubitka...''
''Jeffe, Phille,
oprostite na smetnji...''
''Oprostite na smetnji...''
''Samo vam želim izraziti
sućut zbog gubitka...''
G. Dearly.
Samo vam želim izraziti sućut
zbog tragičnog gubitka voljene.
Moje voljene?!
-Vaša je žena poginula.
Da, poginula je...
-Što hoćeš?
Bobby nam je došao izraziti
sućut zbog smrti naše voljene.
Ja danas ne radim.
-Ne trebaš raditi.
Imaš slobodno, u žalosti si.
Samo sam došao izraziti sućut.
Super, ako si to htio reći.
-Izgleda doista slomljen.
Pogledaj ga. -U redu. Pa...
Ako si zbilja slomljen, dođi
večeras Cubbyju da se smiriš.
Da, imamo bdijenje. -Dobro.
Naravno, doći ću Cubbyju.
Da, dođi, mali dupeljupče!
-I obuci dupeljupske cipele.
I dupeljupsku majicu. -Tip koji
kosi travu i ljubi dupe!
Evo ga! -Malo oklijeva prije
nego što počne ljubiti dupe.
Oprezno. Nemoj poljubiti
psa u dupe.
Priča o troškovima svadbe i o
tome kako Jeff uništava posao.
Zabrinuta sam. Opsjednut je.
-Pokušat ću s njim razgovarati.
Ne, u redu je. Već si
dosta učinio.
Zvuči grozno, no Moninom smrću
dobio je sjajnu priliku.
Zdravo, ljudi! -Zdravo, Rona.
-Šteta za Monu Dearly, ha?
Bila je još mlada. Tragično.
-Svi su iznenađeni.
Jadna obitelj. Pa, što želite?
-Meni uobičajeno. I kavu.
A ti, dušo? Specijalitet kuće
infarkt kao i tvoj tata?
Vegetarijanski doručak.
-Odmah stiže.
Kutija vražjega kao
vjenčani dar.
Što kažeš na ''Ice Castles''
kao ples mladenaca?
S time ne možeš pogriješiti.
-To sam i ja mislila.
Čini se da će provesti
istragu o toj nesreći.
Samo vam želim reći da svi
pričaju o vašem vjenčanju.
I to što ste se sjetili mene
pozvati... Zaboravite to.
Ja i Bobby želimo da dođeš.
-Znajte da me je to dirnulo.
Da, dirnulo me je. -Dobro.
Dobar tek.
Gdje sam stao? -Rekao si
da ćeš istraživati slučaj.
Tako je. Mislio sam...
Dovraga! Ne pričaj mi
ta sranja, Phile!
Ne pretjerujem. Bio je ondje
i razgovarao s Ellen.
Da, dušo... -Nemoj ti meni
dušo! -Nemamo veze s tim.
Upravo bacam njezine stvari.
-To nema nikakve veze ni s čim.
Znaš zašto su zatvori puni?
-Ima previše zločinaca?
Zbog pogrešnih uhićenja
i neutemeljenih osuda.
1 1 % zatvorenika guli kaznu
zbog nepočinjenih zločina.
Gledao si Toma Sellecka u
''Nedužnom Čovjeku''?
Glumio je i Kurt Russell?
-Rash postavlja puno pitanja.
I nimalo mi se ne sviđaju
njegove insinuacije.
Opusti se! On samo radi...
-Hej, Phile! -O, sranje!
Rash je ovdje. -Što?!
-Moram prekinuti.
Hej, šefe! -Nisam te valjda
uhvatio u nezgodno vrijeme?
Ne, samo se pripremam za
za bdijenje za Monu. Kako si?
Dobro sam. Baš ste lijepo
ispali na ovoj slici.
Stašno mi je žao što
je Mona poginula.
Bila je strastvena
i privržena žena.
Ovo vjerojatno nije baš
najbolji trenutak za pitanja.
Što god mogu učiniti da
pomognem... Znaš mene...
Ja sam timski igrač. -Moram te
nešto pitati u vezi Mone.
Da, što u vezi s njom?
Phile! Dušo, imaš li
minutu vremena za mene?
Traže ubojicu.
-Dođi, Phile.
Trebala si vidjeti kako se tip
razmeće u gaćama. Kao otac Tom.
Da, dušo? -Gdje si bio popodne?
-Molim? -Gdje si bio, do vraga?
Zvala sam skladište. Nisi bio
ondje. -Imaš li dobar broj?
Tko je ona? -Tko je tko?
-Kako se zove? -Dušo...
Isuse, ozlijedit ćeš nekoga
time! -Neću ozlijediti nekoga!
Ozlijedit ću tebe!
-Što te je spopalo?
Ti! Ne smatraš me više
privlačnom! -Naravno da ne...
Smatram! -imaš drugu, zar ne?
Igraš Kolo sreće s drugom!
Nemojte nikomu reći, ali..
Bio sam zlostavljan muž. -To je
bilo u srijedu, prije nesreće?
Tako je. -Tu večer niste
uopće izlazili iz kuće?
Ne, ja sam gledao TV
cijelu večer.
A Jeff? -On i Mona posvađali
su se ranije te večeri.
Sjećaš se što je on rekao?
-Da ona sramoti čitavu obitelj.
I onda je otišao.
Bio je nakresan kao majka.
Nikad nije bio tako pijan.
Hej, Bobe. -Da, gospodine?
Razgovarao sam s Ellen ranije.
Rekla mi je da si zabrinut
zbog novca. I samo sam...
Ti i ja smo praktički obitelj
i ne trebaš sam nositi teret.
Želiš li razgovarati ili nešto
skinuti sa srca... -Cijenim to.
Samo zamisli da sam ja
tvoja baka. -Moja baka...
Ili tvoja teta, a ti
moj mali nećak.
Reci mi nešto. Što si
mislio o Moni Dearly?
Ona je bila...
Bila je najgora osoba koju sam
ikad poznavao u životu.
Kako ste, gđo Dearly? Donio sam
Jeffu plaću. -Zašto si skockan?
Vodim Ellie u kazalište i
na večeru. -Što ćete gledati?
''Oh, Calcutta''. -Što radiš?
Dođi ovamo! Daj mi moju lovu!
Što je ovo? Želiš mi reći
da crnčim za ovu mizeriju?
Za 287,50 dolara? -Uvijek je
287,50. -Želi me opljačkati!
Želiš nas zakinuti? -Gdje je
ostatak? -Na njemu, čini mi se!
Da, krasne cipele!
To je vic, zar ne? -Ti si vic!
-On se šali, zar ne? -Šali?
Smije ti se? Smij se ovom!
Da, ispraši mu dupe, mama!
Platit ćeš svjetlo!
-Uzmi od Jeffreyjeve plaće!
Dosta je! Želio sam imati
posao da Ellie i ja možemo...
Da, da... Znaš li što je ovo?
Najmanji tamburin na svijetu.
I svira neku pjesmu... -Šuti!
To je violina, seronjo!
Daj mi to! -Mislim da je
vrijeme da se poslovno raziđemo.
Ništa osobno, ali posao je
posao. -I ne pomišljaj na to!
Imaš dvije mogućnosti. Ili nas
isplati ili moli za brzu smrt!
Gubi se odavde, mali seronjo!
Uživaj u predstavi!
Ali i ona je vjerojatno
imala i dobrih strana.
Većina ljudi ima dva lica.
Meni je ona pokazala
samo jedno.
Taj Jeff Dearly... -Što s njim?
-Moraš mu odati priznanje.
Jeffe, za što se držiš?
-Jeffe! Ruke u vis!
Kad smo već kod toga,
pogodite što sam čuo.
To nije bila takva nesreća.
-U čemu je razlika?
Što si ti čuo?
A ono s nesrećom
na pecanju?
Misliš ozbiljno? -Vidiš?
To je strašan gubitak.
Koja praznina u mom životu...
Oče Tome, bilo je teško...
Oče Tome, bilo je teško.
Bilo je doista strašno.
Jeffe, hajde! Ne smiješ
ovo propustiti. Idemo.
Što je? -Ništa.
Zašto te je tvoj tata želio
vidjeti? -Pitao me za Monu.
Što u vezi s njom? Što te je
pitao? -U vezi nesreće.
Što on misli?
-Ne misli ništa.
Rekla bi mi da je nešto
rekao... -Zaboga, Bobby!
U redu, oprosti. Baš me briga.
Ne znam zašto te to pitam.
Samo... Sad kad nema Jeffa na
poslu, sve je na meni.
Umoran sam. O čemu si htjela
razgovarati sa mnom? -Zaboravi.
Misliš li da su Dearlyjevi bili
poput nas kad su bili mladi?
Ne, ona je uvijek
bila debela.
Koliko je sati?
Pola devet. -Umirem od dosade.
-Ovo je bdijenje za pokojnicu.
Dobro, još deset minuta.
K vragu, idemo.
Hej, Cubby!
Ja i Jeff mislimo da nema smisla
više visjeti ovdje.
Po mom iskustvu, bdijenja baš
nisu jako dobro posjećena.
Često je tragedija bila nedavno
i ožalošćene bol paralizira.
Koga zavaravamo? Nitko neće
doći. Utakmica je.
Sranje, kladio sam se na tu
tekmu. -Ti i svačije majke.
Mislio sam da ćeš doći.
-Da, znaš... Hej, Jeffe!
Hej, Rona. -Znaš... Ne mogu reći
da ti je mama bila dobra osoba.
Je li ona pita svježa? -Ne.
-Hej, Phile. -Hej, Feege.
Šteta za Monu. -Da, bila je...
Zdravo, dečki. Kako ste?
Možemo li negdje sjesti?
-Da, sjednite tamo.
Hvala, dušo.
Dobra večer, prijatelji!
-Isuse, Cubby!
Imaš...
Imaš lijepe slike ovdje.
-Cijenim to. Hvala.
Gdje su svi ostali? -Jeff i
Phill su otišli nešto pojesti.
Ali ako želite pogledati
pokojnicu... -Dobro...
Opa! -Da... -Izgleda
tako mirno.
U smrti ljudi pronađu
smirenost. -Pretpostavljam.
Predivno. Prava bomba!
To je fantastično!
Hej, Wyatte!
-Hej, Cubby.
Nije baš gužva. -Da...
Tko je došao?
-Jeff, Phil...
Bobby i Ellen svratili
su prije sat vremena.
Osim njih, samo ja i moja
cura na večeri.
Reci mi nešto. Jesi li
primijetio nešto čudno?
Osim činjenice da nitko baš
ne mari za smrt te žene?
Da, nešto takvo.
Neke ljude jače pogodi to
što im automat pojede sitniš.
Tko kaže da ne možeš
ništa uloviti u rijeci?
No, no, ovdje se
radi o ljudskom biću.
Feege ima pravo. Trebamo
pokazati više poštovanja.
Jeffe, reci nešto.
Jeffe! Reci koju riječ.
-O čemu? -O tvojoj majci.
Dobro, za mamu.
Da, bila je opaka, ali je
svejedno bila moja mama.
Netko je morao biti.
Da čujem veliki pljesak
za zadnju natjecateljicu:
Monu Dearly!
Lijepo bacanje!
Idemo svi! Još jedan pljesak!
Čekamo odluku sudaca.
Suci odlučuju tko će dobiti
željenog zlatnog anđela.
Pobjednik natjecanja u
bacanju noževa je...
Bobby Calzone! -Bože moj!
Prvi put sam nešto osvojio!
Samo malo, do vraga!
Nisi glasovao za mene!
-Tako nekako...
Kako to misliš? Na svim
listićima piše Bobby. -Zbilja?
Ti si moj muž!
Trebao bi me podržavati!
Da, ali Bobby je bio zbilja
dobar. -Hvala. -Nema na čemu.
Mona, samo se malo zabavljamo.
-Ja sam izgubila, Wyatte!
Tebi je to zabavno? -Žao mi je
što si izgubila, ali...
Da, to je samo malo natjecanje.
-Ne mogu svi pobijediti.
Ali ja nisam nikad pobijedila!
Nikad nisam imala priliku!
Praviš od muhe slona. To je samo
natjecanje u bacanju noževa.
Možda za tebe, ali ne i za mene!
Zbilja sam to željela!
Željela sam jedan dan biti
pobjednica, da mi svi čestitaju!
Zar bi ti pala kruna s
glave da sam pobijedila?
Da se samo jedan dan
osjećam zadovoljnom?
Ne znam što da kažem.
-Možete uzeti trofej.
Ja ću imati još prilika.
-Zabij si ga u dupe, Calzone!
Bobby ti samo želi pomoći.
-Ne trebam njegovu sućut.
Moja je mama govorila: ''Dobivaš
li krumpire, napravi salatu.''
Ja dobivam samo govna!
Što da napravim od toga?
Salatu od govna?
Daj zaveži! Svi zavežite!
Feege!
Feege, dođi ovamo.
Razmišljao sam...
-Ne, nemoj...
Samo me saslušaj.
Jeffovi ključevi vise na
klinčanici u njegovoj kuhinji.
Super. -A gdje bi trebali biti?
-Ne znam. Reci mi.
U kolima žrtve. -A Monini
ključevi? -O tome ti govorim.
Monini ključevi vise na
klinčanici kod Jeffa.
Jeffovi ključevi su u autu.
-Netko je zamijenio ključeve?
Sigurno. -Ne bih rekao.
-Ne bi rekao?
Što se mene tiče, vještica
je mrtva. Svršetak priče.
Jedan manje neće joj nauditi.
Baš mi je čudno gledati
ovaj nadgrobni spomenik.
''Odanoj supruzi, majci
i krojačici.''
Nisam znao da ti je mama
bila krojačica. -Ni ja.
Znaš što?
Moninu nesreću
smatraju slučajem.
Znači da ne misle da je
poginula zbog skliske ceste.
Pa? -Znači da vode istragu.
Znači da imaju tragove.
Ja znam kako murjaci
razmišljaju.
Vide te kako stojiš
ovdje i diraš me,
i odmah će provesti istragu
i psihološki te obraditi.
Samo sam svratio na ručak.
-Oni su jako pametni dečki.
Imaju alate. -Alate?
-Da, za njihov posao.
Pa... Što želiš reći? -Prestani
biti tako upadljiv, molim te.
U redu. -Dobro. Vidimo se
poslije u motelu.
Prestani!
Što želiš?
-Svijetlo pivo, molim te.
Hej, Bobby.
Znači, šef Rash njuška okolo.
Što misliš, što traži?
Teško je reći. Što ti misliš?
-Dobro spavaš u zadnje vrijeme?
Imaš li noćne more ili
ružne snove? -Nemam.
Znaš, svašta se priča. Pokazuje
se prstom na nekoga,
uhićuju se ljudi koji uređuju
okoliš... -Čekaj malo...
Prije nego što išta kažeš,
ja ću tebi reći nešto.
Učinio si mi najveću uslugu
koju mi je itko ikad učinio.
Samo sam ti se došao
zahvaliti. Hvala ti, Bobe.
Hoćeš li pivo? Ja hoću.
Jedno pivo, molim.
Živjeli!
Pokazuje se prstom
na nekoga.
Pokazuje se prstom na nekoga...
Uhićuju se ljudi
koji uređuju okoliš...
Uvijek nešto s tim
dupeljupcem!
Gubi mi se s oČiju!
Moli se za brzu smrt!
Smij se ovom!
On je pregazio psića
kosilicom...
Ne Čini to! Ne!
Što je s tobom?
-Što ti radiš ovdje?
Slušaj, htjela sam ti nešto
reći sinoć... -Što?
Čekaj, to je bila greška.
Ona nije trebala poginuti.
Molim?! -Ne znam što mi je bilo.
Izluđivali su me svaki dan.
O čemu pričaš? -Prolupao sam.
Htio sam ubiti Jeffa.
Probušio sam nešto na autu.
Ali na Jeffovu autu.
Zašto si to učinila? -Ubio si
Monu Dearly! -Znam.
Ali zašto? -Zato! Mislio sam
da ću ubiti Jeffa!
Moj tata je šef policije!
-Ali nisam to htio učiniti.
Nije bitno. Ubio si nekoga!
-Znam, radio sam to zbog nas.
Jeff mi je uništavao posao.
Mona nije dala da raskinemo.
Tada mi se to činilo
kao dobra zamisao. -Tada?
Pokosi travu u šest,
u osam utopi Dearlyjeve?!
To sam učinio zbog nas. Za naš
savršen život, sve što želimo.
Baš krasno!
Žao mi je. -Ja sam trudna.
Što?! Trudna si?
Dijete je moje?
To je sjajno! -I ja sam tako
mislila do prije minutu.
Kako si to mogao učiniti?
Mi smo dobri ljudi!
Nisam to htio učiniti.
-Nisi ni trebao ići tamo.
Trebao si pomisliti u sebi
kako je to grozna zamisao!
I mislio sam tako! Ali to mi
nije izlazilo iz glave!
Oprosti mi, molim te.
Volim te.
Ne mogu vjerovati
da si nekoga ubio!
Kamo ideš? -Kući.
Trebamo mlijeka.
Hej, šefe. Uđi, molim te.
-Hvala, Phile.
Sjedni.
Hvala što si svratio, šefe.
-Što te muči, Phile?
Sve mi se više čini da je
Mona bila žrtva izdaje.
I siguran sam da je
bila ubijena.
Zašto si tako siguran? -Vidio
sam kako se to dogodilo.
Vidio si? -Nije mi
lako ovo reći.
I to je nešto što sam
trebao reći prije.
Igrao si Kolo sreće
s nekom drugom!
Bio bih vam rekao prije, ali
kad je obitelj umiješana,
stvari postaju škakljive.
Cijenim tvoju diskreciju.
Što mi možeš reći
o Roni Mace?
O Roni? -Mace, da.
Pa, to je...
Ona je...
Ona je dobra prijateljica.
Pruža mi potporu od tragedije.
Je li ti pružala potporu
i prije tragedije?
Možda nisam bio sretno oženjen,
ali prisegnuo sam na vjernost.
Uobičajenu sobu?
-Budite tako ljubazni.
Sretno na Kolu sreće.
Ja sam na Kolu sreće...
Želim to, dušo!
O, da! Hajde!
Slobodan okret, dušo.
Ja sam na Kolu sreće...
-Ne kenjaj nego okreći to!
Dobro, kupujem samoglasnik.
-Znaš što? Bila sam zbilja fer.
Nastojala sam ti podilaziti,
dala da kupuješ samoglasnike.
Ti si to želio i ja sam ti
dopuštala. Ali to ti nije dosta.
Želio si slobodan okret,
put u Acapulco...
I sad si bankrotirao. -Želim
riješiti tvoju zagonetku.
Molim te, Phile.
Preklinjem te.
Reci da nisam bila tako dugo
s tobom da završim ovako!
Molim te! Ja sam 33-godišnja
konobarica u ušljivom restoranu
u kojem ne potiču davanje
napojnica! -33-godišnja?!
Kog vraga ti radiš ovdje?!
-Ja i Rona... -Daj budi muško!
Što god misliš da se ovdje
događa, događa se.
Varaš mamu?
-Mama je mrtva, sine.
Ali, dušo, kako si mi to mogla
učiniti? -Rekao si joj ''dušo''?
Tiše malo! -Vi zavežite!
-Imajte malo poštovanja!
Koji vam je vrag?
-Mrtav si, Dearly!
Moram se izvući
iz ove rupe.
Što je ovo? -Mislila sam
da proslavimo za bebu,
ali sad baš nisam
raspoložena za to.
Tko je to?
Možda je Dionne Warwick!
Samo malo!
Tata?! Zdravo!
Što radiš ovdje?
Kako ste, g. Rash?
Što je to? -Možda bi bilo
bolje da prvo sjedneš.
Trudna sam! Čestitam, djede!
To je baš krasno.
Znam da je to prije nego što
smo planirali, ali volimo se.
Zasnivanje obitelji
oduvijek želimo. -Volim te.
I ja tebe. Hajde, tata.
Popij malo s nama.
Pa, kako je policija
ovih dana?
Čujem da više ne kosiš
travu Schneiderovima.
Ne više. Ne otkad je
Jeff ubio Breskvicu.
Jeff ju je ubio? Mislio
sam da je bilo obrnuto.
Da je Breskvica ubila Jeffa?
-Ne. Da si ti ubio Breskvicu.
Ja?! Ja sam volio Breskvicu.
Jadna Breskvica! Ne mogu
vjerovati da si to učinio!
Bila je na putu! -Naganjao
si je s kosilicom.
Kao da ti nisi nikad ubio
psa. -Izgubili smo posao!
Okrivi mene, kao što me
kriviš i za sve drugo!
Nastaviš li upropaštavati
poslove, nećemo imati posla!
Kako ću se onda brinuti za
Ellen? -Želiš uništiti Jeffa?
Boli me vrat! -Što to radiš?
Ne diraj moju mamu!
Zašto diraš moju mamu?
Jesi li ti lud?
Poderala mi je kombinezon!
-Jeffe, mislim da nije...
Tvoj je problem što ništa
ne misliš! A tebe mi je dosta!
Što to znači? -Vidjet ćeš!
Vjeruj mi, momče, vidjet ćeš!
Rekao si ''kombinezon''?
Da.
Moram znati još nešto. Gdje
si bio u srijedu navečer?
U kafiću. -Siguran si?
-Da, ondje sam svaku večer.
Dobro, ne baš svaku večer.
Ali bio sam tu večer.
Hej, Valerie! Prazna guma?
Trebaš pomoć? -Hej, kako ste?
Imaš dobru šljivu.
-Nije to ništa.
Ne bih baš rekao. -Dobila sam
udarac u kafiću u srijedu.
U srijedu navečer?
Ellie mi nije ništa rekla.
Kad i ne zna za to.
Ona i Bobby nisu bili ondje.
Što se dogodilo? -Vozila sam
i odjednom mi je guma pukla.
Izvadila sam je
i našla ovo.
Otkud to ovdje?
Bila je oČajna vozaČica i to ju
je vjerojatno stajalo glave.
Bio sam zlostavljan suprug.
Auto je sređen da se
netko u njemu ubije.
Vještica je mrtva.
Svršetak priČe.
Rekao bih ti prije, ali kad se
radi o obitelji, škakljivo je.
Ona i Bobby nisu bili ondje.
-Svaku veČer sam u kafiću.
Bobby Calzone je to uČinio.
-Sređen da netko pogine.
Žao mi je ako sam te
povrijedila.
No mislila sam, ako se tvoj tata
i ja vjenčamo, nas troje...
Što, mogli bismo živjeti
zajedno, da se ševiš s obojicom?
Tako nekako.
-Mona, ne mogu tako!
Cijeli dan šizim misleći na
tebe i onu nakazu Phila!
Ako te muči naše vjenčanje,
zaboravi to. Ništa od toga.
Zašto se onda ne udaš za mene?
-Daj, molim te...
Budi ozbiljan.
-Potpuno sam ozbiljan.
Znam da nemam prsten, ali volim
te i uvijek sam te volio.
Život bez tebe
ne bi mi ništa vrijedio.
Daj, Rona...
Hoćemo li se sad
igrati Kola sreće?
Ne, prestani!
Prestani!
Phile! Phile!
Kamo ideš? -Ne mogu zaspati.
Ostani u krevetu.
Dobro...
Nemoj nikoga ubiti, dušo.
U redu...
Murph! Oprosti... Murph!
Hej, daj tatici malo šećera!
-Ja sam, Bob! Probudi se!
Hoćeš se maziti?
-To sam ja, Bobby.
Znam da misliš da sam
ja ubio Monu.
Istina je da sam možda
nešto učinio...
Murph...
Pipnuo sam je samo
jednom. To je sve.
Trebaš mi učiniti
jednu uslugu.
Možeš li mi pomoći?
-Dobro...
Da, pomoći ću ti.
Uzmi janjeću kožu da
obrišeš auto.
Hej, šefe! Kako si?
-Kako ide, Murph? -Dobro.
Htio sam te nešto pitati
u vezi Bobbyja.
Naletio sam na Valerie.
Ima veliku šljivu pod okom.
Ah, da... Znaš, šefe,
živimo u groznom vremenu.
Cura više ne može popiti pivo
a da ne dobije šljivu pod oko.
Kaže da se to ne bi dogodilo
da je Bobby tu večer bio ondje.
Znači, on nije bio u kafiću?
-Bobby? Bio je u kafiću.
Izabrao je loš trenutak
za odlazak u zahod.
Što je? -Što? Ništa...
Utapljanje je grozna smrt.
Bolje da te netko
upuca u glavu.
Ili da te baci s nebodera.
-Ili pod kamion.
Jednom se pas utapljao
preda mnom. -Zbilja?
Nije znao plivati.
Evo šefa. -Moramo ući u vodu.
Izvucite ga van!
Što stojite ovdje?
Pazimo da mjesto zločina
ostane netaknuto.
Zbog vještaka... -U vodi je!
Izvucite ga!
Dobro, idemo u vodu.
Ovo je bio tako lijep,
miran gradić.
Odmah se vraćam.
Hej, Clarence.
Vidim da si malo plivao. -Čovjek
se treba katkad rashladiti.
Hoćeš li mi reći
što se dogodilo?
Hej, Murph.
-Kako si, Ellie?
Nije loše.
Pogodi tko slabo pliva?
Pogodi tko spava s ribama.
-Kako to misliš?
Phil Dearly završio je na dnu
zbog perverznog cuganja.
Govori normalno, zaboga!
Što se dogodilo Philu?
Našli su ga jutros. Mrtvog
u vodi, da tako kažem.
Ellie!
Gdje je moj tata?
-Što se događa, dušo?
Gdje je moj tata? -Smiri se.
Duboko udahni. Što se događa?
Upravo sam saznala.
Murph mi je rekao.
Bobby je ubojica!
Ne mogu to učiniti...
Imaš problem! Dosta sam te
štitio! Tijela se gomilaju!
Tijela?! -Upadaj u auto!
Dobro...
Hej, Murph! Kako si?
-Puno bolje nego tvoj tata!
Što je s njegovim tatom?
-Postaješ serijski ubojica?
Jesi li vidjela Ellen?
Rona, nemoj nikamo otići,
jer ti i ja moramo razgovarati.
Kamo ideš? -Odlazim odavde. Ako
Phil nazove, ne znaš gdje sam.
Nisam ti rekla? -Što to?
-Phil je mrtav, dušo.
Phil je mrtav?
Zašto mi nisi rekla?
Rekla sam nekomu...
Trebamo se vjenčati u nedjelju!
-Sve će biti u redu, dušo.
Što je vjenčanje bliže, on sve
više ubija! Što to znači?
Ne mogu se udati za ubojicu!
Nisam takav tip!
Sve će biti u redu.
-Zbilja cijenim tvoju podršku.
Zato postoje prijatelji.
Svi kažu da su
vjenčanja stresna.
Nisam ovo predvidjela.
Možda smo trebali pobjeći.
Možda sam ga preforsirala s
pilećim prsima bez kostiju.
Dušo, ne muči sama sebe.
Ako je zbilja ubio nekoga,
učinio je to zato što me voli.
Ne želim reći da je to u redu,
ali on je tako odan našoj vezi.
Postoje i drugi načini da
pokažeš svoju odanost.
Znam. Jako ga volim, tata.
-Znam. Sve ću srediti.
U redu? -Dobro.
Je li mama bila ovakva prije
vjenčanja? -Bilo je drukčije.
Kako to misliš? -Tada nitko
nije poginuo. -Točno.
Tata? -Da, dušo?
Nećeš mu reći za Lucindu?
-Naravno da neću.
Uostalom, i ja sam u tvojoj
dobi malo eksperimentirao.
Hej, Jeffe!
-Rona, što radiš?
Što misliš? Brišem odavde.
Hoćeš li mi pomoći?
Jako smiješno. Sinoć ti
moj mali nije bio smiješan!
Što je to bilo sinoć?
-Kako to misliš?
Phile! Phile!
Rekao sam ti da je se kloniš!
-Platit ćeš za ovo, Jeffe!
Imaš mali pimpek! Ona te ne
voli! -Nije sve u veličini!
Nemaš pojma koliko ste svi vi
sjebani! Ti, Rona, Bobby...
Sve ću vas raskrinkati!
Daj mi ruku! -Da, naravno!
Vježbaj malo plivanje!
Misliš da sam ga ja ubio?
-Neću čekati obdukciju.
Znači, ostavljaš me? -Bez
uvrede, tvoja je obitelj luda.
Dobro, dobro... Onda ja
odlazim. -U redu.
Ovdje 002.
Javi se, 001 .
Da, reci, Feege. -Šefe,
sjećaš se Rone Mace?
Maglovito. -Upravo se
sprema odmagliti.
Rekao si
-Zovi Tonnyja i Jimmyja. Stižem.
Drži se, dušo.
Hej, Murph. -Rona...
-Gđice Mace!
Jeste li vidjeli Ellie? -Ne.
Što je?
On će ga uhititi?
-Samo mirno.
Ako ga treba uhititi, ja ću ga!
-Nisam to učinio! -Spusti ruke!
Nisam to učinio!
-Spusti ruke, do vraga!
Nisam to učinio! -Nisam ni ja!
Nisam je htio ubiti.
-Umukni i stani tamo!
Kamo ćeš ti, Rona? -Idem na
odmor. -Nema šanse.
Slušaj, moj zet neće završiti
u zatvoru. Jesi li razumio?
Ako je koga briga, Jeff Dearly
je na groblju s pištoljem.
Sranje!
Da se nitko nije maknuo!
Tony, Jimmy, zadržite sve ovdje.
Feege, ti ideš sa mnom.
Ostanite ovdje. -Budite mirni.
-Ne dajte im da se pomaknu!
Hajde, dušo! Hajde!
Ne približavajte se, šerife!
Ubit ću se, kunem se!
Ne, ne! On nije šerif!
Slušaj, Jeffe, znam da si
uznemiren zbog tvoga tate.
K vragu s njim! Svi znaju
da mi nije pravi otac!
Zašto onda ovo radiš? -Rekla je
da će se udati za mene.
Tko? -Rekla je da će biti moja
žena! -Ne znam o komu pričaš!
O Roni! Volim je! -I ja tebe!
-Rekao sam da se ne mičete!
Nemoj me učiniti udovicom prije
vjenčanja! -Učini to, Jeffe!
Nemoj to učiniti! Nemoj!
-Život je pred tobom!
Osim ako si ne prosuješ mozak.
-Jeffe, nemoj to učiniti.
Znam da svi mislite da
sam ubio svoje roditelje.
Ne mislimo to.
-Svi samo kenjate!
Svi znaju da joj se želim
osvetiti još od one noći...
Nema više piva.
Daj mi malo svojeg.
Ne diraj to pivo!
Rekla sam...
Jesam li tako jako pogriješio?
-Možeš se kladiti!
Ali nisam ju ubio.
Nemojte me krivo shvatiti.
Drago mi je što je mrtva.
Ali ja to nisam učinio.
-Znam da ju ti nisi ubio.
Nisam ubio ni tatu. -Zašto mi
onda ne daš pištolj?
Zato što je moj život sranje!
-Nemoj, Jeffe! -Učini to!
Daj zaveži! -Znate što? Idite
svi k vragu! Sve je ovo sranje.
Je li tko ranjen? -Nije.
Imam pištolj! Vratite se!
Imate ga? Onda dobro.
-Dobro ste? -Jesmo.
Samo osiguravamo područje.
Pođi sa mnom.
-Jesam li u nevolji?
Pozorno me slušaj. Hoću da
upamtiš svaku moju riječ.
Malo prije razgovarao sam
s Clarenceom. Evo što je rekao.
Strašno sam povrijeđen.
Kako to misliš? -Svi govore
o Elleninu vjenčanju.
A ja nisam ni pozvan. -Naravno
da si pozvan. Ti i tvoja žena.
Ja sam oženjen?
Clarence, što se to,
k vragu, događa?
Misliš na mokru odjeću
i kosu? -Za početak.
Dobro, sinoć sam ubio...
Kako se ono, do vraga, zvao?
Phil Dearly.
Ubio sam Phila.
Clarence, daj mi ruku!
Hajde! -Drži se, stari!
Imao si razloga za to?
Razloga?
Pa...
Znaš onu noć kad se to
dogodilo? Sve sam vidio.
I moram ti reći da to baš
nije bilo dobro za Bobbyja.
Phil Dearly znao je da je
Bobby pokušao ubiti Monu.
Da je Bobby završio u buhari...
-Molim? -Iza brave, u ćuzi.
Da je Bobby završio u zatvoru,
kakav bi to život bio
za Ellie i bebu?
Kako si znao da je ona trudna?
-Nisam to mogao dopustiti,
da Phil Dearly uništi jedine
preostale poštene ljude u gradu.
Hvala ti na tome, Clarence.
Ali ipak si učinio
jako zločestu stvar.
Zločestim ljudima.
Ti si probušio fetzer, Phil je
zeznuo kočnice,
zamijenio Monine ključeve, zabio
zadnji čavao na njezin lijes.
Ne znam što da kažem, g. Rash.
-Ne govori ništa. Ali znaj ovo:
Prije bih umro nego ti dopustio
da uništiš život moje kćeri!
Progonio bih te do kraja
svijeta, neumorno slijedio,
sve dok ne bih bio siguran
da si iskusio bijes Božji!
A ti bi molio da ti smrt
skrati muke. Jasno? -Jasno.
Samo želim da budemo sretni.
Ti, ja, Ellen, dijete...
Bit ćemo kao obitelj Von Trapp,
iz ''Moje pjesme, moji snovi''.
Sjećaš se one obitelji iz
Austrije, s Julie Andrews
i onom raspjevanom dječicom?
Pođi sa mnom.
Brak je sakrament u koji se
ne ulazi nepromišljeno.
Misli li tko ovdje da ovaj par
ne bi smio ući u sveti brak?
Posljednja prilika!
Dobro, neka bude tako.
Proglašavam vas mužem i ženom.
Što čekate? Umirem od žeđi!
-Volim te. -I ja tebe volim.
Gdje je tvoja cura?
-Nemam curu.
Što ćeš onda raditi
poslije? -Ništa.
Osim ako netko ne umre.
Bilo je divno.
Clarence... Stari,
moramo ići. Spreman?
Sve u redu, Cubby?
-Da, a kod tebe? -Isto.
Preuzeto sa www.titlovi.com