www.titlovi.com
Bilo je to doba
potkraj ljeta.
Prokleto je
jako kišilo.
Popravljaš li i
slomljene stvari?
Mogu popraviti sve osim
pretvoriti vešticu u djevu.
Onda možeš popraviti
i ovo?
O moj Bože, mora da si primila
stvarno jak udarac u to.
Kako si jako morala pišati
da bi razbila ovu čeličnu
noćnu posudu u komadiće?
Kad sam stigao do njenog doma
da joj donesem popravljenu noćnu posudu,
kiša je najednom prestala.
Heeej?
Ima li koga?
Ko je to?
Da, ja sam, kovač
kojeg si posjetila tamo dolje.
Koliko si rekao da
to stoji?
Čoveče, tako mi je strašno hladno
što kisnem ovdje.
Piće bi bilo bolje od
bilo kakvog novca ako imate
koju za popit.
Ne znam dal bi mlada djeva koja
živi sama poput mene imala koju.
No jesam kupila rižinog vina
prije dva dana da napravim ocat.
Ali gdje bi moglo biti?
Je li ovdje?
Gdje bi moglo biti?
Ovdje?
Ili ovdje?
Gdje bi moglo biti?
Gdje je?
O čoveče, njena uska guza izgledala
je kao da će eksplodirati.
Samo sam želio zariti
svoje zube u nju.
-Šta?
-Šta, kvragu?
Šta se sljedeće desilo?
-Požuri.
-Brzo.
Reci nam!
-Ona je tada...
-Ušuti!
Vi malograđanski gadovi.
Ne mogu se koncentrirati, pobogu!
Šta? "malograđanski gadovi"?
Šta? A oni nisu?
Vi malograđanski gadovi.
Probajte malo karamele! Karamele!
Imam karamelu koju mlada udovica
voli jesti u sitne sate!
Karamelu koja je bijela kao
bebino bedro.
Ako imaš karamelu bijelu kao
bebino bedro...
Onda imaš veliku kao
što je moj pimpek?
Imam svih veličina, neke čak velike
poput noseće grede.
Sunce zalazi iza planine,
a ova karamela će brzo nestati...
Ova cuga nije samo cuga.
Pij!
To je napitak od kojeg
ćeš živeti zauvijek.
A sad, dođi i pij.
-Probaj nekoliko kapljica.
-Mogu li uporabiti svoja dva oraščića kao račun?
Ovisno o oraščićima.
Ako je komad postojan,
piće je zabadava.
Lopov!
Ulovite ga!
-Karamele! Kupite karamele!
-Pazi kuda stavljaš ruku!
Nemoj samo sliniti,
dođi i kupi kou karamelu.
Polomiću ti zglobove!
Gospođo, uzmite koju karamelu.
Probajte je.
Dođi ovamo.
Hej, moraš prvo platiti!
-Šta dovraga?
-O Bože, baš mi je žao.
-U što to gledaš?
-Ti mali...
Trebao bih...
Idemo.
Imaš sreće,
danas sam jako zaposlen.
Novac!
Zaštitite kola!
Zaštitite novac!
Ja sam policijski dužnosnik!
Stani!
Napravi to ili umri.
Mislim, ako se predaš,
ostaviću te na životu.
Pusti ti samo tu stvar
brzo dolje
i budi dobar momak.
Znala sam da ćeš to napraviti.
Znala sam!
Nemoj ispustiti nijednu vreću!
Tamo!
Fuj!
Joj, to boli.
Koji je to balvan udario u me?
Šta, kvragu?
Ja? Ja nisam ništa posebno.
Ja sam samo detektiv Namsoon!
Sada si u potpunosti opkoljen.
Video sam dosta
brzih boraca,
no nikad nisam video ikoga
tako brzog kao on.
Postoji uzrečica da je netko
iskopao trn
iz ubrzavajuće tigrove pandže.
Vjerujem da takva osoba
uistinu postoji.
Nažalost, nismo
pronašli ikakav trag
GLAVNI POLICIJSKI STOŽER
glede incidenta
koji je započeo danas.
Svi verojatni sumnjivci
ubijeni su od strane tog maskiranog tipa
koji se pojavio pa nestao.
Budući da nijedna osoba
nije bila u mogućnosti
pogledati ga dobro u lice,
trenutno je teško nacrtati
njegov fotoportret.
Ovo smo pokupili na tržnici
tijekom dana.
Dobro ih pogledajte.
Na prvi pogled
izgleda kao pravi novac.
Ako se bolje pogleda,
tisak je jako grub.
To se može desiti ako
zagrijavanje nije dobro.
Iako je ovo samo predosjećaj,
mislim...
Baš je neobično.
Nema samo nekolicine novčića...
Već tone...
falsificiranog novca kruže...
po glavnom gradu...
Nešto se dešava.
Translation from english by DeeCay
Prvo, pobrinite se da ništa od ovog
ne ode van i prouzroči paniku.
Napravite montažu najmanje
polovice
lica maskiranog tipa, raširite je,
i iskušavajte potajno naokolo.
Nešto će zasigurno
naići.
Ko je dovraga,
i iz kojeg razloga
ta osoba koja je
falsificirala toliko novca?
Puno lažnog novca
kruži naokolo.
Cijene će se
popet od neba.
Imao sam gomilu novca,
no par jaja je bilo sve što
sam mogao kupiti.
Ali čuo sam da novac
izgleda kao pravi.
Čak i moj veliki brat lovoljubac
ne može više razlikovati
pravi od falsificiranog.
Mogu li čak i voditi posao
ako ne znam je li
novac pravi?
Lažni novac je po cijelom gradu,
čak i u mojem Okrugu Choonchung.
Misliš da je to sve? Haejoo,
Kaesung, Anhdong, Namwon.
Posvuda je diljem zemlje.
Ako se ovo nastavi,
ova prokleta zemlja
će izdahnuti.
Još uvijek imam pravo
da govorim što mislim.
Prokletnik,
zašto bulji u nas?
Bože, zar već odlazite?
Je li bilo ukusno?
Hej, ovaj novac je lažan!
Kako se usuđuješ optuživati me!
Upravo sam dobio ovaj novac
prodavši nešto.
Dobro ga pogledaj.
Ne poznaješ li
službeni žig?
Ti čak ne znaš ni čitati.
Je, ne mogu čitati, pa što?
Ipak, ne mogu uzeti
ovaj novac!
Mogu li baciti na brzinu pogled na to?
O Bože, kako može mladi dečko
biti tako prokleto lijep?
Kad barem ne bi bio dečko,
dobro bi se pozabavio sa tobom.
Bože moj, kako tvoje
ruke mogu biti tako meke?
Oh, baš prekrasno.
Da si mlađi od mene,
već bi bio mrtav.
Marš!
Čak ti je i glas predivan.
Smrviću ti jaja!
O ne!
Namsoon!
Novac je stvaran!
Nikad te ne mogu ostaviti
samu, čak niti na minutu!
Kladim se da jako boli.
Daj da pogledam.
Jaoj!
Svaka osoba umrla je od
jednog jedinog udarca.
Također sam saznao da su
mrtvi službenici lažni.
O čoveče, cirkulira lažni novac,
a sada su tu i
lažni službenici.
Bože, cijeli svijet je
prepun lažnjaka.
Ti nisi lažan,
stoga ne brini.
Pustinjak Gongan...
Sjećaš se?
Samo pustinjak Gongan
može napraviti
takav žig.
Nije li on u zatvoru Surin?
Koliko ja znam,
netko je platio grdne pare
da ga izvuče vanka.
Ma je li?
Jesi li sto posto siguran
da me možeš zaštititi?
Čak ćemo pokriti i novac
za tvoje slike.
Je li on onaj koji te je posjetio
u zatvoru Surin prije mesec dana?
Da, gospodine.
Njegove oči izgledale su prilično tužno.
Siguran si da si ga
dobro promotrio?
Taj Tužnooki
ili kako već bijaše tip?
Jesam!
Ovdje je nestao.
Ovdje se nema kud.
No ti znaš gdje smo,
zar ne?
Moćni Ministar obrane,
koji može čak zaustaviti
i pticu u letu.
Taj Ministar Song, ko
da je već, je doma.
Zašto bi se moćan dužnosnik kao
on družio sa ovim pokvarenjacima?
Na tebi je.
Nisi baš previše pametan.
Zato i nisi nikad
bio unaprijeđen.
Zašto si to spomenula?
To je čista glupost.
Jednostavno se volim
oznojiti kad sam na poslu.
Znači da volim biti
vani na poprištu.
Pa, ponekad i ti možeš
biti u pravu.
No još ne pušim
što si rekla.
Stvarno je neizvesno.
Riba corvina i
Ambrosia jelo iz šerpe!
Bože, izgleda baš ukusno!
No ništ' uzbudljivog
se ne dešava.
Jel to Tužnooki?
Ne približavaj mu se previše.
Još nije vrijeme.
Bože, moj trbuščić!
Gdje si pogođen?
Bolovi u trbuhu...
Gospodine, slijedite li me
jer vam se dopadam?
Mene ganjate?
Nemam pojma o čemu govorite.
Ili...
Vi to mene pratite u stopu?
O Bože!
Gdje si bio cijelo
ovo vrijeme?
Slijedio si palo
lišće dovde?
Ili si bio opijen parfemom?
Ili si bio
očaran sa noći?
Nitko nas nije video, ne?
-Da, gospodine!
-Idemo.
Kunem da je to bio stari pomoćnik
Ministra obrane, Gu Jang-gon.
Dobro sam zapamtio
jer sam služio pod
ministrom Songom
u posljednjem ratu.
Pametniji su nego
što sam mislio.
Ugradili su mijeh
u brod,
izradili lažni novac dok su
plovili kanalom,
te ga usput distribuirali.
Pomoćnik Ministra obrane, veliš.
Ovo je lažni novac skupljen u
Pyongyangu i Hamheungu.
Ovdje je novac također beskoristan,
a cijene su skočile do neba.
Gospodine, da privedemo
prvo Gu Jang-gona?
Preplašila si me do srži!
Gdje si bila, dovraga?
No svejedno, jesi li dobro?
Gospodine,
nemoguće je tiskati krivotvorine
u velikim svotama
bez pomoći nekoga na
povlaštenom položaju.
Budući da Ministar obrane Song
kontrolira cjelokupnu vojsku
i nema rivala,
sigurna sam da je on iza svega.
Ko ste vi da
govorite na takav način?
Molim vas pustite detektiva Ahna
i mene u kuću Ministra Songa.
Definitivno ćemo naći neki dokaz.
Imaš dobre namere,
no moglo bi nam propasti
ako budemo prenagli.
Ali gospodine!
Zašto ne spavaš?
Pokušavaš li me nabosti ili što?
Znaš da si gotova ako oslabiš
prije borbe, zar ne?
Borba dolazi samo jednom.
Nema druge prilike.
Taj stari pomoćnik
ministra Songa, Gu Jang-gon.
Vaše Veličanstvo,
želim vam sretan rođendan.
Ovo je poznati mač donesen
ovamo iz Japana.
Rađen je za Prvog ministra
tijekom razdoblja Muromachi.
Isto se priča da s ovim
mačem dolazi i prokletstvo.
Prema prokletstvu,
tvorac mača bio je pogubljen.
Prvi Ministar,
koji je držao taj mač,
svojedobno je bio ubijen
od vlastitih ljudi.
Mač je nestao stoljećima, a zatim
je bio pronađen
na grobu Prvog ministra.
Čudno, rđa ga nije zahvatila
i bio je u savršenom stanju.
Baš zanimljiv mač.
Mač kao
ovaj savršeno odgovara ministru!
Zaista!
Vele da ova vrsta mačeva,
moćnim ljudima,
postaje mač srećonoša.
Naravno.
Nazukusa.
Zuwamonodomoka Yumenoato.
Ljetna trava, tragovi
nestalog sna ratnika.
Čoveče, mislim da
ovo nije zahod.
Čoveče, ovo mesto je
veliko poput palače.
Put mi je bio rečen,
no ne mogu pronaći zahod.
O moj Bože, popišao sam se po sebi.
Svi ste me uplašili do srži.
Vaše Veličanstvo,
možemo li ovdje
vidjeti primer moći mača?
Odlična ideja!
Da, pokažite nam, molimo vas!
Udarite me ako želite.
Ako mi ne verujete.
Vaše Veličanstvo!
A da mu damo ovu djevojku
kao nagradu?
Odlična ideja!
Vaš lokalni konjanik
izgleda jako zainteresiran
za ovu djevojku.
Požuri i natoči mu piće!
Pića sad nisu važna!
Nek se rađe ode prvo oprati!
O ne!
Kako se zoveš?
Nam! Namsoon...
Mislio sam, Slatki Mjesečev Cvijet.
Kako se onda zoveš?
Gospodine...
Pa...
Šta?
Već smo se sreli ranije, zar ne?
Tri su stvari za koje ne
možemo predvidjeti kakve će ispasti.
Jedna je mačje oko.
Druga je boja neba
u kasnu jesen.
A posljednje je
lice žene.
Bio sam glup što sam
prije toliko vremena učio
mlado dijete kako
da se bori.
Šta ću sada s njom?
Nije ti se dopala ta djevojka?
Trebao sam ti poslati drugu.
Moraš naučiti kako se odmoriti.
Instrument može ne odavati zvuk
ako su žice uvijek napete.
Zašto si onda došao ovamo?
Malo sam prošetao da dođem k sebi.
Nadam se da se ne uplićem.
Bio si dijete kad si prvi
put došao ovdje.
Vrijeme baš leti.
Baš ti ne ide dobro u zadnje vrijeme?
Izgleda, budući da si
nešto tih.
Budući da imam mač kod sebe,
što veliš na dvoboj
u ime starih vremena?
U Sutri,
postoji jedna priča o čoveku
ustrijeljenom otrovanom strijelom.
Šta bi ti uradio?
Ako je neko ustrijeljen
takvom strijelom,
brzo bi je izvadio
i isisao otrov
ako bi ga hteo spasiti,
zar ne?
No netko je rekao,
pronaći tko je odaslao tu
strijelu mnogo je važnije.
Ljudi su se složili
i potražili ga,
no u isto vrijeme
zanemarili ranjenog.
U međuvremenu,
što misliš da se desilo tom
otrovanom čoveku?
Upravo sada,
ova cijela zemlja jednaka
je tom otrovanom čoveku.
Ali svi visoki državnici,
koji su isto smeće
koje je došlo na moju proslavu,
blebeću kako će oni
spasiti našu zemlju.
Oni tek konformno
raspravljaju o tome
otkud je došla strijela
pred očima umirućeg čoveka.
Mislim da sam ti predao
težak posao.
Zabrinjava me cijelo vrijeme.
Namsoon, po meni,
krade li jabuku
ili pilića,
lopov je ipak lopov.
Bez obzira je li
mlad, star, muškarac, žena,
ili zgodan poput žigola,
ako je napravio neke loše stvari,
onda je on uistinu loša osoba.
Zavukao bih se u svaki zakučak
radi gadova te vrste,
i strpao ih u zatvor
na cijeli život.
Pa, ako postoji šansa...
-Pa...
-Pa što?
Zašto se dereš na mene?
Ušuti ti tamo!
Ah, zaboravi onda.
Samo se osjećam tužno jer
izgledaš tako depresivno.
Ove zvijede, stvarno su
prekrasne.
Ne misliš li tako?
Aha.
Ali jesi li sad baš rekla
"aha"?
Aha.
Translated from english by DeeCay
Molim te, samo ovaj put.
Kad ćeš mi se konačno
obraćati sa "gospodine"?
Ljudi će misliti da te
nisam ništa naučio.
Mislim da sam ti predao
težak posao.
-No kako se zoveš?
-To me cijelo vrijeme zabrinjavalo.
Zovem se Slatki Mjesečev Cvijet.
Doktore!
Zašto ste ispod trbuha
oženjene žene?
A što mislite?
Jednostavno udaram u njezin trbuh
jer se osjeća loše,
-Glupane.
-Ti topiš karamele
i predskazuješ svojom jezičinom.
A tvoj se otalio previše.
Ništa nije ostalo.
Koja šteta.
Skoro smo tamo.
Odličan posao.
Evo novca za kojeg si mi
rekao da ga trebaš.
Ako se posao obavi danas,
definitivno ćemo
zaplijeniti neke dokaze.
E onda nemoj čekati
ekipu detektiva Ahna,
nego idi, odmori malo.
Vjerojatno nisi bio
doma danima.
Gospodine, mi idemo.
Kako bi vam pasalo prvo
malo vruće juhe?
Barem uzmi ovo za put.
Govorim vam da je ova
priča istinita!
Hvala za piće.
Čekaj, trebao si platiti umesto
da slušaš moju priču!
Čekaj!
Prokletstvo, koje je ovo sranje!
Ali ja totalno švorc.
Užasno je hladno!
Žao mi je.
Jučer je izgledalo kao
da je jesen,
ali već da sniježi?
Otkad je država u metežu,
u istom stanju je i prokleto vrijeme.
Jeste li vidjeli zgodnog
ženskastog momka,
i sredovečnog čoveka
sa šeširom?
Mogu li usput dobiti
malo vruće juhe?
Nek bude vrela.
Ako se moram sresti sa
Namsoon ovdje,
morala bi stići na vrijeme.
Donijela si novac, zar ne?
Nitko te nije pratio, zar ne?
O čemu to pričaš?
Ako je roba prava,
onda možemo i više platiti za nju.
Ljute papričice, moliću.
Ljute poput Namsoonine naravi.
Izgleda slasno.
Briši!
Odreži je! Koga briga
ako mi odrežeš ruku!
Ministre unutarnjih poslova,
a da odustanete?
Nema on petlje da
da preokrene igru.
Isti je kao naš kralj.
Bogati su zaposleni
nagomilavanjem bogatstva
u ovoj zemlji krivotvorina.
Siromašni postaju beskućnici
i pretvaraju se u lopove.
Svi naučnici naše zemlje
mole kralja nek poduzme nešto,
no on također oklijeva kao
i Ministar Unutarnjih poslova.
Sad kad je zadnji komad
posložen,
sve što nam preostaje je velika gozba,
zar ne Ministre Song?
Koga tražite?
Miči se!
Kako se usuđuješ!
Rekoh da se makneš.
Vrlo sam ljuta, vidiš.
Tako bih mogla jednostavno
ubiti nekog.
Tebe.
Tebe!
Ja sam luda kučka.
Kad vidim zvijer poput tebe
oči u oči, čak i na trenutak,
pretvaram se u ludu kučku.
Ti pokvareni gade!
Ignoriraš me?
Stani!
Rekoh stani!
Usuđuješ se bežati?
Pogledaj se.
Izgledaš ko neki gizdavac.
Znala sam što si ti
cijelo vrijeme.
Znala sam!
-Molim otiđite.
-Kamo?
Tamo preko?
Tamo?
Ne možeš ići!
Ne možeš ići sam!
Onda dobro!
Ubodi me! Dođi i ubodi me!
Udario si me?
Dobro.
Sredimo onda to jednom zasvagda.
Ti i ja!
Umri!
Stani!
O Bože.
Pokušavaš me naučiti malo
konfucijanizma?
Sada želiš biti malo uslužan?
Reci. Molim te reci.
Reci.
Reci da nisi bio ti.
Da ti nisi ništa uradio.
Prokleti gade!
Ja sam!
Ja sam, detektivka Namsoon!
Miči te ruke od mene!
Malo si ludila okolo,
no jesi li dostavila nešto?
Radi tebe su vrijedni izvori mrtvi,
i uzrokovala si metež
na beskorisnim mestima.
Detektive Ahn, odite u patroliranje
zajedno sa svojim divnim partnerom!
Ali gospodine.
To je sve!
Ali šefe.
Odmah mi dajte značke!
Namsoon, ovo još može ispasti
kao dobra stvar.
Možemo u patrolu i ovakvi,
jesti tri obroka na dan,
dugo se odmarati doma,
i biti bolje plaćeni nego sada,
ne misliš li?
OK!
Popijmo onda da odagnamo tugu!
Namsoon!
Već smo prošli pivnicu.
Znaš neko drugo mesto?
Naovamo nema pristojnog lokala.
Kuda opet kvragu ideš?
Ovo ne izgleda kao pivnica.
Kakvu ćeš nevolju
opet izazvati?
O Bože.
Savršeno tempiranje.
Šefe, kad si mahnuo
trima prstima,
detektiv Ahn je primijetio da
je to značilo 3 sata.
Kako se priča,
dvor rabi
lažne kušnje
da bi srozao mlade ljude.
Naravno, sljedeći kralj biće
njegov polubrat.
Ministar Song pokušava postići
da svoju kćer ne oženi za tog princa.
Ovo je pravi cilj koji
stoji iza krivotvorina.
No trebaju mu tone bakra
da bi napravio toliko
lažnog novca, zar ne?
Siguran sam da se dokumenti
za ovaj dogovor
nalaze unutar doma ministra Songa.
To mi moramo pronaći, a ne
mijehove i bakrene pločice.
Nemamo dovoljno vremena.
Sve nade polažem u vas.
Ako mi ne veruješ,
možeš me odmah sad ubosti.
Osim ako ne misliš
da sam ja isplanirao cijelu stvar
zbog svoje osobne pohlepe.
Sjećaš se kako si me hteo
ubosti ovim mačem?
Na moj rođendan?
Volio sam te.
Uvijek, kao sina.
Iako sam se složio,
da je krađa ministrove glavne knjige
iz njegove kuće
poput skoka u vatru...
No mora postojati neki način.
Jedino kad bi nam neko sa ministrove
strane mogao pomoći...
Hvala ti što si došla.
Razlog zašto si tražio da
se nađemo
nije bilo zato što ti se sviđam.
A za borbu, nije ovo pravo
mesto za to.
Kako se ti zapravo zoveš,
Slatki Mjesečev Cvijete?
Ja? Namsoon!
Želio si se naći samnom
samo da bi me upitao za ime?
Namsoon.
Lijepo je to ime. Mnogo bolje od
Slatkog Mjesečevog Cvijeta.
Lijepo šupak!
Svi vele da zvuči glupo.
A kako se ti zoveš?
Stvarno mi se dopada kako izgledaš
dok si iznenađena.
Isprva je bila malo zastrašujuće.
Radiš li ti budalu od mene?
Ili mi se samo rugaš?
Nastavi se smijuljiti.
Oprosti zbog vikanja.
No morao bi se ponašati
kao pravi muškarac.
Kupio sam ovo jer mi
je izgledalo lijepo.
Krasti ministrovu glavnu knjigu
iz njegove kuće
je kao skakati u vatru.
No mora postojati neki način.
Postoje oni koje srećemo
slučajno,
i oni koje ne srećemo slučajno.
Namsoon.
Nisi si mislila da ti se
nešto ovako nezamislivo ikada
može desiti, zar ne?
Makni se.
Reci mi kamo ideš.
Ili ne idi uopće.
Makni se!
Saberi se!
Ti si policajac! Prokleti policajac!
Po kraljevoj naredbi!
Ministre Song Pil-joon,
uhapšeni ste!
-Uhapsite ih!
Jesi li to bio?
Jesi li ti to napravio?
Da.
Odavno te nisam zvao tvojim imenom.
Ti se zoveš...
Zovem se...
Kako si rekao da se zoveš?
Ljetna trava,
tragovi nestalog sna ratnika.
Prestani srati!
Recitiraš pesmu na svom putu prema paklu?
Recitiraj to sranje mojim
mrtvim prijateljima policajcima
nakon što umreš.
Da.
To je tvoje pravo lice.
No, napravi to ili umri.
Predaš li se,
onda ti neću prerezati vrat.
Namsoon.
Umro je.
Ne.
On ne može umrijeti!
Gospodine, slijedite li me
jer vam se dopadam?
Mene ganjate?
Ili...
Vi to mene pratite u stopu?
Nešto sam ti stvarno htjela reći.
Bilo je to prošle zime.
Ne znam jesam li bio opsjednut
mesečinom ili snijegom.
Bio sam na putu
do prijateljeve kuće sa
flašom pića.
A čovek i žena su se borili
kao luđaci sa nekim
oštrim mačevima.
Istovremeno su izgledali
kao da plešu.
Bilo je isto kao da su vodili
ljubav pod mesečinom.
Gledajući ih,
svršio sam.
A onda?
Šta se dalje desilo?
Isto tako ne znam.
Tada čak nisam niti bio pijan,
nit sam dremuckao.
Samo su najednom nestali.
-Ajde.
-Opet lažeš.
Ne, ovaj put govorim istinu.
Translated from english
by DeeCay
Preuzeto sa www.titlovi.com