KONAČNO RJEŠENJE
- 2 -
Himmler je poželio osobno
prisustvovati strijeljanjima.
Prilikom inspekcije esesovskog
operativnog centra u Minsku
u Bjelorusiji, izabrano je stotinu
logoraša radi demonstracije.
Wolff, sada već general
i Himmlerov časnik za vezu
u Hitlerovom stožeru, bio je
jedan od sudionika inspekcije.
Koliko se sjećam bilo je
to krajem kolovoza,
dakle nešto više od dva mjeseca
od početka ruske kampanje.
Hitler mi je naredio
da pođem s Himmlerom
na okupirano područje,
Minsk u Bjelorusiji.
Učinio sam to.
Tijekom toga, suprotno
svim mojim očekivanjima
ili prethodnom upozorenju, Himmler
me prisilio gledati smaknuće.
Rekao je, Imate sreće što
se nalazite u užem krugu.
Odnosno sudjelujete
svim obrocima itd.
Prisustvujete strateškim
vojnim sastancima.
Isto tako morate doznati i što
očekujemo od naših jedinica.
Iskopan je otvoreni grob.
Morali su skočiti u njega
i leći licem prema dolje.
Ponekad su, kada bi jedan ili
dva reda već bila strijeljana,
morali leći na ljude koji
su već bili strijeljani,
a onda bi njih
strijeljali s ruba groba.
Himmler nikada prije
nije vidio mrtvaca
i znatiželjno je stao na
rub tog otvorenog groba,
svojevrsne trokutaste
rupe, i gledao unutra.
Dok je gledao unutra Himmlera
je zadesila zaslužena zla sreća,
mozak jednog od strijeljanih
kojem su pucali u glavu
poprskao mu je kaput, a mislim
da mu je poprskao i lice.
Jako je pozelenio i problijedio.
Nije mu bilo zapravo mučno,
ali je teško disao,
okrenuo se i zateturao.
Morao sam skočiti i zadržati ga,
a onda sam ga odveo dalje od groba.
Nakon strijeljanja Himmler je
okupio oko sebe, u
polukrugu, streljački vod.
Stojeći u svom automobilu
tako da bude malo višlji
i može vidjeti čitavu
jedinicu, održao je govor.
Sam se uvjerio koliko je
težak zadatak kojeg su
morali izvršiti za Njemačku
na okupiranim područjima.
No koliko god sve to bilo strašno,
čak i za njega kao pukog promatrača,
i koliko god to još gore moralo
biti za njih koji to provode,
on ne vidi drugog načina.
Moraju biti čvrsti i odlučni.
Ne može ih osloboditi te
dužnosti. Ne može ih poštedjeti.
To je u interesu Reicha, tog,
nadajmo se, tisućgodišnjeg Reicha,
u prvom presudnom velikom
ratu nakon preuzimanja vlasti,
moraju izvršiti svoju dužnost,
koliko se god činila teškom.
Apelirao je na njihov osjećaj za
patriotizam i spremnost za žrtvu.
Da, a onda se odvezao.
I ostavio je taj policijski odred
da razmišlja o svojoj budućnosti,
da spozna može li se i
koliko dugo nositi s tim.
Jer za neke je to bio šok kojeg
su osjećali do kraja života.
Psihološki pritisak zbog
strijeljanja bespomoćnih ljudi
iz dana u dan, djelovao je čak
i na posebno obučene esesovce,
ali znali su da će strijeljati i
njih, ne pokore li se naredbama.
Stoga su se umrtvljivali pićem
ili prilagodili, pronalazeći
u radu izopačeno zadovoljstvo.
Fotografirali su se poput
lovaca sa svojim plijenom
i opuštali se uživajući
u visokoj plaći,
sigurnosti od fronte i
produženom dopustu kući.
Počelo je kružiti toliko fotografija
da su ih naredbom zabranili
kao podrivanje
pristojnosti i discipline.
Himmleru je trebao uredniji,
neosobniji način ubijanja ljudi.
Prisjetio se Hitlerove
naredbe o eutanaziji.
Od 1939. ubijeno je
50.000 mentalno zaostalih
i psihički bolesnih osoba.
Pročišćavanje rase od slabih gena.
Žrtve su odvođene u zavod
Hadamar i slična mjesta.
Ondje su ih likvidirali u specijalno
konstruiranim plinskim komorama,
kamufliranima u tuševe da
bi otklonili njihove sumnje.
Taj bi se sustav mogao razraditi
za postupak sa Židovima.
Konačni rezultat
bila je kombinacija
krematorija i plinske
komore u Auschwitzu.
Procesna jedinica
konstruirana za eliminaciju
2000 tijela tijekom
12-satne smjene.
Visoki dimnjak koji će osigurati
propuh za pet peći s trima vratima
nabavljenog prema ugovoru s
poduzećem Topf i sinovi iz Erfurta.
Specifikacija naglašava domišljatu
uporabu tjelesne masnoće kao goriva.
Oprema u podrumu za leševe, metalni
okovi i plinonepropusna vrata
s gumenim okvirom i otvor za
promatranje od dvostrukog 8 mm stakla
tipa 100/192' potjecali su od
Društva njemačkog naružanja.
Arhitekt: dr. Hans Kammler iz
Ureda SS-a za gospodarstvo i upravu.
Sredstvo ubijanja bio je
komercijalni pesticid ciklon B
kojeg je dobavljalo Njemačko
društvo za borbu protiv štetočina.
Limenke su sadržavale zrna koja bi,
sasuta kroz krovnu
rešetku u podrum za leševe,
ispuštala plin cijanovodične
kiseline, pruske kiseline.
Od početka rata koncentracijski
logori oblikovani prema
logoru Dachau podizani
su širom okupirane Europe.
Na vrhuncu moći Himmler je nadzirao
20 koncentracijskih logora
i 900 pomoćnih radnih logora,
dio njegove goleme mašinerije za
pokoravanje osvojenog stanovništva.
Logorima je upravljao SS i
obavio ih velom tajnosti i straha,
upravo onim potrebnim za učinkoviti
program masovnog ubijanja.
Na istoku, u blizini gdje je već
živjela najveća koncentracija Židova,
izgrađeni su novi logori, a stari su
prošireni da postanu postrojenja smrti.
Židove u dobroj kondiciji
prije smrti bi slali na rad.
Logori su bili smješteni u
blizini željezničkih putova.
Najveći logorski kompleks
podignut je u industrijskom gradu
Oświęcimu, Auschwitzu, u dijelu
Poljske pripojenog Njemačkoj.
Izabran je jer se nalazio na glavnoj
željezničkoj pruzi Krakov-Beč.
Rad oslobađa
stari slogan iz Dachaua
postavljen iznad ulaza.
Zapovjednik logora bio je SS kapetan
osposobljen u Dachauu, Rudolf Höss.
Otac mu je želio da postane
svećenik, ali on je pristupio
nacističkoj stranci,
prirodno gravitirajući SS-u.
Na Himmlerovu zapovijed
da izgradi najveći
centar za istrebljenje svih
vremena nije postavljao pitanja.
Preselio se sa ženom i obitelji
u Auschwitz i dao se na posao.
3000 esesovaca, većinom
nesposobnih za frontu,
postavljeni su onamo
kao stražari i osoblje.
Himmler je dvaput posjetio
Auschwitz da bi pogurao stvari.
Höss se žalio na zakašnjelu
isporuku materijala
i lošu kvalitetu svog osoblja.
Problem je iznova bilo nesuglasje
nacističkog vodstva oko prioriteta.
Što slijedi prvo? Ubijanje
Židova ili pobjeda u ratu?
Konačno rješenje bilo je
pothvat ravan velikoj kampanji.
Logorski sustav morao je biti
što je moguće više samoodrživ.
Većinu posla obavljali su logoraši.
Što se tiče manjka stražara
Himmler je odbrusio Hössu,
Koristite više pasa.
Himmler je najviše želio doznati
o novom postrojenju za ubijanje.
Planirano je 6 zgrada krematorija
malo dalje od 3 glavna logora.
Bit će skriveni u šumi ili zaklonjeni
od nastambi logoraša mladim stablima.
No i to je kasnilo zbog
zakašnjele isporuke opreme.
Höss je ipak proveo eksperimente sa
ciklonom B u postojećim građevinama,
s osposobljenim odredima koji su
spaljivali tijela u otvorenim jamama.
Himmler je tako, iako nije mogao
vidjeti novu mašineriju u pogonu,
gledao potpunu demonstraciju
nove metode ubijanja.
Höss je zapazio da je
izgledao ravnodušno.
U međuvremenu je Heydrichu,
kao šefu Himmlerove
sigurnosne službe, naloženo
da smisli kako Židove
iz njihovih domova
dovesti do plinskih komora.
Kao nacističkom šefu Čehoslovačke
to mu je bila prioritetna dužnost.
Njegov zadatak u konačnom
rješenju ovisio je o tome da svih
navede na suradnju. Policija,
ministarstvo vanjskih poslova,
SS službe, pravna tijela, što
nadziru više od desetak zemalja,
bit će uključeni kada
milijuni Židova budu naizmjence
deportirani i transportirani
diljem Europe da bi,
prema planu, stigli
u centre za ubijanje.
U siječnju 1942. Heydrich
je sazvao konferenciju
predstavnika raznih ministarstava,
u Wannseeu kraj Berlina.
Okupljenima je obznanio
da je zadužen za pripreme
konačnog rješenja
židovskog problema u Europi.
Svi će se središnji odjeli
udružiti radi koordinacije
svojih područja djelovanja.
Iznio je novi plan.
Iznesen je ukupan broj
Židova u svim zemljama.
Europa će biti sustavno
pročešljana od zapada do istoka.
U svim zemljama izgovor će biti
preseljenje Židova zbog rada na istoku.
Ukupan zbroj iznosio je
preko 11 milijuna.
Trajni izvršitelj plana
bio je Adolf Eichmann.
Vodio je zapisnik.
Suprotstavljeni stavovi, bilježi
Eichmann, ubrzo su pomireni.
Poslužen je konjak.
Film Vječni Židov prikazivan
je u svakom gradu okupirane
zapadne Europe gdje su Židovi
do tada bili relativno neometani.
No ima problem.
Što ako se nežidovi sažale
na svoje židovske susjede
i pokušaju spriječiti
njihovu deportaciju?
Tome može pomoći propaganda.
Gdje god se pojave
štakori donose propast,
uništavajući ljudska dobra i hranu.
Na taj način šire bolesti,
kugu, gubu, tifus,
koleru, dizenteriju, itd.
Podmukli su, kukavički, okrutni
i obično se pojavljuju
u velikim skupinama.
Podmeću među životinje
element podmuklog uništenja,
jednako kao Židovi među ljude.
Vječni Židov prikazuje
istočnog Židova kao štetočinu,
kao opasnog parazita.
Asimilirane zapadne Židove
prikriva jedino odjeća.
... a sada u
zapadnoeuropskoj odjeći
spremna se uvući u
zapadnu civilizaciju.
Židovi u zapadnim zemljama
1942. su dobili naredbu
da sašiju identifikacijske
žute zvijezde.
Nacisti su morali izdvojiti
Židove od njihovih susjeda.
Nežidovi će se tako
vjerojatno mnogo manje miješati
kada počnu deportacije Židova.
U Nizozemskoj su Nijemci
zaprijetili sa 6 mjeseci zatvora
svakom Židovu koji u roku od
pet dana ne bude nosio zvijezdu.
Da ubrzaju stvar židovski odbor
pristao je sam izdavati zvijezde.
To će postati dobro znani obrazac.
Židovski su odbori, kako bi spasili
zajednicu od njemačke prijetnje,
osobno provodili nacističke
antižidovske mjere.
Povećan je pritisak za pridobivanje
Židova na preseljenje i rad na istoku.
Nijemci su uzimali taoce.
Odbor se morao pobrinuti da je za
transporte prijavljena puna kvota.
U Danskoj se pokret otpora i narod
udružio u akcijama spašavanja.
U Italiji i Bugarskoj
dužnosnici su se izgovarali.
No gotovo je posvuda
manjkalo zajedničkog otpora
kada bi se Židovi trebali
prijaviti za deportaciju.
Ljudi ili ne bi dovoljno marili
ili bi ih učinkovito
zastrašio Gestapo i SS.
Svi putevi vode kroz Westerbork,
rekao je Eichmannov čovjek Židovima
u Amsterdamu gurajući ih na transport.
Svaka zemlja zapadne Europe imala
je Westerbork, sabirni logor,
vođen na isti način kao
koncentracijski logori.
Vlakove su dočekivali FK,
leteći odredi, odredi logoraša
čiji je posao bio razvrstati
i iskrcavati prtljagu.
U Westerborku, kao i cijelom
sustavu, SS je čuvao, nadzirao,
naređivao, ali logoraši su bili
odgovorni za svakodnevnu rutinu.
Westerbork je imao židovsku
logorsku policiju i židovski odbor.
Iznova su osviješteni Židovi
smatrali da je bolje preuzeti
nekakvu odgovornost nego svih
prepustiti na nemilost SS-u.
U 2,5 godine samo kroz
Westerbork prošlo je 100.000 ljudi,
uz nadzor minimalnog
broja Nijemaca.
Židovski činovnici unosili su
pridošlice u središnji registar.
Potom bi im ured za
zapošljavanje, kojeg su
također vodili logoraši,
dodjeljivao poslove.
Mogli su proći dani ili mjeseci
prije nego što bi ih poslali
na nova područja na istoku.
Glavni posao u Westerborku
bio je prikupljanje
iskoristivog metala
iz potrošenih baterija.
Unatoč uvjetima u sabirnim
logorima ljudi su strahovali od dana
kada će iz razdvojiti od
njihovih obitelji i odvesti.
Bojali su se nepoznatog odredišta
s kojeg se nitko nije vratio.
Ostali smo tamo zajedno
četiri tjedna, a onda su nas
moji roditelji i moj najmlađi
brat morali napustiti.
I ja sam trebala otići s njim,
ali to nije bilo dopušteno
jer sam imala
roodvonk, šarlah.
To je bila jedna od
prljavih stvari kod Nijemaca,
kada ste bolesni ne možete
ići u plinsku komoru.
Ne, prvo se morate oporaviti.
Stvarali su iluziju da vam se
ništa neće dogoditi, ne šalju
vas na transport kada ste bolesni.
Brat se došao pozdraviti sa
mnom. Gledala sam ga i pomislila,
Bože, ne može otići
u toj otrcanoj odjeći.
Bio je sitan, dala sam mu jedan
od svojih kaputića i pomislila,
Zakopčava se na drugu
stranu, ali koga briga?
Dala sam mu svoje čizme.
Gledala sam ga dok je
izlazio iz barake,
osvrnuo se pogledavši
me i znala sam tada
da ga više nikada neću
vidjeti. Znala sam to.
Dan odlaska iz
Westerborka bio je utorak.
Vođama logora naloženo je
da sastave listu imena,
dovoljan broj kojeg su Nijemci
zahtijevali, obično oko tisuću.
U 7 ujutro oni odabrani za
transport okupili su se u tišini,
pod nadzorom SS-a i FK.
Ako bi netko nedostajao nasumce bi
odabrali još 50 ljudi za transport.
Putovanje će potrajati
tjedan dana ili više.
U svakom stočnom vagonu nešto
slame i jedna kanta za nuždu.
U točno 11 sati zvuk
zviždaljke i vlak je krenuo.
Bez ikakvih prepreka, štrajkova,
sabotaža ni savezničkog bombardiranja.
Kako je Eichmann rekao,
Vlakovi su vozili kao u snu.
Širom Europe SS i
policija su hvatali Židove.
Ljudi su znali da je alternativa
mirnom odlasku surovo nasilje.
One koji bi se skrivali
čekala je kazna,
a svakoga tko bi u tome pomagao
uhićenje i gotovo sigurna smrt.
Mnogi su Židovi smatrali
da je bolje, časnije,
mirno se prijaviti
kada dođe njihov red.
Na konferenciji u Wannseeu
predstavnik Generalnog
gubernatorstva Poljske izjavio
je da traži samo jednu uslugu.
Da se židovsko pitanje na njegovom
području riješi što je prije moguće.
U poljskim getima nalazilo
se 2,5 milijuna ljudi.
Obroci su bili toliko oskudni
da su ljudi umirali od gladi.
Židovski odbor organizirao
je pučke kuhinje,
ali nastavilo je
umirati na tisuće ljudi.
Gola tijela bez odjeće koju
su ljudi uzimali da se zagriju,
ležala su na ulicama očekujući
jutarnji dolazak mrtvačkih kola.
Obroci su bivali sve manji.
Neće biti teško pronaći
dobrovoljce za preseljenje
kada dođe vrijeme
da se isprazni geto.
Nije ostalo snage za patnju.
Nismo mogli dalje ovako.
Štogod bilo mislili smo da
ne može biti goreg mjesta.
Ne može biti gore.
Svaki dobrovoljac, odnosno
onaj tko se dobrovoljno javio
za odlazak iz geta gdje
god to bilo, dobio je kruh.
Dobio bi i malo margarina,
piće i nešto pekmeza.
Odlučili smo svojevoljno doći.
Primamljeni hranom ljudi su
se otimali za priliku da odu.
Čak su sami plaćali karte za vlak.
Samo je u varšavskom
getu u 10 tjedana,
od srpnja do listopada
1942. otišlo 310.000 ljudi.
Ukrcali su ih u čuvane,
zaključane vlakove,
do 6000 ljudi po vlaku,
po stotinu u vagonu.
Istog trenutka kada smo ušli
i zatvorili nas spustivši zasun
unutra su se prolomili užasni krici
na poljskom, jidišu,
njemačkom, moleći i preklinjući,
Nema zraka. Gušimo se. Gušimo.
Bila je to dugačka
ruta s dugim stajanjima.
Na nesreću, vlakovi
bi se prilikom stajanja
zaustavili daleko od
bilo kakvog izvora vode.
Tako da nakon 24 sata ne
bi ostalo ni kapi vode.
Djeca su se počela
osjećati iscrpljeno.
Ljudi su morali obaviti
normalne fiziološke funkcije
poput mokrenja i slično.
Cijeli se vagon
iznenada našao u neredu.
Nastala bi borba za
jednu jedinu kantu
koju nije bilo dopušteno prazniti.
Roditelji su iznenada postali
opsjednuti time da smire djecu,
samo tijekom putovanja, da
nekako prežive putovanje,
djeca nisu smjela previše
patiti, ni stariji ljudi.
Ljude odjednom više nije
zaokupljala ni prošlost
ni budućnost već samo
to da prežive putovanje.
Odjednom je nastao
pakao na kotačima.
Prvo su se onesvijestili
djeca, žene i starci.
Popadali su kao muhe, baš kao muhe.
Otac je stajao pored mene.
Iznenada sam ugledao
kako pada. Kolabirao je.
Povikao sam, Oče, oče!
Više me nije čuo. Onesvijestio se.
Onesvijestio se, a
ja sam ga, svom snagom
koju sam imao, pokušao
podići i osvijestiti,
ali nisam uspio.
Pronašao sam komad
drveta na podu vagona.
Ustao sam i počeo udarati
ljude tim komadom drveta.
Bila je to nekakva
motka ili slično.
Počeo sam tući ljude koji
su stajali oko mene u vagonu
da bi napravili mjesta za
oca kako bi mogao ustati.
Sjećam se da nisam
mario za patnje ostalih,
njihove povike i prijetnje,
jedino za to da otac treba ustati.
Tako da ne ostanem sam.
Vlakove je od državnih
željeznica iznajmio SS,
a njima su upravljali
redovni željezničari.
Auschwitz je bio prometno čvorište.
Prometovao je običnim teretom,
vojnim i putničkim vlakovima
kao i židovskim transportima.
Willi Hilse bio je službenik
u državnim željeznicama
zaštićenog zanimanja koje ga
je oslobodilo vojne službe.
1942. postavljen je za
zamjenika upravitelja
skladišta robe u Auschwitzu.
Zbog povećanog gustog
prometa ondje nadležan čovjek
nije se više mogao
nositi sa svim poslom.
Prvo mi je postavio pitanje:
znam li da se ovdje nalazi
koncentracijski logor?
Naravno, odgovorio sam da ne
znam, jer nisam imao pojma.
Onda mi je tijekom razgovora
rekao, Pogledajte ispred sebe.
Pogledajte iza, desno i lijevo.
Stojite usred koncentracijskog
logora Auschwitz.
Onda sam ga pitao, jer
nisam mogao ne osjetiti
slatkasti vonj u zraku, Što je to?
Odgovorio mi je, To su
mrtvaci koji su spaljeni
ovdje u Auschwitzu.
Bilo da se radilo o običnim
ili transportnim vlakovima
svi su morali proći
kroz stanicu Auschwitz.
Na postaji u Auschwitzu vlakovi
bi se razdvajali, dobili bi drugu
lokomotivu jer bi se morali
ranžirati kroz stanicu do kolodvora.
Onda bi došli do mjesta koje se spajalo
na sporednu prugu do logora smrti.
Neko sam vrijeme radio
na zaprimanju popratnica.
Popratnice teretnog vlaka
odlazile su u računovodstvo
njemačkih državnih željeznica
kako bi ih podmirio Waffen SS.
To su bile dvije stvari
po kojima smo odmah znali
da je u pitanju vlak užasa.
Željezničari su mogli vidjeti
i čuti putnike s transporta.
Vlak je stajao uz samo skladište
robe i ugledao sam mladu ženu
koja je u rukama držala malo
dijete, neprestano tražeći vode.
Napunio sam vrč vodom i budući
sam bio u željezničarskoj uniformi
krenuo sam dodati ženi vrč s
vodom kroz ventilacijski otvor.
Nisam ni stigao do vagona,
stajao sam uz drugi vagon,
a već mi je prilazio esesovac
pitajući me što želim.
Rekao sam da želim dati
vode ženi i djetetu.
Njegov je odgovor bio, Smjesta
odlazi odavde jer ću te strijeljati.
Bacio sam vrč vode do
nogu esesovca i rekao,
Neka vas Gospod Bog kazni za ovo.
Da smo mi, željezničari
u Auschwitzu,
poduzeli bilo što protiv
Waffen SS-a ili logora,
mogu vam reći s
potpunom sigurnošću,
da bismo se u tren oka
i sami našli u logoru.
Provirio sam kroz rešetke.
Podigao sam se i pogledao van.
Ugledao sam neobične
ljude u neobičnoj odjeći.
Odjeća im je bila nalik
pidžamama s prugama.
Govorili su mnogim različitim
jezicima. Vikali su.
Nisu govorili, vikali su.
Među ostalim jezicima
vikali su i na poljskom.
Obradovao sam se kad sam
čuo da govore poljski.
Povikao sam kroz rešetke
vagona koji je još bio zatvoren,
Zdravo, zdravo!, na poljskom.
Zdravo, zdravo, što je ovo ovdje?
Sjećam se da me
nitko nije ni pogledao
jer se tamo nalazilo
na stotine tisuća ljudi.
No primijetio sam da se cijelo
vrijeme smiju tim ljudima.
Nisam znao što su,
što znači ta uniforma
ni što im je bio
posao. Nisam znao ništa.
Neobični ljudi u prugastoj uniformi
bili su logoraši iz
odreda za prtljagu.
Brinuli su se o tome da do
dolaska idućeg transporta
uklone dokaze o prethodnom.
U Auschwitzu i ostalim
logorima židovske su logoraše
prisiljavali na rad na
svakom stupnju procesa.
Rudolf Vrba radio je u
jednom od odreda za prtljagu.
Nalazio sam se u odredu
logoraša koji su uklanjali nered
preostao nakon likvidacije ljudi.
Sve se moralo besprijekorno
očistiti jer su transporti
ponekad stizali u
razmaku od sat ili dva.
Svaki novi transport stizao
bi na savršeno čisti peron
bez ikakvog traga
prethodnog transporta.
Ti su transporti dvije
godine dolazili u Auschwitz,
ponekad njih pet dnevno,
ponekad jedan ili dva dnevno,
ponekad dan bez transporta,
ponekad 16 dnevno,
a u prosječnom transportu
nalazilo se 3000 ljudi.
Vagon je otvoren,
oslobodili su zasun.
Čim su ga otvorili
uletio je svjež zrak.
Bilo je dobro. Počeli smo
izbacivati mrtva tijela.
No odjednom smo začuli glasove,
Juden raus, raus.
Schnell, schnell.
Brzo, brzo, van, van.
Tada sam prvi put osjetila
strah, a znate li zašto?
Plamen se dizao u nebo
i osjećao se čudan miris.
Miris kojeg se sjećam od kuće
kada bi majka petkom pekla kokoš.
SS je znao koliko
transporta stiže toga dana.
Kada bi dolazio samo jedan
transport bilo je vremena napretek.
Ondje je bilo mnogo zanimljivije
nego sjediti u barakama,
kada su bili na dužnosti
i ne bi bili slobodni.
Tada bi se poslužili
blagom tehnikom, uz humor.
Dame i gospodo, vrlo nam je
žao zbog neugodnosti
do kojih je doveo neki idiot
koji je organizirao ovaj put.
Imali smo već slučaj poput
ovog, strašno nam je žao.
Pogledajte samo taj nered,
kako samo postupaju s ljudima.
Molim vas izađite i ne
razgovarajte s tim kriminalcima,
oni su tu samo da
vam preuzmu prtljagu.
Ako imate neoznačenu
prtljagu i bojite se
da biste je mogli izgubiti
uzmite je sa sobom.
No ukoliko na svojoj
prtljazi imate imena i oznake
ništa ne brinite,
dobro ćemo pripaziti
i nijedan od tih
kriminalaca neće ništa uzeti.
Naše njemačko poštenje, u
koje, nadam se, ne sumnjate,
jamstvo je da će vam sva
vaša imovina biti vraćena.
U biti, radi provedbe
procedure molimo nemojte nam
stvarati probleme tako
da vam možemo dati vode
i iznova vam omogućiti
osnovne sanitarne uvjete
nakon ovog nesretnog putovanja.
Sve to gledajući uokolo u
izmet, mokraću i krv po vagonu
i praveći se da ne mogu
shvatiti što se to dogodilo,
i uz sav taj humor izlazili su van.
Blaga ili surova tehnika
imala je tek jedan cilj.
Nije u pitanju bila
blaga ili surova tehnika.
Radilo se o tome da su
pristigli ljudi morali dospjeti
u plinske komore
što je prije moguće
i bez ikakvih smetnji.
Sljedeći korak bio je
razvrstati pridošlice.
Postrojeni su u dva odvojena reda.
Mnoštvo muškaraca i starije
djece na jednoj strani,
a žene s malom djecom na drugoj.
Cilj je bio odvojiti one
koje će odmah otrovati plinom
od onih koje će neko
vrijeme zadržati za rad.
Odabir su vršili timovi esesovskih
liječnika i medicinskog osoblja.
Broj onih koji će preživjeti
dijelom je ovisio o tome
koliko će ljudi biti potrebno
za logorske radne bataljune.
Liječnici bi proveli
letimičan pregled.
Sve ocijenjene dovoljno zdravima
za rad poslali bi na jednu stranu.
Ostale bi poslali na drugu.
Novopridošlice, ošamućene
od užasnog putovanja,
nisu shvaćale što se događa.
U svakom slučaju nisu bili
u položaju raspravljati.
Svaki potencijalni izgrednik
brzo je uklonjen iz vida i strijeljan.
Dok većina ljudi nije
bila svjesna što se događa,
neke je zahvatio zloslutan osjećaj.
Bila sam uplašena poput
psa u gorućoj kući,
obuzeo me vrlo
primitivan osjećaj straha.
Sjećam se čovjeka
iz Nizozemske koji je
govorio kroz zube: Ne
bolesnici, ne bolesnici!
Bolesni, stari, hromi, trudnice,
majke s malom djecom,
poslani su nalijevo.
Odabrani su za trovanje plinom.
Ususret mi je prilazilo
dvoje ljudi govoreći poljski.
Obradovao sam se.
Koliko se sjećam
istrčao sam iz svog reda,
prišao jednom od njih
i upitao ga na poljskom,
Zdravo, gospodine! Recite
mi, što je ovo ovdje?
Gdje sam to došao?
Odgovorio mi je prasnuvši u smijeh.
Potapšao me po ramenu
i rekao na poljskom,
Sine moj, sine moj, ti si
na samoubilačkoj misiji.
Tako je rekao, na poljskom.
Nisam shvatio o čemu se radi.
Stoga mi je rekao, Okreni
se. Pokazat ću ti nešto.
Okrenuo sam se. Pokazivao je
u daljinu odakle se dizao dim.
Gusti dim, vrlo daleko.
Rekao mi je, Vidiš
li? Vidiš li taj dim?
Tamo je dimnjak, a ti ćeš
izaći kroz taj dimnjak.
To je sve. Nije me se osobito
dojmilo ono što je rekao.
Jer sam mislio, bio sam
siguran da se šali. Šala.
Ljudi su dovezeni kamionima
da bi čekali na svoj red
u šumi ispred plinske komore.
Doznali su da se prije ulaska u logor
moraju očistiti od ušiju i istuširati.
Možda ih je smirivao
pogled na bolnička kola.
Nisu mogli znati da su u
njemu limenke ciklona B.
Razvodnik SS-a Richard Böch nalazio
se u transportnom dijelu Auschwitza.
Njegov je prijatelj Hölblinger
bio jedan od dežurnih vozača
bolničkih kola s
limenkama ciklona B.
Jedne večeri Böch otišao
gledati jednu od akcija.
Parkirao je ondje bolnička kola i
sjeo sam unutra glumeći suvozača.
Potom su ih svih dovezli
kamionom do Bunkera 1.
U njemu su bile četiri
velike prostorije.
Prostorije nisu imale pravoga
krova nego samo kosi vrh.
Izašli smo iz bolničkih kola.
Isprva Hölblinger nije
imao nikakvog posla.
Onda su ušli u prostoriju
i tzv. logoraši,
pridošlice, morali su se svući.
Potom je izdana naredba,
Pripremite se za dezinfekciju.
Tamo je ležala
ogromna gomila odjeće
ograđena daskama
da se ne bi urušila.
Novopridošlice, Nizozemci,
morali su stajati na vrhu
te goleme hrpe odjeće
i razodjenuti se.
Mnogi su sakrili svoju djecu
pod odjeću i pokrili ih.
Neki su stajali s odjećom povučenom
oko nogu jer je bilo vrlo hladno.
Bio je početak zime.
Onda su povikali, Spremite
se, i svi su morali izaći.
Morali su goli trčati oko 20 m
od prostorije do Bunkera 1.
Ulazili su kroz
dvoja otvorena vrata
i kada je ušao određeni
broj zatvorili su vrata.
To se dogodilo oko tri puta.
Svaki put Hölblinger bi odlazio
do bolničkih kola, a jedan od
SS Blockführera uzeo bi nekakvu
limenku i popeo se uz ljestve.
Na vrhu je bio okrugli otvor,
otvorio bi željezna vratašca
i istresao sadržaj limenke.
Potom bi iznova zatvorio vratašca.
Začuli bi se uplašeni krici.
Nakon otprilike 10 minuta
sve bi polako utihnulo.
Pitao sam Hölblingera, Možemo li
prići bliže kada ih budu iznosili?
Prišli smo bliže. Otvorili
su vrata, to je činio
odred logoraša, a potom je
izašla plava izmaglica.
Pogledao sam unutra
i ugledao piramidu.
Svi su bili naslagani jedan na
drugoga, a zadnji je ležao na vrhu.
Svi jedan na drugome, stožasta
gomila, sve se stjecalo na vrhu.
Onda su logoraši morali
ući unutra i razdvojiti ih.
Kažem vam, svi zapleteni,
jednom je ruka obujmljivala
nečije stopalo, a onda se
savijena zabijala prstima
duboko u nečije oko.
Svi su bili toliko
zapleteni, morali su trgati
i snažno vući kako bi uspjeli
razdvojiti sve te ljude.
Onda smo se vratili u prostoriju
gdje je bio red na zadnjoj skupini
da se svuče, oni koji su do
sada uspjeli pomalo odugovlačiti.
Jedna je žena rekla da je
hladno, nešto u tom smislu.
Onda sam uspio razumjeti da
nije navikla na ovako nešto.
Pomislio sam u sebi,
Draga gospođo,
vjerujem vam da niste
navikli na ovako nešto.
Jedna prekrasna djevojka
predivne crne kose
čučala je ondje i
nije se htjela svući.
Došao je esesovac i rekao,
Pretpostavljam da se ne želiš svući.
a ona je zabacila kosu
i malo se nasmijala.
Otišao je i vratio
se s dva logoraša
koji su doslovno strgali odjeću
s nje, pograbili je za ruke,
odvukli do Bunkera 1
i gurnuli je unutra.
Logoraši su potom morali provjeriti
gdje su skrivena mala
djeca i izvući ih.
Izvukli su ih, brzo iznova
otvorili vrata i ubacili ih...
ubacili svu djecu i zalupili vrata.
Pozlit će mi, rekao sam.
Karl, u životu nisam vidio
ovakvo nešto. Apsolutno užasno.
Možete zamisliti, kada su
unutra ubacili djecu, kako su
ljudi počeli vrištati, iznenada
shvativši što se događa.
Rekao sam, Karl, možemo li
otići? Ne mogu to više podnijeti.
Rekao mi je, Da, i ja
osjećam isto, ali moram ostati,
pokupiti sve prazne limenke i odnijeti
ih u bolnička kola. Moram ih vratiti.
Hölblinger je rekao da mu se
nikako ne sviđa ova dužnost,
ali želi biti u transportnom
odjelu među stražarima.
S vremenom se navikneš
na sve, rekao je.
Kada je Richard Böck dobio
naredbu da sudjeluje u akciji
to je nepokolebljivo odbio unatoč
opasnosti od kazne. Nakon rata
istražitelji nacističkih ratnih
zločina oslobodili su ga svake krivnje.
Štoviše, udruga bivših logoraša
Auschwitza proglasila ga je
počasnim članom
njihove organizacije.
Odabranima za rad
prije trovanja plinom
kazna je odložena za
otprilike tri mjeseca,
uobičajeno vrijeme
preživljavanja u Auschwitzu.
I oni su se morali razodjenuti,
predati svoju odjeću i osobne stvari.
Zatim su odvedeni
na tuširanje, pravo.
Očistili bi ih od ušiju, obrijali
glave, a na ruci tetovirali broj.
Tetovirali su mi broj na ruku.
Više nije postojao
Shmuel ni Sammy Gogol
već samo broj: 81491.
Kraj. Pretvorio sam se u broj.
Od toga trenutka postao sam broj.
Više nisam imao ime i
prezime, postao sam B-8095.
Tako sam nazvan.
Rekli su mi da prozove li se
moj broj, znaju da sam to ja.
Obilježili su nas, stavili nam
znak na ruku, to su nam napravili.
Sjećam se da sam mislila...
pokušavala sam očistiti krv i to je
razlog što sam uklonila malo tinte,
i zato se ne vidi tako dobro.
Muškarci i žene su odvojeni
i svi su dobili uniforme.
Auschwitz je imao tri glavna
logora i 30 pomoćnih radnih logora.
Gotovo 100.000 robovskih
radnika, kako Poljaka
tako i Židova, radilo je
u njima do smrti.
Po 300 ljudi naguranih u bloku,
sa stotinjak grama kruha i rijetkom
kašom, najprije su se morali
naučiti boriti za vlastiti opstanak.
Po prvi put sam
ugledala istinsku glad.
Jer kada su dijelili kruh,
ostali logoraši, koji su
već dugo stajali ondje,
bili su poput lavova.
To je bio nepisani zakon.
Uhvate li vas na djelu
dok kradete kruh drugog logoraša,
mogao vas je ubiti na licu mjesta.
Mnogo puta nije vas mogao
ubiti na licu mjesta.
No to se smatralo ubojstvom.
To je svakako bilo ubojstvo.
Jer od kruha smo dobivali minimum
neophodan za preživljavanje.
Onome tko ne bi dobio kruh
šanse za preživljavanje
do idućeg dana uvelike
su se smanjivale.
Tu nije bilo nikakvog
suđenja, optužnice itd.,
slučaj je obično bio jasan.
Jedan bi se momak
uhvatio za njegovu jaknu,
a drugi bi ga povukao.
Jedan bi povikao, Krade mi kruh!
I to je bilo to.
Ljudi bi usred noći
iskočili sa svojih ležajeva
i u tren oka već bi se
stvorilo mrtvo tijelo.
Najgore je bilo kada bi
se jedan od čuvara hvalio
kako može prosuti čovjeku
mozak jednim udarcem.
Užasan trenutak.
Trenutak tišine, a
onda je pala naredba,
Izvucite glave iz ležajeva.
Pomislio sam, Hoće li
odabrati moju glavu?
Trenutak kasnije na
daskama krv, djelići mozga.
A mi smo iznova smjesta
zaspali dubokim snom.
Jer nakon svega mi,
mi smo mogli zaspati.
Na jednom ležaju spavalo
je četiri i više logoraša,
u barakama prvotno
izgrađenima za konje.
Vrijedili su manje od životinja,
njihova tijela služila su
za razbibrigu čuvara ili kao
sirovina za državno blagostanje.
Neki su poslužili upravo
kao laboratorijski zamorci.
Radi ispitivanja učinaka letenja
na velikim visinama stavljali su ih
u simulatore, oduzimali kisik i
izložili ekstremu dekompresije.
Himmler se hvalio da
njegovi liječnici nisu više
inhibirani
kršćanskim predrasudama.
Da saznaju više o preživljavanju
zrakoplovnih posada oborenih u more
uranjali su logoraše u ledenu vodu
sve dok više ne bi mogli oživjeti.
Na Romima su ispitivali
učinke gutanja morske vode.
Na Židovima su ispitivali
tehnike masovne sterilizacije
kojima će nacisti ograničavati
prirast stanovništva pokorenih rasa.
Istovremeno su provodili
pokuse na blizancima.
Himmler se nadao da će povećanim
rađanjem blizanaca u njemačkih žena
nadoknaditi gubitke u čistom
rasnom soju uzrokovane ratom.
Liječnici su također analizirali
lubanje i mozgove Židova, Roma
i Slavena, u potrazi za fizičkom
potvrdom nacističke rasne teorije.
Nije se bacalo ni ono što bi
ostalo od ljudi nakon likvidacije.
Kosti su se mljele za gnojivo,
umjetni udovi i optičke
leće reciklirali,
zlatni zubi rastapali, a
ljudska kosa pakirala u bale
za izradu zaštitne odjeće.
Logoraši su ujutro i
navečer satima stajali
dok bi esesovci provjeravali
jesu li svi prisutni.
Danju su radili u tvornicama
ili građevinskim timovima.
Auschwitz se neprestano širio.
Izgradili su tvornice oružja i
postrojenja za sintetičku gumu.
Njihov rad nije bio
organiziran zbog produktivnosti
već da bi logorašima
nanio najveće patnje.
Radili su trčećim
korakom, gonjeni bičevima.
Logoraši koji su radili
teške fizičke poslove
umrli bi već za par dana od
iscrpljenosti i premlaćivanja.
Logor je trebao biti samoodrživ.
U svakom trenutku 8000 logoraša
sudjelovalo je u održavanju.
Da bi uspio preživjeti što duže
logoraš se morao domoći dobrog
posla pod krovom: u radionici,
uredu, ili najbolje - u kuhinji.
Za to je trebalo više od sreće,
tražila se korisna vještina,
ili veza s logorašima koji su
radili u uredu za dodjelu poslova.
Razvio se cijeli ilegalni logoraški
životni stil utemeljen na trampi.
Jedan je logoraš držao kromatsku
usnu harmoniku i zatražio sam je.
Naravno, nije mi je htio dati,
ali on sam nije znao svirati.
No rekao je, U redu, možemo
se dogovoriti, kupi je.
Valuta trgovanja bio je kruh.
Tražio je trotjedni obrok kruha.
Pristao sam na dvotjedni obrok
kruha i dao mi je usnu harmoniku.
Uz redovan rad osnovali su i
orkestar u kojeg su me stavili.
Morali su svirati na
prozivkama i javnim vješanjima.
Ponekad bi nedjeljom izvodili
koncerte dopuštenih njemačkih klasika.
Nekim čudom, još su uvijek
potajno uspijevali svirati
vlastitu glazbu, održavati
obrede pa čak i pjevati.
U logoru smo pjevali
sve vrste pjesama.
Zanimljivo. Nizozemske,
grčke, mađarske, češke, jidiš.
Tužne pjesme, koje su voljeli
i drugi ljudi, ne samo Židovi.
Uostalom, svi smo tamo
patili, svi mi zajedno.
Ovo je zapravo My Yiddishe Momme.
Oni koji više nisu mogli izdržati
izvršili bi samoubojstvo bacajući se
na elektrificiranu bodljikavu
žicu koja je okruživala nastambe.
Ostali su od logorskih činovnika
tražili da ih upišu na
listu za plinsku komoru.
SS je redovito probirao ljude
previše slabe ili
bolesne za daljnji rad.
Wanda Marossanyi radila je
u logorskom uredu za rad.
Dijelila je smještaj s
ostalim izabranim službenicima.
Posao im je bio
bilježiti imena logoraša
koje je SS odabrao
za trovanje plinom.
Odabir je provodio cijeli
logorski tim i izabrana službenica,
Slovakinja. Ona je
zapisivala brojeve.
Živjela je u našoj baraci, a
navečer su joj dolazile čitave
povorke ljudi, Spasite mi majku,
sestru, rođaka, prijatelja, itd.
Pokušavala je, na ljudski
način, s obzirom na njihovu dob
i sposobnost da prežive u logoru,
zamijeniti te ljude drugima,
no bila je teška odluka
poslati jednu osobu
u plinsku komoru da bi
se spasio netko drugi.
U tom trenutku, vođenom jedino
instinktom, to se moglo činiti okrutnim.
Spašavali smo one koji su
imali šansi za preživljavanje,
a ne emocionalnom odlukom
jer je netko kći nečije majke.
Sjećam se slučaja kada je
stariji logoraš iz barake 25
pomogao vlastitoj majci da
se uspne u kamion na putu
u plinsku komoru jer je
nije imao izgleda spasiti.
Moses Sonerschien, rabinov
sin, bio je duboko izobražen
u religijskom vjerovanju da
se na svijetu događaju stvari
izvan našeg razumijevanja
i da su Božja volja.
Sjećam se kada smo prošli kraj
10.000 golih žena u studeno jutro,
već razvrstanih i
nakrcanih u kamione.
Znale su, jer su
sve bile logorašice,
znale su da odlaze u plinsku
komoru i bile su tihe.
Ljudi su se već nekako
navikli živjeti u trenutku,
sa spoznajom neizbježnosti smrti.
Ali kada su se motori upalili,
taj zvuk, stvorio je paniku
među ženama i iz tih se
kamiona prolomila strašna vika,
smrtni krik tisuća mladih
žena, već svedenih na kosture.
Njihovi uzaludni pokušaji,
po svakoj logici unaprijed
osuđeni na propast, da iskoče
iz kamiona koji su ih odvozili
u plinske komore
udaljene manje od 2 km,
s već naloženim pećima
i plamenom koji se
dizao iz dimnjaka.
To je značilo da je sve spremno.
Toga se trenutka obratio svom Bogu,
Bože, pokaži im svoju
moć. Ovo je protiv tebe.
A nije se dogodilo ništa.
Tada je rekao, Nema Boga.
Velika većina ljudi poslana u
krematorij bili su novopridošlice.
Premda iscrpljeni nakon
putovanja možda bi pokušali
prekinuti proces ako bi
znali što im se sprema.
Često smo se pitali treba
li reći tim ljudima kamo idu.
Posebno se Slovakinja pitala
bi li trebali dići nekakvu pobunu,
i nakon dosta rasprave
zaključili smo da to ne bi pomoglo
jer ti ljudi nisu bili u stanju
promijeniti svoju sudbinu.
Morali su otići kamo su pošli i
bilo je bolje da ostanu u neznanju.
Ako bi se netko našao i rekao,
Čujte, bit ćete otrovani plinom...
Sama pomisao da jedan
kriminalac kaže majci,
nakon tog užasnog puta, da
će joj djecu ubiti plinom
za nju je krajnje nečuvena,
jer nakon svega što je propatila
sada taj kriminalac želi
uvećati njezinu patnju.
U iskušenju je smjesta otići
do uglađenog časnika i reći,
Gospodine, ovaj čovjek kaže
da će mi djecu otrovati plinom.
A on odgovara, Gospođo,
zar mislite da smo barbari?
Uvijek smo se pitali,
Gdje je cijeli svijet?
Gdje su SAD? Gdje je Rusija?
I gdje su sve te države
koje bi nekako mogle pomoći?
Znaju li oni uopće što se
događa ovdje, u logorima smrti?
Ljudi su znali što se događa.
Industrijski logorski
kompleks sa 100.000 ljudi,
podignut u gradskom predgrađu,
nije mogao ostati tajna.
Za vlažna vremena vonj
spaljenog ljudskog mesa
nadvijao se poput oblaka
nad cijelim područjem.
Putnici iz vlakova koji su
prolazili stanicom skupljali su se
gledajući jaku svjetlost
i plamen iz dimnjaka.
Cijelom Njemačkom
širile su se glasine.
No što su mogli učiniti obični
ljudi, čak i da im je stalo?
Nekoliko hrabrijih među
njima skrivalo je Židove,
no čak ni oni nisu
mogli svrgnuti sustav.
Na kraju krajeva,
u tijeku je bio rat.
Ljudi su imali dovoljno
problema i bez brige o Židovima.
Što onda sa Saveznicima koji su se
borili protiv nacističke tiranije?
Lord Avon, tada Anthony Eden,
bio je ministar vanjskih
poslova u Churchillovoj vladi.
Postojalo je, naravno, obilje
dokaza o progonima Židova
i prije početka rata, u
hitlerovskoj Njemačkoj,
a kako je rat napredovao počeli
su stizati užasni izvještaji.
Isprva je bilo vrlo teško
procijeniti njihovu točnost.
Bili su toliko užasni da je bilo
teško povjerovati da su istiniti.
No svakako u drugoj
polovici 1942. godine
dokazi su bili toliko opsežni i
teško im je bilo ne povjerovati.
Kao rezultat stupanja u
kontakt s ostalim vladama,
prvenstveno vladom SAD-a i Rusima,
kako bismo izmijenili informacije
i raspravili što možemo učiniti,
odlučili smo da jedan od
nužnih poteza mora biti
zajednička izjava svih savezničkih
prijestolnica istovremeno
objava prirode naših
informacija i počinjenih užasa
kao i jasno izražavanje našeg
gnušanja spram toga i odlučnosti
da se odgovorni za to trebaju
kazniti nakon završetka rata.
Sporazumjeli smo se
nakon nešto pregovaranja,
bilo je to krajem 1942. kada
sam podnio izvješće Donjem domu,
s dramatičnim učinkom koji je
premašio sva moja očekivanja.
No ljudi u logorima smrti
trebali su hitnu akciju,
prije nego bude prekasno.
Pokret otpora u Auschwitzu nije
mogao čekati do kraja rata.
Pismom su zatražili da im se
prokrijumčari fotoaparat i film.
Budu li Saveznici znali za puni
razmjer užasa morat će djelovati.
U logorima smrti Sobibor i Treblinka
pokreti otpora organizirali su pobune,
ali većina logoraša ubijena je
prije nego je uspjela pobjeći.
Pokret iz Auschwitza odlučio je
čekati, održavajući na životu
što je moguće više ljudi u logoru
sve dok im Saveznici ne omoguće bijeg.
Logoraš koji je radio na
održavanju zgrade s ulaznih je vrata
uspio fotografirati odred koji je
spaljivao tijela u otvorenim jamama
u šumi kraj jedne od
manjih plinskih komora.
S kamerom ispod kaputa
kroz rupicu za gumbe
pokušao je napraviti snimke
žena pri ulasku u plinsku komoru.
Snimio je uglavnom drveće i nebo,
ali pažljiva obrada jednog kuta
prikazuje nage žene koje i dalje
vjeruju da su se uputile na tuširanje.
Pokreti otpora
neprestano su zahtijevali
bombardiranje željezničkih
pruga, logora i plinskih komora.
Jedna od poteškoća s Auschwitzom
bila je, barem kako smo mi
držali, prevelika udaljenost.
Svakako sam do kasnijih faza rata
trebao svladati pitanje udaljenosti,
kao i sve povezano s
preciznim bombardiranjem.
Pojedine židovske
organizacije i dalje smatraju
da smo trebali
bombardirati Auschwitz.
Zaista ne znam kako bi to ikome
pomoglo, čak i da smo to mogli.
Nemoguće je bombardirati
s tolikom preciznošću,
svakako bi izginulo
mnogo ljudi u Auschwitzu.
Osim toga cilj se nalazio
na neprijateljskom području.
Čak i da smo uspjeli
prekinuti komunikacije
i da se netko uspio izvući,
premda bi mnogi izginuli,
našao bi se u neprijateljskoj
zemlji. Kamo bi mogao otići
i je li uopće bilo nade da
se uspije izvući? Ne vjerujem.
U svakom slučaju odlučili
smo to ne izvesti,
a koliko se sjećam
od bombardera Harrisa
nismo ni tražili da
razmotri taj pothvat.
Zbog otkrića da se blizu
Auschwitza nalaze tvornice oružja
napad je ipak izveden,
s ne prevelikim uspjehom.
Željezničke rute i
dalje nisu bombardirane.
Sve se na kraju svodilo na
glavnu stvar - pobjedu u ratu,
a ne na iscrpljivanje ratnih
napora više nego je potrebno.
Samo smo se pobjedom u
ratu nadali spasiti živote
svih tih nesretnih Židova
koji će uspjeti preživjeti sve
užasne i neoprostive postupke
kojima su bili izloženi.
Što je sa židovskim čelnicima?
Židovskim odborima koji su
vršili odabire za transport?
Neki su pružili otpor.
Neki su počinili samoubojstvo.
Neki su nastavili surađivati.
Siegmund Weltlinger radio je za
židovski odbor u Berlinu sve do
zadnjih velikih uhićenja 1943.
godine. Zatim se povukao u ilegalu.
Ako to ne bi učinili Gestapo
bi pokupio ljude s ulica
i iz stanova, poput lovaca
na štakore, i transportirao ih.
Stvari ne bi bile tako uređene.
Na ovaj način o tome bi
doznali par dana prije,
mogli su srediti svoje poslove,
ponijeti najpotrebnije sa sobom,
a ukoliko su bili u mogućnosti,
mogli su i pobjeći u ilegalu.
Neprestano smo pregovarali,
ali to zapravo nisu bili
pregovori već izvršavanje naredbi.
Rekli bi nam, Pet stotina
ljudi za sljedeći transport.
Potom bismo odabrali
500 ljudi s naših popisa.
Isprva smo dobivali mnogo
razglednica, naravno cenzuriranih.
Svi su morali napisati,
Stvari idu dobro, imamo
posao, a okruženje je ugodno.
Neki su povjerovali u to.
Nacisti su se služili
svim mogućim varkama
kako bi učvrstili priču
o preseljenju na istok.
1944. dovršili su film nazvan
Hitler je Židovima podario grad.
Svrha mu je bila utišati glasine o
koncentracijskim logorima i udovoljiti
sve većem zanimanju institucija
poput međunarodnog Crvenog križa.
Do trenutka njegova
prikazivanja većina ljudi
prikazanih u filmu stradala je
u plinskim komorama Auschwitza.
Ovako je navodno izgledao
život u Theresienstadtu,
logoru za povlaštene Židove,
one koji su se borili za
Njemačku u I. svjetskom ratu,
utjecajne ljude, starije Židove
i članove židovskih odbora.
Sve dok članovi židovskih
odbora budu vjerovali
da područja preseljenja
izgledaju ovako, poticat će ljude
da odlaze na transporte
bez stvaranja poteškoća.
Govorili smo, Ni ovdje nije dobro.
I ovdje vam se događaju
svakakve stvari.
Istina, život vam ondje neće biti
lak, ali radit ćete i biti siti.
Kraj je predivan,
posebno Theresienstadt.
Starijim ljudima poslanima
u Theresienstadt govorio sam,
To su formalno prvorazredne
toplice, predivno okruženje.
Jedna mi je starija gospođa
rekla, Hoću li za sav svoj novac
moći dobiti barem sobu
s centralnim grijanjem?
Odgovorio sam,
Ako ondje imaju centralno
grijanje svakako ćete ga dobiti.
Oni koji opravdavaju svoju
neaktivnost tvrde da su Židovi
krotkim odlaskom u plinske
komore sami sebe ubili plinom.
No što su drugo mogli?
Usamljeni u nacistima
okupiranoj Europi
ukrcali su se na vlakove
nadajući se najboljem.
U Auschwitzu je bilo prekasno.
Za otpor je bilo potrebno
oružje, organizacija i vodstvo.
U borbu je trebalo krenuti
prije putovanja, na svom terenu.
Najistaknutiji čin židovskog
otpora odigrao se u varšavskom getu.
Kada su početkom 1943.
nacisti pokušali deportirati
60.000 preostalih ljudi,
geto se digao na ustanak.
Čuli su priče o istrebljenju
i povjerovali im.
SS general bojnik Stroop
naredio je fotografiranje dok su
njegovi vojnici spaljivali
Židove zgradu po zgradu.
Naoružani s malim brojem
pištolja i ručno izrađenim bombama
pružali su otpor
Nijemcima 5 tjedana.
Dok su sprovodili Židove, Stroop je
sačinio izvješće za Himmlera,
Uspjeli smo uhvatiti 56.065 Židova
čije istrebljenje možemo potvrditi.
Nacionalni odbor židovskog otpora u
Poljskoj otposlao je sljedeću poruku,
U zadnjim trenucima
prije svog uništenja,
zadnji preživjeli pripadnici
židovskog naroda u Poljskoj
pozvali su cijeli svijet u
pomoć. Nitko im se nije odazvao.
Neka ovaj zadnji glas iz ponora
stigne do čitavog čovječanstva.
Do 1944. jedino je još
u Mađarskoj preostala
netaknuta enklava
od 700.000 Židova.
Hitler je više puta prigovarao
odlaganju njihove likvidacije.
Stoga su nakon njemačkog
zauzimanja zemlje u ožujku,
unatoč tome što je nacistički
ratni stroj bio pri kraju snaga,
a Njemačka se nalazila
u opasnosti od poraza,
planovi za deportaciju Židova
dobili visoki prioritet.
Do tada su već svi znali što
zapravo znači preseljenje.
Židovi su masovno opkolili
švicarsko veleposlanstvo u Budimpešti
očajnički se nadajući
nekako pobjeći iz zemlje.
Židovski čelnici pregovarali
su sa SS-om kupujući vrijeme
u nadi da će ih spasiti
nadiruća Crvena armija.
Kako bi udobrovoljili Nijemce
istovremeno su i nadalje
upućivali ljude da se nastave
prijavljivati za transporte.
Saveznici su iznova ignorirali
zahtjeve za bombardiranjem pruga.
Brojni transporti nesmetano su
nastavljali put prema Auschwitzu.
Rat se okretao protiv njih i
nacisti su znali da moraju požuriti.
Auschwitz je bio spreman pobrinuti se
za mađarske Židove ekstremnom brzinom.
Željezničku prugu produžili su u
logor, gotovo do samog krematorija.
Za tijela koja nisu
stala u peći iskopane su jame.
Dov Paisikovic, sin
židovskog mesara,
našao se 1944. u jednom
od mađarskih transporta.
Stigli smo u logor
Auschwitz ujutro.
Ne sjećam se točno kojeg dana.
Od nas tisuću izabrali
su 250 najsnažnijih.
One dovoljno snažne za rad.
Izabrano je 250 ljudi.
Između tih 250 bili
smo moj otac i ja.
Dobili smo svakakve radne alate
i odveli su nas izvan logora.
Logor je bio ograđen
elektrificiranom bodljikavom žicom.
Izvan logora bilo je esesovaca
sa psima i strojnicama.
Odveli su nas do krematorija 3 i 4.
Ondje su ostavili nas 150.
Tada nisam znao
da je to krematorij.
Nalazio se u šumi,
nismo ništa vidjeli.
Nismo znali da takvo nešto
uopće postoji na svijetu.
Nekoliko minuta kasnije stigao
je Hauptscharführer Moll.
Nalazio se na čelu
svih krematorija.
Lijepo nas je primio. Rekao je,
Ovdje imate dovoljno za jesti,
ali morat ćete teško raditi.
Iznenada su se otvorila
vrata plinskih komora.
Počela su ispadati
tijela golih ljudi.
Svi smo se uplašili.
Nitko se nije usudio
pitati što sve to znači.
Odmah su nas odveli na
drugu stranu te zgrade.
Ondje smo ugledali pakao na zemlji,
ogromne gomile mrtvaca i
ljude koji su vukli ta tijela
u dugačku jamu od oko
30 m dužine i 10 m širine.
U njoj je gorjela velika
vatra napravljena od drveća.
Na drugoj strani kantom su
vadili masnoću iz te jame.
Smjesta smo morali početi s radom.
Običavali smo se prema mrtvima
odnositi s punim poštovanjem.
Ovo nam je bilo teško.
Četvoro ljudi ponijelo
je jednog mrtvaca
no došao je esesovac i rekao,
Ne, svatko mora ponijeti jednoga.
Pokazao nam je kako s
običnim štapom za šetnju.
Tijelo treba uhvatiti pod
bradu, štap staviti na vrat
i odvući tijelo do jame kao što bi
odvukli prostirač ili komad drveta.
Na rubu jame drugi su
ljudi gurali mrtve u jamu.
To se moralo brzo raditi.
Neki su se bacili,
skočivši živi u jamu.
Očito su smatrali da je
bolje biti živ spaljen
nego raditi takav posao.
Nakon tjedan dana jedne su
me noći odveli u krematorij 1.
Nisam znao da postoji
i krematorij 1.
U krematoriju 1
uvjeti su bili bolji.
Bilo je mjesta za
spavanje, pokraj peći.
Bio je i veći.
Tamo je čitav posao
bio više mehanički.
Plinska komora bila je ogromna.
Posvuda su bile vodovodne
instalacije, kao za tuševe.
Svi su se natiskivali
oko tih tuševa.
Još uvijek nisu znali.
Oni koji jesu nisu mogli povjerovati
da će ih ondje ubiti plinom.
Ugurali bi unutra 2000-2500 ljudi.
Ako ne bi bilo mjesta malu
djecu bacali bi ljudima na glave.
Tako su ih čvrsto
nagurali jedan na drugoga
da ni igla ne bi mogla pasti na
tlo već bi ostala povrh ljudi.
Vrata bi hermetički zatvorili.
Odozgo bi istresli dvije
do tri limenke ciklona B.
To je uvijek činio
jedan od esesovaca.
Za vrijeme trovanja uvijek
je bio prisutan liječnik.
Prisutni liječnik odlučio
bi kada treba otvoriti vrata
i otrovne plinove
ukloniti iz prostorije.
Kroz otvor na vratima gledao bi
ima li kakvih pokreta ili povika.
Na temelju toga donio bi odluku.
Bilo je onih koji
bi se počeli moliti.
Većina tih Židova
bila je ortodoksna.
Nisu vjerovali da je
takvo nešto moguće,
bili su spremni
umrijeti u ime Boga,
ali pobuna je ondje bila nemoguća.
Čak smo im rekli,
Učinite nešto, umrijet ćete.
No nisu vjerovali.
Ljudi su svakojako reagirali.
Bilo je invalida.
Vadili su vojne knjižice pokazujući
da su se borili u I. svjetskom ratu,
i sva moguća odlikovanja
i medalje iz tog vremena.
Vikali su, Što je to? Borili
smo se za Njemačku, a sada će nas
spaliti, ubiti. Nemoguće,
prosvjedujemo protiv toga.
Ali svi su im se samo smijali.
Esesovci to nisu shvaćali
ozbiljno. Smijali su se svemu tome.
Invalidima sam pomagao da se
svuku jer to nisu mogli sami.
Mnogi od nas su pomagali.
Razgovarao sam s tim ljudima.
Ponekad bih ugledao poznanike.
Nisam imao srca otići
do njih da me prepoznaju.
Nitko tko nije prošao kroz
takvo nešto ne može zamisliti
što znači volja za životom,
što znači trenutak života.
Svaka je osoba, bez
iznimke, sposobna učiniti
najgoru stvar samo da
poživi još jednu minutu.
Mnoge su žene spontano
pobacile tijekom trovanja.
Ljudi su udarali jedni
druge, grebali noktima.
Na ljudima su ostajale
ogrebotine od nokata.
Svi su željeli preživjeti,
ali to je ondje bilo nemoguće.
Kada su vrata otvorena uklonili
su otrovni plin s ventilatorom.
Za četvrt sata otrov je nestao i
ušli smo da iznesemo sva tijela.
Liftovima smo ih podizali do peći.
Gore kraj peći stajao je čovjek koji
je uklanjao zlatne zube i zubala.
Ženama su brijali kosu
i tražili dragocjenosti
na najintimnijim mjestima,
posebno na ženama.
Trebalo je 15 minuta da
tijela izgore u pećima.
Od svih tih tijela ostalo
bi tek nešto pepela.
24. srpnja 1944. Rusi su oslobodili
Lublin u istočnoj Poljskoj.
Nedaleko od grada našli su
koncentracijski logor Majdanek.
Esesovci su pokušali pobiti sve
logoraše i uništiti sve tragove
postrojenja smrti, ali
poljski pokret otpora
zauzeo je logor prije nego
su uspjeli u svom naumu.
Plinske komore
kamuflirane u kupaonice
i sobe za dezinfekciju
zauzete su netaknute.
Krematoriji iz kojih
se još dimio pepeo ljudi
bili su tek neznatno oštećeni.
U blizini su pronašli polje kupusa
posuto gnojivom od
ljudskog koštanog brašna.
Auschwitz je sada bio
udaljen manje od 270 km,
ali Rusi ga i dalje nisu
namjeravali bombardirati.
Njegove su peći radile punom parom.
Radilo se u dvije smjene, od
šest ujutro do šest navečer.
Bio sam prisutan kada su jedne noći
doveli Rome za spaljivanje, trovanje.
Strahovit prizor.
Krici su se dizali do neba.
Krici u bunkeru, krematoriju,
plinskoj komori, bili su užasni.
I danas se pitam kako
Bog nije čuo te vapaje.
Neshvatljivo mi je da
nije čuo takvo nešto.
Bilo je užasno, krici do neba.
No sada je bio kraj.
Nijemci su se povlačili
na svim frontama
pokušavajući na
odlasku uništiti dokaze.
Rusi su stigli u Auschwitz
26. siječnja 1945.
Pronašli su samo 2819 ljudi
odviše starih ili bolesnih za marš,
ljude za koje su esesovci
mislili da će ionako umrijeti.
Sve ostale žurnim su
maršem potjerali u Njemačku.
Među preživjelima našla se i
skupina djece, većinom blizanaca,
nesretnika koji su preživjeli
Himmlerove eksperimente s plodnošću.
Pronašli su i spremišta
nagomilana stvarima
koja SS nije imao vremena
otpremiti u Njemačku.
U travnju 1945.
Britanci i Amerikanci
zauzeli su logore u
zapadnoj Njemačkoj.
Od milijuna ljudi dovedenih u
koncentracijske logore širom Europe,
Saveznici su stigli spasiti
samo posljednjih 500.000.
I deseci tisuća spašenih
uskoro će umrijeti,
od posljedica gladi i bolesti.
Nikad nećemo točno znati koliko je
ljudi pobio SS i njihove pristaše.
250.000 Roma,
tri milijuna Poljaka,
više od 5 milijuna Židova,
na milijune Slavena -
više od 14 milijuna
ljudskih bića poslanih u smrt
kao izravna posljedica
rasne teorije.
Auschwitz je ostavljen onakvim
kakvog su ga zatekli Rusi,
ruševan spomenik njegovim žrtvama.
Nitko ne zna koliko je
ljudi ovdje pomrlo.
Milijun? Možda dvostruko više.
Napola razoreni logor,
ruševine krematorija
koje su esesovci žurno
digli u zrak i zjapeća rupa,
nekoć plinska komora u koju bi
istodobno nagurali 2500 ljudi,
sve je ostalo kako je bilo 1945.
Šuma iza logora, gdje su toliki
čekali svoj red za plinsku komoru,
netaknuta je, u znak
sjećanja i poštovanja na njih.
Ovo je nekoć bilo
močvarno zemljište,
ali onda ga je SS iskoristio
za deponiranje pepela.
Dodirnete li tlo gotovo bilo
gdje, dokle god pogled seže,
na ruci ostaje trag fine ilovače
od ljudskog koštanog brašna.
Ilovača se spušta
do dubine od 3 metra.
Ruševine Auschwitza
više su od spomenika.
Dok god budu postojali politička
netolerancija, vjerska isključivost,
rasističke predrasude,
one su upozorenje.
Upozorenje da svi imamo
odgovornost pobrinuti se
da više nitko nikada ne
izgradi još jedan Auschwitz.
Prijevod i obrada: FIXUP
fixup777@gmail.com
Preuzeto sa www.titlovi.com