Imate građanski rat u
Europi koji je započeo 1914.
U tom je ratu
vladalo dugo primirje.
Rat je konačno došao kraju 1945.
U procesu dolaska kraju
dogodilo se da su u Europu
izvana nahrupili Rusi i Amerikanci.
Sastali su se u Torgauu na
rijeci Labi u svibnju 1945.,
s ishodom da nijedna europska
nacija nije pobijedila
u europskom građanskom ratu.
Pobjednici su zapravo bili pridošlice,
Rusi i Amerikanci,
posebno Amerikanci.
SVIJET U RATU
Posebna prezentacija
OD RATA DO MIRA
Razgovor s
prof. Stephenom Ambroseom
Nijemci su pokušali
osvojiti Europu.
Trebalo je šest
godina da ih se porazi.
Sada su miroljubivi.
Je li bilo načina da
ih se zadrži takvima,
a da se ne raskomada samu Njemačku?
Namjera nije bila
razdijeliti Njemačku.
Zapad se poigravao s tom idejom,
posebno američki državni rizničar
Henry Morgenthau, da
Njemačku treba podijeliti.
Njemačka je, naravno, bila
ujedinjena nacija tek od 1870.
Najnovija, najmlađa od
svih nacija na svijetu.
Morgenthauova zamisao
bila je razdijeliti
i demontirati svu
njemačku tešku industriju.
Pretvoriti Njemačku u
isključivo poljoprivredno društvo
tako da više nikada ne
predstavi prijetnju svijetu.
Roosevelt je prvotno podržao
tu zamisao, kao i Churchill.
No krajem 1943. zaključili su
da bi to za Europu značilo
gospodarsku katastrofu.
Ako se Europa želi oporaviti
od rata potrebna joj je
njemačka produktivnost,
a pogotovo Ruhr.
Osim toga Nijemci bi strahovito
zamjerili podjelu Njemačke
što bi dovelo do ogromnih
problema u okupaciji.
Stoga je početkom 1944.
donijeta temeljna odluka
da će Njemačka biti jedna nacija.
Ostali su problemi, jer Njemačka
je bila napadnuta s obje strane,
Rusi su došli s istoka,
Angloamerikanci sa zapada.
To je značilo da će se
prije ili kasnije suočiti
sa svim mogućim neprilikama
od kojih je najvažnija
da bi zabunom mogli početi
pucati jedni na druge,
međusobno ne prepoznavši uniforme.
Tu je i problem jezika itd.
Stoga je bilo potrebno
utvrditi crtu razgraničenja
na kojoj bi stali i koja
bi spriječila ovakvu vrstu
užasne situacije u kojoj
Saveznici pucaju jedni na druge.
U vojnom smislu
sretnom je slučajnošću
most kod Remagena osvojen netaknut.
Eisenhowerova vojska
uspjela je ući u Njemačku
mnogo brže nego
što je to itko očekivao.
U vrijeme Jalte kada su
donesene konačne odluke
o liniji razdiobe na rijeci
Labi, činilo se da bi Rusi mogli
ne samo zauzeti Berlin
nego i prijeći Labu
i vrlo vjerojatno sastati se sa
zapadnim Saveznicima na Rajni.
Zapadni Saveznici u to su se vrijeme
oporavljali od Bitke na izbočini
i izgledi su im bili prilično loši.
No oporavak od Izbočine
bio je brži od očekivanog.
Potom je uslijedilo
osvajanje mosta kod Remagena
što je Eisenhoweru omogućilo
slobodan prelazak Rajne.
Sve do tada smatrali su
da će prelazak Rajne biti
posao ravan prelasku
La Manchea u operaciji Overlord.
U travnju vojske su se, prema
planu, sastale na rijeci Labi.
Naravno, nakon susreta
uslijedilo je slavlje u Torgauu.
Ples, zagrljaji, razmjena
darova. Vrlo sretno razdoblje.
SAD su tijekom rata širile
propagandu o Rusiji kao demokraciji,
zemlji slobodoljubivih ljudi
jasnih društvenih ciljeva
poput onih na Zapadu. To se činilo
logičnim budući su bili neprijatelji
nacista kao i mi. Stoga smo
naizgled imali mnogo zajedničkog.
Čelnici, posebno britanski
čelnici, a nadasve Churchill,
nikada se nisu složili
s tim gledištem,
ali to je bilo općenito gledište
većine običnih vojnika
i građana SAD-a.
Nije bilo namjere,
tijekom samog rata,
razdijeliti Njemačku
između Istoka i Zapada
već samo osigurati redovnu
upravu na okupiranim područjima.
Ne zaboravimo prvi
veliki čin nakon rata -
svi su se držali ratnog
sporazuma o granicama zona.
Ističe se činjenica da
su Rusi dopustili Zapadu
ulazak u Berlin koji se nalazi
130 km unutar njihove zone.
Nisu to trebali napraviti.
Mogli su djelovati u Berlinu
kao što su u Poljskoj i reći,
Dovraga s vama, nećemo
vas pustiti unutra.
Nećemo se držati sporazuma
koje smo potpisali u Jalti.
Mi ćemo zadržati Berlin.
Naposljetku, mi smo ga osvojili.
Mi smo platili cijenu,
poginulo je 100.000 Rusa.
Staljin se i dalje
nadao američkom zajmu.
Očajnički je trebao njemačke
reparacije, posebno od Ruhra,
a ako želi doći do toga morat će
surađivati sa Zapadom, uvidio je to.
U područjima gdje je suradnju
sa Zapadom držao mogućom,
bez prevelikog ugrožavanja
sigurnosti Rusije, učinio je tako.
Kao glavni primjer
ukazao bih na Berlin.
U slučaju Poljske nije mogao dopustiti
poljskim pukovnicima, Katoličkoj crkvi,
zemljoposjednicima, povratak i
stjecanje nadzora nad Poljskom.
Poljska je, kako je
neprestano isticao, tri puta
u proteklom naraštaju bila
prolaz za invaziju na Rusiju.
S Berlinom je mogao napraviti
ustupak, što je i učinio.
Staljin je očito imao dobru
volju složiti se sa Zapadom.
Nije bio revolucionaran.
Želio je očuvati tekovine
boljševika i Ruske revolucije.
Želio je očuvati rusku državu,
osigurati njezine granice.
Nije inzistirao na svjetskoj
revoluciji. Postoje brojni primjeri.
Primjerice Grčka. U to se
vrijeme vodio grčki građanski rat,
a Britanci su bili duboko
umiješani. Britanske jedinice
borile su se protiv komunista i
radikala u Grčkoj na strani monarhije.
Staljin se sasvim očito držao
ratnog sporazuma sa Churchillom.
Odbio je podržati
komuniste u Grčkoj.
Amerikanci su tražili
strahovito mnogo.
Ne samo da su tražili nadzor nad
područjima koja su sami osvojili
nego su htjeli voditi glavnu
riječ ili barem imati utjecaja
u područjima koje je
osvojila Crvena armija.
Kada se 1943. Italija predala, Rusi
su htjeli imati udjela u okupaciji.
Italija je bila jedna od sila Osovine
koja je napala Sovjetski Savez.
Ali Amerikanci i Britanci
sistematski su isključivali Ruse
od bilo kakvog odlučivanja
u okupiranoj Italiji.
Staljin je prvotno
prosvjedovao protiv toga,
ali na kraju je rekao,
Shvaćam, postavljen je presedan.
Princip je jasan,
tkogod okupira zemlju
istodobno u njoj nameće
vlastiti društveni sustav.
Staljin je sa zadovoljstvom
prihvatio taj presedan.
Međutim, Amerikanci su htjeli...
nisu bili spremni na
to u obrnutom slučaju.
Amerikanci su zahtijevali
glavnu riječ u Poljskoj,
ali istodobno neskloni dati Rusima pravo
nad područjima koje su oni osvojili.
S ruske točke gledišta, ako ih
Zapad isključi sa svih područja
pod vojnim nadzorom Zapada,
onda i oni imaju potpuno pravo
isključiti Zapad s područja
pod nadzorom Crvene armije.
Sustavno su se držali ovog
načela sve do kraja rata,
u poratnom razdoblju
i zapravo sve do danas.
Rusi su u ratu
pretrpjeli užasne patnje.
Trebali su obnoviti svoje
uništeno gospodarstvo.
U tu svrhu Staljin je morao
birati između samopomoći,
obraćanja svojim saveznicima ili
iskorištavanjem osvojenih zemalja.
Imao je te tri alternative.
Mogao je to izvesti prisilnom
štednjom na dijelu ruskog građanstva,
koje je u protekle četiri
godine prošlo kroz pakao.
No neprestanim
postavljanjem zahtjeva,
prisiljavanjem na rad bez ponude
ikakve obične potrošačke robe,
Rusija bi se mogla obnoviti sama.
Najmanje poželjan
izbor, ali ipak izbor.
Drugi izbor, usko povezan s tim,
bio je opljačkati
sva osvojena područja.
Uzeti sve što je pokretno,
donijeti u Sovjetski Savez
i na taj način obnoviti
Sovjetski Savez.
Naravno, i to je učinjeno.
Zapravo su provedena oba rješenja.
Treća mogućnost bila je dobiti
investicijski kapital od SAD-a.
Sovjeti su uistinu
zatražili američki zajam,
ali nisu bili voljni dopustiti
Amerikancima dolazak u Rusiju
na način na koji su Amerikanci
već počeli ulaziti u Francusku,
zapadnu Njemačku, na neki
način u Veliku Britaniju,
i na koji su već
ušli u Južnu Ameriku.
Te su divovske američke korporacije
dolazile stvarajući investicije,
do određene mjere preuzimajući
nadzor nad gospodarstvom.
Rusi to neće dopustiti.
Htjeli su zajam bez uvjeta,
no Amerikanci su iznad
svega kapitalisti,
a kapitalisti neće davati
zajmove bez uključenih uvjeta.
Stoga je jedino mjesto
na svijetu odakle su Rusi
mogli očekivati
investicijski kapital, SAD,
bilo, kako da kažem...
Nije bilo dostupno sovjetima
jer je to značilo otvarati Rusiju
zapadnim ulaganjima, zapadnim
inspekcijskim timovima.
Npr. kada su SAD
raspravljale o zajmu rekle su,
Želimo da nam otvorite
sve vaše knjige.
I opet, nije važno je li to bila
caristička ili komunistička Rusija.
Rusi su bili sumnjičavi prema
Zapadu i to s dobrim razlogom.
Nije bilo nikakvih izgleda
da Rusi i Amerikanci
stvore svijet o kakvom su
voljeli govoriti tijekom rata,
svijet u stilu Atlantske povelje
i Ujedinjenih naroda, u kojem
pobjednici nastavljaju surađivati
kao što su to činili tijekom rata.
Surađivali su tijekom rata samo
zbog opravdanog straha od Hitlera.
Ruske i američke težnje
morale su se sukobiti.
Patton je rekao, Sada kada smo
se riješili Hitlera trebamo se
udružiti s Wehrmachtom i
potisnuti Ruse natrag do Volge.
No bilo je to samo Pattonovo
razmetanje i hvalisanje
i nitko od onih na poziciji vlasti
takvu glupost nije shvatio ozbiljno.
Ono do čega je na kraju došlo,
po završetku II. svjetskog rata,
jest sukob Rusije i
Amerike oko svijeta.
Trebalo je odrediti
što pripada kome.
Tko će što dobiti iz rata.
Moraju se povući linije. U
tome je bit Trumanove doktrine,
doktrine blokiranja do
koje je naposljetku došlo 1947.
To je Churchill mislio
pod željeznom zavjesom.
Koliko god da ju je mrzio i
koliko god da su mnogi žalili
zbog uspostave željezne
zavjese činjenica je...
ispostavilo se da je linija
željezne zavjese u Europi,
poput podjele Njemačke,
najbolje rješenje.
Ljudi su znali tko kome pripada.
Ili bolje rečeno što pripada kome.
Jedan od neočekivanih
ishoda bilo je to
što je bez formalne mirovne
konferencije došlo do boljeg
uređenja Europe nakon II.
nego nakon I. svjetskog rata.
U I. svjetskom ratu na
divovskom su zemljovidu
iscrtali linije novih
zemalja, na mjestu raskomadane
Austro-Ugarske Monarhije
i Njemačkog Carstva itd.
Činilo se to vrlo elegantnim
i inteligentnim rješenjem.
Zapravo ništa nije riješeno, kako
smo shvatili 1939., ako ne i ranije.
Nakon II. svjetskog rata nije
bilo ni traga takvom uređenju
i stvari su se, htjeli to
ili ne, uspjele srediti.
Trenutno vlada najduže razdoblje
mira u povijesti suvremene Europe.
SAD su u II. svjetskom
ratu bile zaista vrlo mudre.
Zapravo smo platili Europljanima
da se bore umjesto nas.
To mi se čini jedinim načinom
na koji se može gledati
Zakon o zajmu i
najmu, program stvoren
da Rusiji i Britaniji omogući
ratovanje protiv Njemačke,
da održi ravnotežu moći u Europi,
koji dozvoljava SAD-u
da se gotovo zapravo
ne miješa u rat, a opet iz
njega izvuče najveću korist.
Okoristili smo se
od rata više od svih.
Nastao je paradoks jer
vrlo brzo po završetku rata
Amerikanci su počeli zauzimati
stav, Opet ista stvar!
Iznova smo prevareni,
kao u I. svjetskom ratu.
Mi smo poduzeli te goleme napore
i pobijedili Nijemce i Japance.
A tko je pobijedio? Rusi, koji
su se domogli istočne Europe.
Mi smo izvisili. U SAD-u je
uvelike vladalo takvo mišljenje.
Zapravo neobičan stav, bez
obzira na razinu objektivnosti,
s obzirom na stvaran ishod rata.
SAD su izašle iz rata ne samo
s netaknutim fizičkim postrojenjima
već znatno proširenima,
dva, možda čak tri puta većima od
industrijskih postrojenja iz 1939.
Na cijelom svijetu jedino su SAD
imale pristup investicijskom kapitalu.
Tijekom II. svjetskog rata SAD
su zgrnule veliko bogatstvo.
Mnogi su se obogatili od rata.
Gubici u radnoj snazi
bili su gotovo zanemarivi,
u usporedbi s ostalim
sukobljenim stranama.
U ratu je poginulo tek nešto
više od 250.000 Amerikanaca.
Amerika je bila najmanje
mobilizirana od svih
glavnih zaraćenih strana
u II. svjetskom ratu.
Vojska, mornarica i zrakoplovstvo
brojali su 12 milijuna ljudi,
od ukupnog stanovništva
od 170 milijuna.
Od tih 12 milijuna preko mora je
otišlo manje od 6 milijuna.
U SAD-u je prije svega problem
velike gospodarske krize
riješen II. svjetskim ratom.
Ekonomisti u SAD-u i drugdje,
britanski ekonomisti bili
su jednako krivi za to,
tijekom rata su smatrali da
će veliki problem nakon rata
biti povratak uvjetima depresije.
Očajavali su nad tim problemom.
Što će se dogoditi kada sva
ta vojska bude demobilizirana?
Odjednom ćemo iznova imati
10-12 milijuna nezaposlenih.
Nisu uvidjeli da je u SAD-u
tijekom rata rapidno stvaran novac
i da se nije imao na što
potrošiti. I tako je sačuvan.
Došlo je do golemog rasta
potražnje za potrošačkim dobrima
kojeg su mogle zadovoljiti
jedino američke tvornice.
Ne samo potražnju u SAD-u
nego i u Europi i Aziji.
Po završetku rata SAD su doživjele
takav ekonomski bum u
usporedbi s kojim je sve što je
prethodilo u Americi
izgledalo bezvrijedno.
Zamisao da je Amerika 1939. bila
svjetska velika industrijska sila
nije u potpunosti točna.
Imala je potencijala za to.
Kada se Amerika uistinu uzdigla
i počela dominirati svijetom
ono što danas nazivamo
američkim životnim stilom
zaživjelo je nakon 1945. O tome
svjedoče brojni statistički podaci.
Prije II. svjetskog rata,
američka potrošnja mesa
po stanovniku iznosila
je 20 kg godišnje.
1950. iznosila je 70 kg godišnje.
Prije II. svjetskog
rata manje od jednog
na četiri američke obitelji
imalo je osobni automobil.
Pogrešno je misliti da je
prije II. svjetskog rata
svaki Amerikanac posjedovao
osobni automobil, ali 1950.
posjedovao ga je gotovo
svaki američki muškarac.
Mogli bismo nastaviti
unedogled s ovakvom statistikom.
Veliki bum u SAD-u nastao
je nakon II. svjetskog rata
kao rezultat američke
pobjede u tom ratu.
Ironično je što su SAD
najmanje platile za tu pobjedu,
a najviše izvukle iz nje.
Britanci su se borili
protiv nacista duže od svih,
ali pobjeda koju su izvojevali
bila je trijumf s razlikom.
Britanci su imali jednako
mnogo problema, ako ne i više,
oporavljajući se od pobjede
kao što su Nijemci od poraza.
Churchillu zamjeram što je tijekom
rata radi pobjede preopteretio
britansko gospodarstvo, učinio
više nego što je trebalo.
Britanija je zasigurno bila
među najviše mobiliziranim,
ako ne i najmobiliziranija
nacija u ratu.
Željeznički sustav i industrijska
postrojenja bili su iscrpljeni.
Transportni sustav
bio je iscrpljen.
Osim toga, Britanci...
Nije to bila u potpunosti
Churchillova krivica.
Amerikanci su se uporno cjenkali.
Zakon o zajmu i najmu, kojeg je
Churchill nazvao najčasnijim zakonom
u ljudskoj povijesti možda je to i
bio, ali sadržavao je mnoge kvake.
Amerikanci su, prije doprinosa
Britaniji putem zajma i najma,
inzistirali da Britanci
prodaju prekomorske stečevine.
To je značilo da nakon rata
prihodi iz prekomorskih investicija
o kojima su Britanci tako dugo
ovisili više neće postojati.
Prodane su na
inzistiranje Amerikanaca.
Što je Britanija dobila
od rata? Ne mnogo.
Mnogo je izgubila.
Želimo li na to gledati pozitivno,
moralno je zadužila svijet
kao nacija koja se sama
odupirala Hitleru godinu dana
pružajući moralno vodstvo
protiv nacizma u vrijeme
kada su svi ostali bili
spremni podvrgnuti se nacistima.
Britanci su, mislim
da se može reći,
platili najviše za pobjedu
i najmanje dobili od nje.
Rusi su vrlo skupo platili pobjedu,
ali su se njom uspjeli okoristiti.
Prije svega stekli su
nadzor nad istočnom Europom
i ondje nametnuli režime
prijateljski nastrojene prema SSSR-u.
Naravno, to je eufemizam kojim
se Staljin neprestano služio.
To je zapravo značilo da su
stekli nadzor nad istočnom Europom
i ondje uspostavili
marionetske vlade koje su
u znatnoj mjeri bile
pod kontrolom Kremlja.
To je značilo da je Sovjetski
Savez, po prvi put otkad postoji,
i na mnogo načina Rusija po
prvi put u svojoj povijesti,
sada bio siguran od napada iz
Europe. Sovjeti su uspjeli stvoriti
tampon zonu između sebe i
industrijaliziranih naroda Europe.
Na Dalekom istoku
Sovjeti su stekli dobitke
za koje su Amerikanci nakon
rata držali da su mnogo veći
nego što ih zaslužuju
sagledavajući njihov doprinos
u pobjedi nad Japanom, držeći
da je sovjetski doprinos
minimalan ili čak nepostojeći.
Iako po mom mišljenju
sovjetski napadi
na japansku vojsku u Mandžuriji,
koji su započeli 8. kolovoza
i trajali samo 2 dana, ipak bili
presudni za odluku Japanaca o predaji.
To nas dovodi do čitave zavrzlame
u koju nemamo vremena ulaziti.
Sovjeti...
Komunizam je u nekom smislu
stekao u ratu više nego sovjeti.
Prije svega, komunisti su
dobili Sjevernu Koreju.
Na kraju su dobili
Sjeverni Vijetnam.
I, naravno, Kina je
postala komunistička.
Zapad je dobio Japan, Južnu
Koreju, Južni Vijetnam.
Stoga iznova, bez formalnog
mirovnog sporazuma,
dobivamo prilično pravičnu,
prilično ravnomjernu
raspodjelu plijena u Aziji.
Čini mi se da je to
jednako ostvareno u Europi.
Zapad je dobio Zapadnu Njemačku,
držeći Francusku i Italiju.
Rusi su dobili Istočnu Njemačku
i konačno riješili pitanje:
tko će voditi istočnu
Europu, Nijemci ili Rusi?
Stoljećima su se Njemačka i Rusija
borile za nadzor nad istočnom Europom.
To je pitanje 1945.
riješila Crvena armija
kada je osvojila to područje
i svima učinila posve jasnim:
kvragu s moralnim gledištem
svijeta ili svjetskim
javnim mnijenjem, oni će
zadržati istočnu Europu i točka.
Naravno to i čine,
kao što svi znamo.
Danas vlada mišljenje da se II.
svjetski rat pokazao katastrofalnim
za sve sudionike osim
možda za komuniste.
No u jedno u vezi II. svjetskog
rata možemo biti sigurni.
Najvažniji pojedinačni uspjeh
jest da su nacisti poraženi,
militaristi u Japanu i
fašisti u Italiji poraženi.
Pravda zasigurno nikada
nije bila bolje zadovoljena.
Prijevod i obrada: FIXUP
fixup777@gmail.com
Preuzeto sa www.titlovi.com