www.titlovi.com
Lily, doveo sam te ovdje danas
da te pitam nešto posebno.
Što?
Pa, nisam nikad osjećao ovako
nešto za nikoga.
I ja. Ali mi se čini
tako prirodno.
Da, također. I ja to osjećam.
Pa, Lily...
...hoćeš li mi biti djevojka?
Da. Da, hoću.
Super.
Najsretniji sam čovjek
u cijelom restoranu.
Volim te.
Volim i ja tebe.
Zdravo.
Dobrodošli u Meaty Boy.
Ja sam Lily. Hoćete li naručiti?
- Što?
- Zdravo, ja sam Lily. Dobrodošli u Meaty Boy.
- Hoćete li naručiti?
- Uh, da, samo Mega Meaty Meal.
Dobro. Zanima li vas
ludi burger?
Meso i kruh i još mesa.
Kao izvrnuti burger.
Ne, samo Meaty Meal.
Idem po to.
Kaylee, može li Mega-Meaty meal?
- OK. pripremiti ću ga, OK?
- Za van. Da.
- Zdravo, Tony.
- Odjebi.
Hej, Jenny.
Hvala, Kaylee.
OK.
Hvala što jedete u Meaty Boy.
Dođite opet. Bok.
Nastavi sa dobrim radom, Meaty Girl.
Zdravo, ja sam Jenny.
Dobrodošli u Meaty Boy. Mogu li pomoći?
Ne možete doći ovdje jer
je moja blagajna pokvarena.
- Možete ili otići tamo?
- To je pet dolara.
Samo ne mene.
Kao što sam rekao,
to je uprava.
Oni donose ove odluke.
Samo ne mene.
Žao mi je, Lily.
U redu je.
OK, ljudi, vratimo se na posao.
Oprosti, nemaš sreće.
- Možeš završiti tjedan.
- Da.
Morski pas je često samostalan.
Njegov jedini kontakt...
Ne ne. Već si jeo.
Winston pokušava
pojesti moju ribu i čips.
Slatko.
...s velike udaljenosti od
onemoćalih i ranjenih.
Ti si jabuke
Ja sam mandarine
Mi smo različito voće
sa istog stabla...
Dobro zvuči.
- Vidi.
Dobio sam ideju kad je Winston
pokušao pojesti moju ribu.
Hvala, Damon,
Sviđa mi se.
Žao mi je što si izgubila posao.
Ne znaju što su propustili.
Da su mama i tata živi
rekli bi isto.
Hvala, Damon.
Istina je.
Laku neć, seko.
Laku noć.
Ja sam Lily McKinnon. Dobrodošli u Meaty
Boy. Što biste jeli danas?
Big Boy Burger Meal,
zar ne?
Da, a Big Boy Burger Meal, molim.
OK.
Želite li velike krumpiriće?
- Ne.
- Besplatni su. Dati ću vam ih.
Velika porcija, bsplatno,
štedite $1 .50.
- Besplatno.
- OK.
Želite li sir u vašem burgeru?
Ne, hvala.
Besplatno je također.
Dati ću vam ih.
- Štedite 60 centi.
- Ne, hvala.
Zašto? Besplatan sir.
Ne mogu jesti sir.
Oh, OK, bez sira.
Idem vam to donijeti.
OK, narudžba, Kaylee,
jedan Big Boy Burger Meal,
molim, bez sira
i velike krumpiriće.
Idemo. ljudi
pokušajmo napraviti ovo.
- Radiš u Screen Blasterz, zar ne?
- Da.
Da, znam.
Evo ga.
Hej, znaš li onu djevojku Jenny?
Da, ona mi je najbolja prijateljica.
Bi li joj mogla dati ovo?
Pozivnica na moj tulum.
Super.
Biti će super. Možeš se
obući kao najomiljenija životinja.
I biti će igara.
Prijatelj ima kacigu i bacati
ćemo cipele u njegovu glavu.
Super.
- Da, hvala na krumpirićima.
- Bok.
Jenny, tip je došao
danas sa pozinicom
da ti dam, za tulum,
sa životinjama.
Tulum sa životinjama?
Obučeš se kao omiljena životinja.
Biti će stvarno super.
Ima li ikakve šanse
da odem s tebom?
Oh, da, super,
to zvuči stvarno super.
Super kostimi.
- Thanks.
- l'm Duncan.
- Hvala.
- Ja sam Duncan.
Pogodite što sam ja?
- Zmija?
- Da.
Hej, Jarrod.
Ovo je Jarrod. Moj cimer.
- Zdravo.
Tko ste vi?
- Ja sam Lily.
- Dala ti je besplatne krumpiriće.
- Damon.
- Oh, da. Dobio sam krumpiriće.
- Super.
- Oh, da, rekao sam ti?
Da, rekao si mi.
Gdje je Jenny?
Zašto nije ovdje?
Ona je lezba.
Otišla je na lezbijski tulum.
-Tipično.
- Super.
Ionako ima previše
ljudi ovdje.
Sviđa mi se tvoj kostim.
Hvala.
Otprilike je drugi
najbolji ovdje.
Tvoja omiljena životinja
je morski pas?
- Da.
- Super.
Zamalo sam došao kao morski pas,
ali orao je malo bolji.
- Što bi ti trebao biti?
- Tarantula.
- 7:00 je, Jarrod.
- OK, obavimo ovo.
- Što se događa?
- The Fight Man natjecanje. Dođite.
- Super.
- Dobro je.
Turnir na ispadanje.
Finalist se bori protiv Jarroda.
Vjerojatno nećete dobiti.
On je nepobjedivi prvak.
- Natječeš se?
- Da.
- Ti?
- Oh, ne, ja sam gledaoc.
Tvoje borbeno ime?
Što?
Znaš, tvoje borbeno ime
kad se natječeš.
Jarrod, on je Gospodar Orlova
i ja sam Blaze.
Moje je Opasna osoba.
OK.
Fight Man!
Zdravo svima.
Dobrodošli na drugo godišnje...
...treće godišnje Fight Man natjecanje.
Prvi su Valkyrieblood
i lce Elf Queen.
Borimo se, čovječe.
Pobjeda!
Tony, na tebe je red.
Uništi ga.
-Pobjeda!
Sljedeća je Opasna osoba.
Odaberi svoju sudbinu.
Tko si ti?
Borba!
Uništi je.
Odlično!
Ta cura zna igrati
vdeo igre.
U redu je.
Pobjeda!
Nevjerovatno.
Primo. Fantastično.
Bezgrešna pobjeda!
Dobra si.
OK, to je kraj liste.
Došli smo do finala.
Opasna osoba ide na
prošlogodišnjeg prvaka,
i prvaka godinu prije,
Gospodara Orlova.
Dobar dan.
Borba!
Dobro. Ali nema cigare.
Ubij je!
Pobjeda!
Ti si pobjednik.
Vrijeme je za utakmicu.
Impresivna borba,
Opasna osobo.
- Hvala.
- Gdje si naučila tako igrati?
Ne znam.
Izgleda da mi je krenulo.
Izvela si neke super poteze
na nekoga tko nije prije igrao.
Treba ti više od toga
da pobijediš prvaka.
Ne zaboravi to.
Ovo je avion
koji sam napravio.
Super.
Gitara.
Obojana jaja.
Nakit.
Sat novčanik.
Ovdje radim svijeće.
Plamen u plamenu.
Konceptualno.
Velika olovka.
Stari novčić.
Vjerojatno ću prodati ovo
Muslimanima.
Prodati ovo jenkijima.
Zaraditi.
Super.
Moram stvarati
ili ću umrijeti.
Tko je Tarantula?
Tvoj dečko?
Oh, ne, on mi je brat.
Crtač stripova. Vrlo dobar
s naglascima i oponašanjem.
Moj brat je mrtav.
Žao mi je.
Moji roditelji su također mrtvi.
E, pa...
...moja mama je mrtva.
Kako su umrli?
- Srčani udar.
- Bili su debeli?
Oh, ne. Otac je umro s 72,
a mama je umrla jer
joj je nedostajao.
E, pa...
...moju mamu je krava
udrila u glavu.
Ne mogu blizu krava
zbog toga,
jer previše mislim na nju.
Žao mi je zbog tvoje mame.
- I brata.
- U redu je.
Vrlo si lijepa.
Također. Mislim, i ti si...
nekako, zgodan.
- Želiš li se poljubiti?
- Da.
S usnama, doduše.
- OK.
Želiš li leći na krevet?
- Da.
- OK.
Želiš li se ševiti?
Um, da.
Jebenti.
Oprosti.
Halo?
Zdravo, je li Eric tu?
Tko ga treba?
Policija.
Halo?
Mrtav si,
jebeni Samoanski kretenu.
Tko je to?
Prestani...
Oh, zdravo.
Što radiš ovdje?
Pojela sam sendvič
i bila sam u blizini.
Bio je dobar sex sinoć.
OK, idem natrag na posao.
OK, bok.
- Vidimo se.
Uh, što radiš večeras?
- Ne znam.
- Možda odem u kino. Možeš doći.
Novi Wolverine film.
S Hugh Jackmanom.
Izgleda, da ličim na njega.
Postane pomalo naporno.
''Hej, Jarrod,
izgledaš kao Wolverine.''
Ponekad poželim da iman
noževe u šakama.
U 7:30 u Cine-saurus Rex.
- Ako želiš doći. Briga me.
- Da.
Želiš? OK. OK. Vidimo se.
- Vidimo se. Jarrod?
- Da?
- Orao?
- Što?
Omiljena životinja?
Orao?
Da, ili kobra.
Ali uglavnom orao rastura.
- OK. Vidimo se.
- Vidimo se.
- Hej.
- Zdravo.
Nisam na kraju išao u kino.
Jesi li ti?
Da, oh, ne.
Znao sam.
Kako si saznao gdje živim?
Cimer je nazvao gdje radiš.
Rekao im da je hitno.
Nemoj se vraćati tamo.
Misle da si mrtva.
Da, morao sam biti sam.
Bio sam depresivan
zbog nečega.
Patim od depresije.
Pedeset. Prekid
Postanem napet.
Radim stvari bez razmišljanja.
Što je?
Moram ići kući.
U rodni grad.
- Oh, to zvuči super.
- Ne.
Nije super, nužno je.
Zašto?
Zbog moje misije.
Vrijeme je da iskoristim trening.
Što moraš napraviti?
Ubiti čovjeka... Vjerojatno.
- Koga?
- Eric Elisi. On je Samoanan.
Zašto? Što je napravio?
Skoro uništio moj život.
Moj neprijatelj iz srednje.
Živio je na Samoi,
ali sam čuo od svoje veze
da će ubrzo biti doma.
Kad se vrati, pogodi tko
će mu zaželiti dobrodošlicu?
- Ti?
- Tako je, djevojko.
Što ćeš mu zapravo napraviti?
Razbiti ću njegovu
Samoansku guzicu.
Vrijeme je da plati.
Što posije, to će i požnjeti,
a to neće biti kukuruz... Ili pšenica.
Kad ideš?
U tome je stvar. Ne mogu otići!
Oprosti. Rekao sam ti, ispalim
koji put. Moja depresija.
Žao mi je.
Zašto ne možeš otići?
Neman prijevoz. Kako ću doći
tamo bez auta?
Autobusom?
Neću ići prokletim busom.
Predugo traje.
Doći ću tamo za dva tjedna.
Zašto ne iznajmiš auto?
OK. Svakako. Imaš li
možda milijun dolara?
- A Damon?
- Tko?
Moj brat.
Oh, da, oprosti
On ima auto. Ford Laser.
Hoću li ga pitati?
Da.
Damon, možemo li posuditi
tvoj auto
da odemo do Jarrodovog
rodnog grada?
Da.
- Rekao je da.
- Čuo sam.
Hvala, super si.
- Konj.
- Prokletstvo!
- Iman 14, ti samo 8.
- Predobar si.
Koliko ti imaš?
Nijedan.
- Konj.
- Prokletstvo!
Niti ne razumijem.
Samo kad vidiš konja,
kažeš "konj''
i tko na kraju ima najviše,
osvaja sve konje.
Pa, ne baš tako,
samo se pretvaramo.
E, pa to nije
ni prava igra.
Ne želim igrati više ovu
igru, Damon. Glupa je.
Što ti je Samoanac napravio?
Damon, to je osobno.
U redu je.
On i još neki iz škole
su me maltretirali.
Bio sam šmokljan.
Jedan na jedan bi bilo u redu.
Čak dva, ja protiv dvojice.
Ali bi se obično tukao
sa osmoricom.
To je užasno.
Ponekad bi mi pomogao brat,
pa bi ih izlemali.
Ali obično bi me našli kada
bih bio sam i ja bih rekao:
"Sad se moram tući s
osmoricom. Dođite onda.''
Ne želim baš pričati
o tome.
Jarrod...
...izađi iz auta.
Trebam tvoju odjeću. cipele
i motor.
- Tko je to?
- Arnie.
- To je Arnie.
- Zvuči kao on.
Kupio sam jabuke za vas.
Hvala, pojesti ću je kasnije.
Oh, odvratno.
Gnjila je.
Hvala što me pokušavaš
ubiti, Damon.
Hoćeš li nas upoznati?
- Nancy, moja sestra.
- Zdravo.
- Doug, njem muž.
Ovo je tata. To je moj tata.
- Moj prijatelj, Damon.
- Zdravo.
Ovo je Lily.
Lily je najbolja Fight Man
igračica koju sam ikad vidio.
- I plesačica.
-Super.
Nisam.
Mislio sam da si rekla jednom.
Sviđa mi se vaša odjeća.
Hvala, ovo je naša marka,
Odličan Izgled.
- Nije bila uspješna.
- Zbog toga su rijetke.
- Stvarno?
- Nećeš ovo naći kupiti nigdje.
Imamo viška zaliha
ako ste zainteresirani za kupnju.
Oh, da?
- Zainteresirani?
- Ja jesam.
Da?
Tata.
Napravio sam ti ovo.
Hvala, Jarrod.
Gdje će te spavati?
Nema soba.
- A moja soba?
- Zaliha je ondje.
- Gordonova soba?
- Tata je tamo.
Tko je u njegovoj?
Mi.
- Tko je u tvojoj?
- Zane.
- Vinny je ovdje.
- Gdje ću ja spavati?
Podigni šator.
Neću spavati u prokletom
šatoru. Tipično.
- Nitko ne misli na mene.
- Zato što si gubitnik.
Ti si gubitnik. Kujo.
- Šupak.
- Kujo.
- Šupak. Šupak
Ne zovi me šupkom, kujo.
- Šupak.
Kuja si i umrijet
ćeš od dijabetesa.
- 28 mi je godina
Ponašaj se prema meni kao
odraslome, kujo.
Hej, ovo si ti.
Što? Da.
- Tako su dobre.
- Moj brat ih ne nacrtao.
Što je sve to?
- Stvari.
- Još svijeća?
Da. Otpatci.
One koje nisu dovoljno dobre.
Hej, ovo je ruka.
Uperena gore.
Daj mi to. Tko ti je
dopustio da diraš?
Nitko, oprosti.
Kako bi bilo da ja dođen kod
tebe i počmen dirati sve?
Tvoje knijge i pećnicu,
ili tvoj kompjuter.
Da prčkan po tvom kompjuteru
i mijenjam postavke.
Promjenim sliku
na desktopu?
Rekla sam oprosti.
Ova svijeća je trebala biti za tatu,
on je mislio da je glupa.
- Je mislim da je dobra.
- Otpadak je.
Kako ti je umro brat?
Oprosti.
Spašavao je dijete
od požara u školi.
Vraćam se za tjedan?
Da.
Ako ti što zatreba,
nazovi me?
Da.
- Hvala, Damon.
Oh, čekaj.
- Sigurnosna trava.
- Vratiti ću se.
- Vidimo se, šupak.
Vidimo se, volim te.
Gotovo.
Sviđa mi se tvoja obitelj.
Doug i Nancy su dragi.
Idioti su.
Osim tate i mene.
Sviđaju mi se.
Svejedno su idioti.
Ovo je Mason Hutchinson.
Najbolji haker kojeg znam.
'Dan, Mason.
Ovo je Lily McKinnon. Najbolja Fight Man
igračica koju sam ikad vidio.
Zdravo.
Na posao, ima li novosti?
Kad se gad vraća?
Danas ne, ali idući dan.
- Sutra?
- Da.
Dobar posao.
Kako si otkrio
tu informaciju?
Pitao sam njegovu mamu.
Živi u njegovoj kući.
Dobro.
Drago mi je što će imati nekoga
kad ga pretvorim u biljku.
Imaš pornografiju na ekranu.
To je virus.
Ljiljani.
Idemo!
Zdravo, tata.
Zane, još sviraš gitaru?
Da, da.
Ja i Zane smo u bendu.
On svira, a ja plešem.
Super. Lily svira gitaru.
Vrlo dobro prebire žice.
- Stvarno?
- Ne, ne zapravo.
- Samo, učim samu sebe.
- Ima i diplomu.
Nemam.
Što rade tvoji roditelji?
- Mrtvi su, nažalost.
- Mrtvi su.
Bravo, Nancy.
Imali su srčani udar.
Oprosti, Lily.
- Nema veze.
- Ona je siroče.
Kao Oliver Twist.
Izgleda da bi trebao
nešto reći.
Zašto?
Sad kad smo svi ovdje, rekao
bih samo da sam sretan
da smo svi ovdje
ispod istog krova.
Uvijek je divno vratiti
se doma.
Također bih rekao
da ove subote
imam ugovorenu borbu
s Ericom Elisi.
- Samoancem.
- Oh, da. On te je tukao.
- Da i mene.
- Da i njega.
Bio je najjači u našoj školi.
Tukao je više
ljudi, zapravo.
Svi ste pozvani da dođete.
Piti će mi drago
da vas vidim.
Hvala.
Zašto se tučeš s njim, ujče?
Pa, Zane, vratiti
ću čast
obitelji, tvojoj obitelji.
Moja obitelj Davis.
Zar ne, tata?
Da, Opasni Davis, u ono vrijeme.
- Da i ja sam Davis.
- Da, to nije bitno, zar ne?
Obitelj smo. To je bitno.
Zašto mi nisi rekao
da imaš djevojčicu?
Ne znam.
- Koliko često je viđaš?
- Ne puno.
- Koliko ima godina?
- Devet.
- Jesi li bio oženjen?
- Ne. Što je ovo, Istraga?
Upoznali smo se na tulum, ševili,
izašlo je dijete. Kraj. Finito.
Koliko si dečkiju imala?
- Tri.
- Tko?
Sam, Sam, drugi Sam
i Raymond.
Koliko si djevojaka imao?
Oko pet.
Zapravo osam,
zaboravio sam neke.
- Koje?
- To je nebitno.
- Lily.
- Da?
Možeš me držati za
ruku ako hoćeš..
OK.
- Dobro jutro.
- Jutro.
- Zdravo.
- Hej.
Pogledaj ovo.
Što misliš koliko bi platila
za ovu šminku?
Vrećica, kao ova?
Ne znan. Možda sto dolara?
Ne. Sve ovo za 30 dolara.
I ne nadražuje kožu.
- Da, ali ti možeš dobiti za 20.
- Super.
Pet.
25 dolara.
Jer si gost.
Kombinacija.
Udarac, direkt, blok, zavrti se,
dvostruki udarac.
Udarac, zavrti se, udarac,
direkt, dvostruki udarac.
OK, lopta. Blok.
Grana, blok. Blok.
Obruč. Kroz, da
- Zdravo.
- Hej, Trace.
Hej, Trace-meister.
Hej, uzmimo pauzu.
Dobar posao, ljudi.
- Tko je to?
- Tracy.
Zaručnica njihovog
mrtvog brata.
- Hej, ono je Lily.
- 'Dan.
Zdravo.
Dobra je sportašica.
Netball, pikado...
- Jonah, evo ti kazeta.
- Hvala.
Hej Trace-meister.
Čuo sam da si postala kapetanica.
Naomi je pregažena ovaj vikend.
Pa su... Da.
Divne vijesti.
Ponosan sam na tebe.
Oh, hvala.
- Lily, pokaži im kako vrtiš hula-hup.
- Oh, ne. Nisam toliko dobra.
Jesi. Dobra je.
Pokaži im.
Hajde. Žele to vidjeti.
Zašto ti je pao?
Oprosti.
Tata, što misliš
o mojoj djevojci?
Umjetnica je i glazbenica.
Između ostalog.
- Super je, zar ne?
- Ne znam.
Da.
Što je dobro
kupiti djevojkama?
- Čarape.
- Ne znam.
- Vitamine.
- Cvijeće, zar ne?
- Cure vole cvijeće.
- Da.
Koje vrste?
Svejedno mi je.
Nije ni bitno.
Cure vole samo cvijeće.
Hladno.
Moram te ostaviti.
OK.
Moj život je
prekompliciran.
Hoću reći, moram
biti sam sada.
Oh, da.
I zauzet sam sa osvetom.
Žao mi je.
- Nisam znao da će se ovo
dogoditi. - Oh, nema veze.
Možemo ostati prijatelji?
Da.
Prokletstvo.
Prekompliciran sam.
Zdravo.
Ja sam Bond, James Bond.
Na misiji sam
za Njezino Veličanstvo.
Ostavite poruku.
Mućkanu, ne miješanu.
- Hej, Damon. Lily je.
Možda se budem morala
vratiti ranije.
Pa ako me možeš
nazvati, na 81 5-3373.
Hvala, bok.
Zdravo.
Ja sam Bond, James Bond.
Na misiji sam
za Njezino...
- Hej, kujo.
- [man] Halo? Tko je to?
Oprostite. Zdravo, je li Eric
tamo, molim?
Ne, vraća se večeras.
Idemo na aerodrom.
Imamo kombi. Hoćeš s nama?
Ne hvala. U redu je.
OK. Hoćeš li
ostaviti poruku za njega?
Uh... Da.
Reci mu da
ga pravda čeka?
...te čeka.
OK, Justin. Hvala. Bok-bok.
- Ne, pravda.
Pravda.
- Hej, Tracy.
- Zdravo
Mogu li ući?
Da.
Danas nema autobusa.
Idu samo nedjeljom.
To je za tri dana.
Čuo sam da si
raskinula s Jarrodom.
- Ne. On je raskinuo.
- Je li?
Bi li... Želiš li
izaći s mnom?
Ne, hvala.
Da, pa, nisam ni
mislio ozbiljno.
Zezao sam se
i ti si nasjela.
Pa...
Zezao sam se.
I ti si nasjela.
Zdravo.
Ja sam Bond, James Bond.
Na misiji sam
za Njezino Veličanstvo.
Jebi ga.
Zdravo.
- Ne želim ići gore.
- Što?
Ne želim ići gore.
Odvedi me doma.
Odvedi me doma, molim!
Ne želim ići gore.
Tamo je moj
ujak Gordon poginuo.
- Mislila sam da je
umro u vatri. - Ne.
Moram na zahod.
Idemo onda.
Idemo.
Moj tata.
Jesi li pogledala
lokanu društvenu scenu?
Ne, ne baš.
Idemo na tulum
sutra navečer.
- Možeš s nama ako očeš.
- Hvala, ali idem kući.
- Sigurno?
- Da.
Želite li čuti šalu?
Da.
Kako se zove
Car prdaca?
Kako?
Gaseous Maximus.
- Što je smiješno?
- Oh, Lily je ispričala šalu.
Da. Gdje si bio?
Visio s Tracy. Smijali
smo se skoro cijeli dan.
Kao ovo, ali
deset puta više.
To je puno.
Ispričajte me.
Hvala na divnoj večeri.
Oprosti. Hvala.
Gordon. Gordon.
Makni se.
Tata, ja i Tracy
idemo van.
Ne znam što se dogodilo,
ali je ozbiljno.
Samo sam ti htio reći
dobre vijesti.
- Što radiš?
- Ništa, spavam.
- Zašto ne spavaš u šatoru?
- Dobro mi je.
Idi u šator.
Ja... Ja ću spavati ovdje.
Ne, ti idi.
- Ti idi. Ti si dama.
- U redu je.
Imam svoju vreću.
Dobro mi je.
Ne žališ se
na ništa, zar ne?
Postoje ljudi na svijetu
što nemaju ni vreću.
Nešto smrdi tamo.
Ne sviđa mi se.
Možda mrtvi
jazavac ili nešto.
Odvratno.
Ako ti bude hladno,
dođi spavati u šator
Ali nemoj me buditi.
Zadnja stvar što mi treba.
Dobro se slažeš s
mojom obitelji.
Rekla sam ti,
sviđaju mi se.
Da, pa, nemoj se zbližiti.
Okrenuti će se protiv tebe.
Koju si im šalu ispričala?
Moju omiljenu.
Damonovu.
Možeš li je ispričati meni?
Ne.
- Što radiš?
- Ništa.
Jadniče!
Pazi se, budalo.
Hey, budalo. Hej, budalo!
Jadniče. Glupi, glupi jadniče.
- Bolje ti je...
- Halo.
- Halo, je li Eric tu?
- Ja sam.
- Hej, jadniče.
- Tko je to?
This is the piper.
And l want to be pied. Paid.
Paid.
- Tko je to?
- Jarrod.
- Tko?
- Lough.
- Jarrod Lough.
- Išli smo u školu skupa?
- Jesmo?
Da, pretpostavljam da si
primio pismo. - Ne. Koje pismo?
Pozivnicu.
- Na tulum?
- Na borbu.
- Koju borbu?
- Našu.
Čekaj, čekaj...
Alison! Ima li pošte
za mene?
Da, ima nešto ovdje.
Pismo. Da ga otvorim?
Da. Nazvat ću te kasnije,
dugo je.
- Halo.
-  Jarrod je.
- Hej, čovječe.
- Jesi li pročitao?
- Da. Gledaj, žao mi je...
- Biti će ti žao. Biti će.
Nađimo se, u 15,
na školskom igralištu.
- Boriti ćemo se.
- Gledaj, ja...
Ne, ti gledaj i slušaj.
Budi na igralištu
u subotu.
Ja ću biti tamo
da se borimo.
Ako ne dođeš,
svi će znati da si kukavica.
- Jer ću im reći, budalo.
- Dobro, biti ću tamo.
- OK. Dobro.
- Da. U redu.
To je sve. Vidimo se.
Ideš prebrzo.
Jarrod!
Jarrod, jesi u redu?
Pomozi mi. Makni
bicikl s mene.
- Što se dogodilo?
- Imao sam nesreću.
Neka cura u Trans Am-u.
Neoprezna kuja.
- Što vi radite?
- Ništa. Šetamo.
Oh, da.
Tata, želiš li
ići s mnom?
Možemo se
družiti i trenirati.
Lily i ja radimo nešto.
OK, dobro.
Pa, vidimo se kasnije.
Želim vam dobar dan.
Tko on misli tko je?
Dobro si ga i ostavila.
Ne, nisam ga ostavila.
On je prekinuo s menom.
Oh, pa, ostavila bi ga.
S vremenom.
Odvedi me odavde.
- Gdje?
- Bilo gdje.
- Pomozi mi pobjeći.
- OK. Gdje ćemo ići?
Gdje ti želiš ići?
Kući, želim ići kući.
Doma je užasno.
Valjda želiš negdje drugdje.
- Hm, ne znam. Australija.
- Ne, ne tamo.
Moja bivša žena
živi tamo.
Što? Živa je?
Koga briga za nju?
Lezbijka je.
OK, nemoj vaditi oštricu.
Vau, zaustavite novine.
Imamo manekenku u kući.
- Je li to naša šminka?
- Da.
- I koža ti je u redu?
- Da, zašto?
- Oh, samo se pitamo.
- Oh, ništa.
Zanima me mogu li
doći na onaj tulum?
- Naravno.
- Hvala.
Je li ovo prikladno?
Baš i neman odjeće za tulum.
Jesi li se zabavila dok si ševila
moga prijatelja Masona Huntchinsona?
Što?
Jesi li se zabavila dok si ševila
moga prijatelja Masona Huntchinsona?
Ili si bila sa
svima na tulumu?
Nisam bila s nikim.
Zašto je tebe briga?
Ti imaš Tracy.
Ne izlazimo.
Nismo se ni poljubili.
Mogli smo da sam htio,
ali sam zauzet treningom.
Gdje si spavala sinoć?
- U grmlju.
- Odlično.
Ja sam se cijelu noć
brinuo gdje si.
Mislio sam da si mrtva.
Mogla si ostaviti poruku ili nešto.
Lako: ''Dragi Jarrod,
nemoj me čekati cijelu noć.
Ja ću spavati u grmlju.
Hvala.''
Nisam spavao sinoć.
A danas je veliki dan.
Što ću reći tvom bratu?
Oh, da. Zdravo, Damon.
Tvoja sestra, Lily, oh, ne.
Oh, išla je na tulum
i ubijena je.
Evo komad njene noge,
to je sve što je ostalo.
Budi opreznija drugi put.
Jer te neću
čekati drugi put.
Moram ići.
- Spreman za borbu?
- Da.
Otkinuti ću mu glavu.
Ti nećeš biti tamo.
Vjerojatno ćeš ševiti
hrpu ljudi.
Razmisliti ću.
Možeš li podsjetiti tatu da dođe?
Mogao bi zaboraviti.
- Zdravo, ja sam Michael Jackson.
- Damon, Lily je.
Lily. Pokušao sam zvati.
- Kako je tamo?
- Poprilično čudno.
Želiš doći kući?
Mogu doći po tebe.
Ne, predaleko je.
Ići ću sa autobusom.
Sigurno?
Mogu krenuti odmah.
Ne, ne. Kreće sutra.
Doći ću doma na vrijeme za čaj.
Napraviti ću tvoju omiljenu
pastirsku pitu?
- Oh, ukusno.
- Biti ćeš OK?
Da, lijepo je
čuti tvoj glas
OK. Pa, biti ću ovdje, OK?
Da, znam.
Pa želim ti ševodeličan dan,
baby, jea!
Ponašaj se.
- Bok.
Gordon je skočio odatle.
Gledaj, ističe se
tu kao nadgrobni spomenik.
Bilo je divno
kad je pobijedio.
Želio sam da bude bolji,
znaš, da pobjeđuje.
Možda je zbog toga...
...zbog mene.
Nikad neću znati.
Moj život je
kompletna katastrofa.
Znate, život je pun
teških dijelova, mislim.
Ali između njih
su neki divni dijelovi.
Mislim, Jarrod je divan dio.
- Jarrod?
- Da.
- Samo mislim da ga ne znate.
- Znam ga. Znam svoju obitelj.
Bolje nego ti.
Koja mu je
najdraža životinja?
- Žirafa.
- Ne.
- Hobotnica.
- Onda gepard.
- Ne.
Orao.
OK.
Ili kobra.
- Sretno, Orle.
- What?
Oran. Znam.
Eno ga.
Razbij ga!
- Je li ovo trik?
- Ne, nije trik.
Mason?
Mason?Je li? Je li trik?
- Možeš li se micati?
- Da.
- Noge.
- Ne.
- Imaš li osjećaj u njima?
- Odjebi!
- Osjetio si.
- Ne, nisam.
- Jesi li osjetio ili ne?
- Ne.
- Viknuo si.
Naravno da sam viknuo.
Udario si me jebenim nunčakama!
- Ti si invalid.
- Da.
On je invalid.
Ne mogu vjerovati.
Mason, zašto mi nisi rekao?
- Jesam, nekako.
- Ne, nisi!
Da. telefonski prije
nego sam došao.
Rekao si, ''Kada završim s njim,
neće moći hodati.''
- Nasmijao sam se.
- To si mislio?
Da.
Ali trenirao sam.
Razbio bih te.
- Kada se to dogodilo?
- Prije godinu dana.
- Kako?
- Nesreća.
Kakva?
Automobilska?
- Ne.
- Što se onda dogodilo?
- Skijao sam se u Aspenu...
- Umukni! Ne želim znati.
- Slušaj...
- Umukni! Razmišljam.
Oprosti.
Što? Što si rekao?
Za sve što sam napravio.
Što sam te tukao u školi.
Isuse, to je bilo davno.
- Oprosti.
- Uništio si mi život.
Jarrod!
Uhvatiti ću te.
Jarrod! Prestani.
Dođi! Dođi!
Ostavi ga! Dosta mu je.
Zdravo.
Kako ide?
Užasno, jebote.
Nemoj me pratiti.
Dance the blues.
''Dance the blues,''
ne ''Do the blues.''
Još me gledaš. zar ne?
Da.
Zašto ne otiđeš?
Ne želim.
Zašto?
Baš si gubitnica.
Da.
Zašto si s menom?
Gubitnice.
Nije vrijedno toga.
Da, vrijedno je.
Znaš li da imamo
isti madež?
- Koji madež?
- Ovaj.
Vidiš?
Gubitnik sam, zar ne?
Nema veze.
Imam za reći dvije stvari.
Prva...
...Odlazim sutra sa autobusom.
Drugo...
...To se može promijeniti.
Hej, Opasna osobo.
Ljiljani.
Oh, da.
Konj.
- Da!
- Prokletstvo.
by Apoteka
Preuzeto sa www.titlovi.com