www.titlovi.com
Večeras su sve oči
uprte u Mjesec
dok naučnici širom svijeta
pokušavaju da sklope kockice
onoga što je uzrokovalo
ovaj nezapamćeni mjesečev fenomen.
Nalazimo se u Plymouth
Tehnološkom institutu
i razgovaraćemo sa astrofizičarem,
Dr. Lana Gale.
Doktorka, šta nam možete reći?
U suštini smo
vezanih očiju.
Orbita nepoznatog
asteroida
je presjekla mjesečevu orbitu
i došlo je do sudara.
Voljeli bi smo da mislimo da ovakve
stvari možemo uvijek da predvidimo,
ali nebo je veliko mjesto
i, na žalost, nemamo sva neophodna
sredstva da ga u potpunosti pokrijemo.
Šta nam možete reći
o onome što vidimo gore?
Ono što vidimo oblak od
zdrobljenog regolita nastao udarom,
koji će se konačno sleći.
Regolit?
Praškasta stijena kojom je
prekrivena mjesečeva površina.
Pretpostavljam da bi
onda hitnije pitanje bilo...
postoji li razlog za uzbunu?
Ovakve stvari su alarmantnije
kad se dese tako blizu kuće,
ali mislim da bi najbolje bilo da se sačeka i vidi
šta će se desiti i reagovati u skladu s tim.
Kao što je moj otac
govorio, Dr. Lawrance Gale...
"Svemir je slučaj
nezavršenog posla. "
Hvala puno na vašem
vremenu, Dr. Gale.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Kako je bilo, Tony?
Bila si strava!
Bila si samouvjerena...
jasna i izravna,
pokazala si znanje i stručnost.
Ali, regolit?
Tako se zove.
Ja to znam.
Ali prosječan gledalac
ne posjeduje takvo znanje.
Lana, jesi li ti šta jela?
Jer ja sam preskočio večeru.
Žao mi je, Tony. Molim te,
idi kući. Vidimo se ujutro.
Ne. Donijeću nam nešto. Ješćemo
ovdje. Proslavićemo. Ja častim.
Salata bez majoneza.
Hvala.
"Halo" efekat zdrobljenih komada
zarobljenih gravitacijom...
Dr. Bender, možete li nam reći
da li sudar sa Mjesecom
pretstavlja ikakvu opasnost
po nas na Zemlji?
Iz očiglednih razloga, prerano je
u ovom trenutku izvlačiti bilo kakve zaključke.
Ono što mogu da kažem da mi
u ASI-u preuzimamo ulogu vođe
i vršimo tumačenja
podataka
koje prikuplja međunarodna
naučna zajednica.
ASi je najistaknutija
svemirska agencija u svijetu.
Najbolji Ijudi analiziraju
ovaj fenomen.
Ubrzo ćemo prezentovati
našu analizu Bijeloj Kući
a nakon toga će da slijedi
i konferencija za štampu.
Dr. Bender, još
jedno pitanje.
Šta bi se desilo da je sličan
asteroid udario Zemlju?
U zavisnosti od brzine i
putanje...
PARADIGME U GEOLOGIJI MJESECA
Garth? Dr. Lana Gale
na liniji četiri za vas.
Javiću se.
Hvala.
Lana?
Hvala što si se javila.
Jesi li vidjela
najnovije podatke?
Vjerovatno nemam dovoljno informacija
kao vi. Garth, šta se dešava?
Brine nas naša informacija
o halo-u.
Koliko vas brine?
Preliminarni podaci pokazuju
da se neki dijelovi asteroida
nalaze na putanji koja
će ih dovesti u zemljinu orbitu.
Hej, John, da sinoć
nisi bio na Mjesecu?
Hej, John. Sva ona prašina
i komadi
mi liče na tvojih
ruku djelo.
Da sam sinoć na
Mjesecu radio svoj posao,
on više ne bi bio tamo.
Primljeno.
Provjereno.
Možemo nastaviti?
U redu.
Hajde da rušimo zgradu.
U redu, Ollie,
kako izgleda?
Sve je spremno, drugar.
Pogledaj.
Dobro.
Tačno po planu.
Čini se da mi
dođeš 20 dolara.
Kladio sam se?
Da.
Pa, zgrada još
nije srušena.
Bože.
Prekidaj. Hajde, odmah.
Moramo da zaustavimo odbrojavanje.
Kvar u sistemu
Bryna, ugasi ga, odmah.
Sistem ne reaguje.
Nešto nije u redu.
Ollie.
Pokušavam ga prespojiti, John.
U redu, hajde da se malo zabavimo.
Šta to, do đavola, radiš?
Bryna, postaraj se
da rebalansiraš sekvencu.
Idem da vidim šta je zakazalo.
Obaviještavaj me radiom.
Eksploziv je aktiviran.
Ne možeš da ideš gore.
Ne znamo kako će se zgrada srušiti
osim ako ne rebalansiramo sistem.
Ollie? Vidi zašto taj
sat još uvijek otkucava i ugasi ga.
Radim na tome.
Vratiću se.
Bryna, daj mi lokaciju
detoniranog eksploziva.
9. sprat. 8A.
Razumio. Ollie,
jesi li zaustavio odbrojavanje?
John, eksplozija je
poremetila cijeli sistem.
Pokušavam da zaustavim detonatore,
ali mi ne ide za rukom.
Znam da mi čuvaš leđa, Ollie,
zato učini to.
John, slušaj.
Sve što vidim ovdje ukazuje da punjenja nisu
sama eksplodirala. Mislim da tamo ima nekoga.
Odlično. Samo nam je još to trebalo.
Zovi policiju
i reci im šta imamo. U redu.
U redu, reći ću im.
Ali ako je neko još uvijek unutra,
možda nastavi sa eksplozijama.
Nećeš imati vremena sve da ih popraviš.
Ne, ne. Imaću ja dovoljno vremena, Ollie,
jer ćeš ti da popraviš
taj prokleti sat.
Hej, pogledaj.
Stalo je.
Kako stojimo sa vremenom?
Nema razloga za žurbu.
Odbrojavanje je stalo.
Šta?
Ne, ne!
Ovo je petominutno upozorenje.
To znači da odbrojavanje nije stalo.
U redu. Moraću da
rebutujem cijeli sistem.
John, gdje si?
Na devetom spratu.
Da idem lijevo ili desno?
Lijevo. Ne, desno.
Moje lijevo, tvoje desno.
Hajde, Bryna, skoncentriši se.
Ulazim u veliku
centralnu prostoriju.
U sredini sobe ćeš naći
stub 8A.
U redu.
Mislim da sam ga našao.
Punjenje na njemu je eksplodiralo.
Hajde, hajde.
Ima li koga tamo?
Upomoć!
Joe?
Provjeri linije
21 A i F.
OK.
Još uvijek su aktivne?
Da.
Prokletstvo.
Upomoć!
Pomozite mi!
Dolazim.
SISTEM URAVNOTEŽEN
SEKVENCA EKSPLOZIJA OBNOVLJENA
U redu.
Dobro izgleda.
Sad je sve spremno.
Izlazi odatle.
Pomozite mi!
Zdravo?
Molim vas, pomozite mi.
Izvući ćemo vas odavde.
Bryna, našao sam nekog čovjeka ovdje.
Prikliještile su ga krhotine.
Moram da ga izvučem.
Na tri. Kad podignem ovo,
ti izvuci nogu.
Jedan, dva, tri.
Izlazi iz moje kuće.
Stani malo!
Stani!
Ovo je moja kuća.
Pokušavam da ti pomognem.
Slušaj me. Tvoja kuća će
da eksplodira u komade. Razumiješ li me?
John, idi odatle,
molim te.
Silazim za 90 sekundi.
Hajde!
Ostalo još
manje od 1 minuta.
Uđi u sistem.
Vidi možeš li mu obezbijediti pristup.
Pazi. Pazi.
Hajde, Bree.
Skoro je izašao.
Hajde, hajde!
Hajde!
John, moraš da
izađeš odatle.
John, izlazi, smjesta.
Hajde, hajde!
OPASNOST
ZONA EKSPLOZIJA
Bože.
AMERIČKI SVEMIRSKI INSTITUT,
HJUSTON, TEKSAS
Do sada smo dobili izvještaje
o tri udara dijela asteroida
i nisu u pitanju obični meteori, Lana.
Nešto nam je promaklo.
Zašto ih toliko preživljava
ulazak u atmosferu?
Ovi objekti nisu tako veliki.
Trebali bi da sagore.
Onda mora da je u pitanju
gustina.
Masa udara asteroida mora da je bila
mnogo veća nego smo to očekivali.
Ali to ima smisla.
Jer bila si u pravu u vezi ekliptičke ravni.
Mjesečeva orbita
se pomjerila?
Pomjeranje je veoma postepeno,
i još uvijek bi se mogla sama ispraviti, ali
već je došlo do dizanja nivoa mora
struja je potpuno promjenila
smijer ka jugu.
Što znači da će
doći do velike promjene vremena.
Da. Onakve koja
okida ledeno doba.
Jesmo li locirali
mjesto udara?
Ne, ništa još
nismo vidjeli.
Ali, naši sateliti
su u pokretu. Ubrzo bi trebali dobiti slike.
Hej, Will, za koliko
možemo da vidimo?
Sonde su na putu.
Garth, sad sam u kancelariji.
Jesi li ovo poslao Garthu?
Trebalo bi da je dobio do sada.
Treba da si dobio našu
spektralnu sliku.
Da, dobio sam je.
Neka tvoji Ijudi
porade na tom tamnom dijelu.
Ovdje nemamo dovoljno opreme.
Nema problema.
Will, pogledaj ovaj dio ovdje.
Odmah.
Zaista se nadam da nisi
alarmirao one glavonje u Wašingtonu.
Ne, ne. Informisali smo ih
kao da si ti ovdje.
Oni traže čvrste odgovore.
Oni bi rađe da ih
čuju od nekog drugog.
Niko ti ne drži pištolj
uperen u glavu, Lana.
Ja sam ustvari mislila
više na noževe.
Možemo li da ostavimo
prošlost po strani?
Potrebna si mi.
Izvršićeš provjere za mene?
Sve što mogu.
U redu.
Dođem ti uslugu.
Srediću ti let.
Vidimo se uskoro, Lana.
Sjećaš se kad sam rekla
da se nikad više neću vratiti u ASI?
Da.
Lagala sam.
Hoćeš pivo?
Da. Živjeli.
Slijedeći put nas nemoj toliko plašiti.
Samo toliko tražim.
Razumijem.
Problem sa onim beskućnikom je...
što mu je ovo bio dom
i on ga je samo pokušao odbraniti.
Pretpostavljam da
ne mogu da ga krivim.
Imao si sreće da se izvučeš
odande, znaš? Zamalo si poginuo.
Da, ali nisam. I zgrada se
savršeno srušila.
Prelazimo na slijedeću.
Na slijedeću?
John?
Nećeš mi valjda sad
upropastiti poslove?
Pa, imajući na umu što se upravo
desilo, sad je savršen trenutak.
Ne možeš cijeli život
da radiš.
A radiš to.
Idi na taj odmor.
lonako nemamo ništa u planu.
U stvari imamo moguće
rušenje na Floridi.
U redu, to je to.
Odlazim.
Gdje ćeš? Nemoj da ideš.
Slavimo.
Hej...
danas sam zamalo poginuo.
To više nije smiješno, John.
Umrla je prije tri godine.
Potrebno ti je malo slobodnog vremena.
Tvoje žene više nema, John.
Ona bi željela da živiš život
u kome stvari rastu,
a ne život u kome
se samo ruše.
Ne radi to sebi.
Ćao.
Hej.
20$.
Čovječe, stvarno si zapeo.
Da. Vadi,
hajde.
Druže, druže.
Ništa ne govori.
Hoćeš i moje prvorođenče?
Ne, nismo se u to kladili.
Vidimo se kasnije.
Vidimo se.
Pažnja svima.
SAT1 je na ulazu
u spoljni obod
polja sa krhotinama.
Čeka nas veoma osjetljivo
manevrisanje.
Telemetrija?
Kakva je situacija?
Telemetrija prelazi
na uživo prenos.
Više objekata na
prednjem radaru.
Proračunavam putanju.
Uključeni pogoni
za manevrisanje.
Will? Imamo previše
meta na putanji.
Navođenje, prekinute
ovu putanju.
Let? Imamo
uzbunu blizine.
Evo ga.
Let? Izgubili smo signal Mjesečevog
Satelita 1 na svim kanalima.
Ponavljam, signal izgubljen
na svim kanalima.
Preusmjeravam Mjesečev SAT2
radi orbitalnog umetanja.
Stani.
Nosiš ovo?
Znam da je u ono vrijeme to bilo
radikalno. Ali uz sve što se dešava,
mislim da je moj otac bio na tragu nečemu.
Da.
Ali ono što su Ijudi pričali da tvoj otac pokušava
da propovijeda apokalipsu je odlučilo o tvom poslu.
Jedna osoba je donijela tu odluku.
Victor Stevens.
Imao je mnogo slijedbenika.
Većina njih još radi u ASI.
Neće im biti drago
da vide ovaj manuskript.
Pa, moraću da rizikujem.
Ako je očev rad relevantan,
moram ga iznijeti na sto.
Baltimorska policija me je upravo otpratila
do mjesta udara. I ovdje je haos.
OK, Ollie, počni odmah sa pripremom
i pripremi mi sve građevinske podatke do
kojih možeš da dođeš. Zvaću te iz aviona.
Hvala.
OK. Ako nešto znači, izvinjavam se
što kasnim. Pošla sam čim sam čula.
I svratila si po kafu?
Da i gorivo. Za
slučaj da nam zatreba.
Ali mislim da imamo let za Baltimor.
Stižemo za tri sata.
Čini se da u Baltimor
mnogo štošta pada u poslednje vrijeme.
Da, na radiju su rekli da je
nekakav asteroid udario u Mjesec
i da su neki komadi
krenuli ka ovamo.
Da. I ja sam to čuo.
Idemo.
Znaš, pošto si jedina osoba
očinski nastrojena ka meni,
zaista mi je potrebno da mi
kažeš da će sve da bude u redu.
Sve će da bude u redu.
U redu?
U redu.
AMERIČKI SVEMIRSKI INSTITUT
HJUSTON, TEKSAS
Hvala.
Lana, prošlo je
dosta vremena.
Jeste.
Hvala što si ovako
brzo došla.
Baltimor možda neće biti
jedinstven slučaj.
Radim na teoretskom modelu,
ali moram ući u vaš sistem
i provjeriti najnovije
podatke.
Bože.
Šta je bilo?
Izgubljena masa.
Šta?
Lakši je.
Prema ovim ciframa,
izgubio je 762 milijardi
metričkih tona mase.
Što znači da meteori nisu
krhotine asteroida.
Već Mjeseca.
Sklonite se!
ZABRANJENA ZONA
OPASNOST
Dobro ste znali doći.
Let je kasnio.
Vrijeme nije baš predvidljivo, znaš.
Kao ni potraga i spašavanje.
Koji je broj?
Pedeset mrtvih. Skoro 200 povrijeđenih.
Takav je izvještaj
do sada.
Šta imamo?
Zgrade su se vrhom naslonile
jedna na drugu,
ali su temelji ostali netaknuti
što ih je uspjelo zadržati da ne padnu.
OK.
Znači, imamo pješčani sat.
Pješčani sat?
Da, ovo je najteže srušiti.
Varljive su,
jednostavno se ne može
biti precizno. To je sve.
Povrh svega, bolnica koja
se brine o ranjenima je preko puta.
Sve bolje od boljeg.
U redu. Suočićemo
se s izazovom.
Hajde da vidimo
šta nam je činiti.
Šta dalje, Garth?
Slušaj, Lana...
moj tim radi na tvojim nalazima,
a ti se smjesti ovdje,
u mojoj kancelariji.
Jesi li dao izjavu?
Objasnili smo da je događaj
u Baltimoru bio meteor.
Nismo objelodanili
mogućnost njih još.
Ovog trenutka, naša analiza mjesta udara
na Mjesecu je na putu ka Wašingtonu.
Slijedeća izjava
ide direktno iz Bijele Kuće.
Šta je sa promjenom klime?
More se diže širom svijeta.
U ovom trenutku naš prvi
prioritet su dolazeći meteori.
Ovo su najnoviji podaci o krateru
sa Mjesečevog SAT 2.
Imaćemo sastanak službe
kako bi razmotrili situaciju.
Volio bih da nam se
pridružiš i daš svoje mišIjenje.
Odmah ću da ti kažem da
će nam trebati spoljni stručnjaci.
Šta imaš na umu?
Prema gradskoj karti, čini se da možemo
očekivati pad ka sjeveroistoku.
Iza ovog ugla bi mogli
prokopati tunel.
Tada bi mogli da postavimo
eksploziv za direktan pad.
Izvinite. John Redding?
Da, ja sam.
Američkom Svemirskom Institutu
su odmah potrebne vaše usluge.
Svemirskom Institutu?
Šta ću im ja?
Nisam ovlašten da
razgovaram o detaljima.
Pa, uz svo dužno poštovanje, pogledajte
malo okolo. Potreban sam ovdje.
Zar to ne može da čeka?
Ovo naređenje je ovlastio predsjednik...
Potreban je najbolji u
vašoj branši.
A to ste vi.
Odbijanje nije
u opciji.
Bog blagoslovio Ameriku.
Ollie, vrati se poslu.
Možeš li raditi ovo?
Da, samo se ti brzo vrati.
Hoću.
John, slušaj...
Ne, stani malo.
Ovo je tvoja prilika
da se dokažeš.
Čim ti se ukaže prilika,
pošalji mi e-mailom podatke o zgradi
kao i mjesta na koja ćete postaviti eksploziv.
Ali gdje te vode?
Slušaj, ti si mi sad i oči i uši.
U redu?
U redu.
Čuvaj se. Vratiću se.
Podaci koje sada primamo
sa Mjesečevog SAT 2
su potpuno promjenila naše
shvatanje udara u Mjesec.
U početku smo mislili
da su meteori ostaci
asteroida koji je
udario u Mjesec.
Sada je povrđeno da su to
komadi samog Mjeseca.
Umjesto da je za sobom ostavio krater,
ovaj asteroid je bukvalno otvorio
mjesečevu površinu.
Pomjeranje mjesečeve orbite
je postepeno,
ali već uveliko utiče na nivo okeana
i polarne vazdušne struje.
I ovo je samo početak.
Mjesec je sada
potpuno nestabilan.
Ova kompjuterska grafika
pokazuje
rast pukotine
koju smo nazvali Rima Fault
zato što je locirana
u Rima Sirsalisu.
Dok sila gravitacije nastavlja da
vuče slomljeni dio
Mjeseca, veličina
Rima Faulta će nastaviti da se povećava
dok ne pređe kritičnu tačku.
Ukoliko se ovo desi
rezultat će da bude
događaj koji će donijeti kraj civilizaciji.
Trenutno malo možemo
da uradimo po pitanju klime
ili dolazećim krhotinama sa Mjeseca,
ali moramo da zaustavimo
raspadanje Mjeseca.
Naša jedina šansa je da nađemo način
da stabilizujemo strukturu Mjeseca
posebno Rima Faulta.
Ovo je naš sat
i nepredvidiv je.
Zato moramo da otkrijemo koliko
je ustvari veliki Rima Fault.
Koliko brzo raste
i pomjera se.
Do poslednjeg milimetra.
Ako sve bude kako treba,
imaćemo samo jednu priliku, jedan prozor
da preduhitrimo poslednji rok i spasimo
Mjesec i ne smijemo da pogriješimo.
Zavisimo od vaših
proračuna.
Hvala, Lana.
U redu, čuli ste je.
Vratite se na posao.
Izgleda da je predviđanje
apokalipse porodična stvar.
lako tvoj tata nikada nije imao
tako zasjenjujuću vizuelnu pomoć.
Pa, Victor, ako misliš
da je sve ovo uzbudljivo, ostani.
Tek će da postane uzbudljivo.
To i namjeravam.
Vidiš, moj dobar prijatelj, predsjednik,
je čuo da imamo nekih problema na Mjesecu.
Pomislio je da bi možda bila dobra
ideja da dođem i pomognem
da se to sredi. Znaš...
Da se postaram da
negdje ne zabrljamo.
Mislim da bi sada bilo pravo vrijeme da
započnemo sa onim smetnjama, Garth.
Ne, ne.
Garth, ne muči se.
Ne želim bilo
kome da stojim na putu.
Ali, kao što si rekla,
imamo samo jednu priliku.
Samo želim da se
postaram da će sve da bude u redu.
To znači da nas je dvoje.
Odmah se vraćam.
U redu.
Hvala što si me obavijestio, Garth.
Victor Stevens?
Došao je da pomogne.
Nek sebi pomogne.
G. Redding, izvinjavam se
zbog sve te tajanstvenosti.
Ja sam Garth Pender.
Ovo je Dr. Lana Gale.
Hvala vam što ste došli.
Pa, nisam imao izbora.
Da, žao nam je.
Prolazimo kroz neku krizu.
Primjetio sam.
Nisam siguran da znate šta je uzrokovalo
nered koji čistite u Baltimoru.
Meteor.
Da. Prvi od mnogo njih.
Mjesec je pretrpio
veliki udar
i vjerujemo da je oštećen
do samog jezgra.
Molim vas, pratite nas.
G. Redding, pripremili smo
maketu da bi nam bilo lakše.
Hvala.
Kakva pukotina.
Pukotina se pod pritiskom
stalno širi.
Na kraju će se cijela
ova četvrtina odlomiti
i neminovno biti privučena
zemljinom gravitacionom silom.
I šta onda?
Kad na to udari, proći
ćemo kao dinosaurusi.
Vi ste ozbiljni.
Treba da znate s čim ćete se suočiti,
ako ćete nam pomoći da to zaustavimo.
Ja sam samo stručnjak
za rušenje na Zemlji.
Ne znam ništa o Mjesecu.
Niko ne zna više o tome kako
se stvari ruše na sebe od vas.
Potrebna nam je vaša stručnost
da vidimo kako da zatvorimo pukotinu
tako što bi gornji dio nalegao na donji.
Da zatvorimo cijeli ovaj dio,
da zaustavimo dalje pucanje.
Stanite malo. Hoćete
da stavite eksploziv u Mjesec?
Ozbiljno, uz svo dužno poštovanje...
zaista mislim da je ovo
previše za mene.
Ništa ovako se nikad nije
desilo u Ijudskoj istoriji.
Ovo je previše za sve.
Ne tražimo od vas da idete
na Mjesec, g. Redding.
Tražimo samo da budete
dio našeg tima.
U ovom trenutku,
Atlantik je jedno ogromno poprište
ogromne uraganske aktivnosti.
U stvari, u toku je nekoliko
oluja pete kategorije na različitim mjestima,
sve u isto vrijeme.
Ovako nešto se nikada nije desilo
od kako Ijudi prate vrijeme.
Zovite to Višom silom
ili noćnom morom,
jedno je sigurno,
ovo je katastrofa koju
niko nikad nije vidio u moderno doba.
AMERIČKA VAZDUHOPLOVNA KOMANDA
CHEYENNE PLANINA, KOLORADO
Reci mi šta imaš.
Stiglo je obaviještenje od ASI
o dolazećem asteroidu.
Veliki?
Poslednje procjene su
8 na T skali.
Imamo li avione u vazduhu?
U radijusu su od 50 km,
na deset minuta. Čekaju naređenja.
O kakvom naoružanju pričamo?
Rakete "vazduh-vazduh", gdine.
Penji ih onda.
Delta 1, Delta 2, vektor 6
na 292.
Uzlazna putanja i 5.
Primljeno, kontrola.
Krećemo.
Nalazimo se na 15000
i pratimo metu.
Krenuli smo uzlaznom
putanjom radi presretanja.
Imamo vizuelni kontakt.
Ciljamo.
U redu, gospodo,
uradimo to.
Oblaci.
Izgubili smo vizuelni kontakt.
Imam vizuelni kontakt.
Projektil oslobođen.
Gađaj.
Meta uništena.
Oborili su ga.
To je bilo preblizu.
Posrećilo nam se.
Šta je još na putu?
Još ih je primjećeno,
ali ništa na T skali.
Sagorijevaju
pri ulasku u atmosferu.
Nastavite, poručniče.
Hoću mlaznjake u vazduhu,
kao i stalne podatke
od ASI-a.
Najteže je proračunati ono
što zovemo reakciona masa.
Tako odlučujemo koliko će punjenje biti
i gdje ćemo ga staviti.
Zar to ne možemo utvrditi
na osnovu informacija koje imamo?
Siguran sam da možemo
izvršiti procjenu.
Ali odmah vam mogu reći
da će ova eksplozija morati da bude
ogromna. Definitivno nuklearna.
Varijable će se stalno mijenjati
sa rastom pukotine.
Nuklearna eksplozija?
Čini se da sam stigao
baš na vrijeme.
John Redding. Ovo je Victor Stevens,
glavni savijetnik u Bijeloj Kući.
Dobro došli, g. Redding.
Hvala.
Baš mi je drago što sam upoznao
čovjeka sa tako velikom porodičnom tradicijom
dizanja stvari u vazduh.
Prije nego nastavite priču o Mjesecu,
mislim da bi oboje trebali da znate
da sam obavijesto predsjednika
o onome što se desilo na Mirandi.
Ne znamo šta se desilo na
Mirandi. To su puke špekulacije.
Šta je Miranda?
Miranda je jedan
od petnaest Uranovih mjeseca.
Istraživački let iz '86. je
otkrio da je pretrpio veliki udar
koji je za poslijedicu imao
pucanje površine.
Ali vremenom
se ponovo sastavio.
Ne postoje apsolutno nikakvi
dokazi koji bi to podržali.
Osim toga, naš mjesec ima
čvrsto željezno jezgro
koje se razbilo baš kao
što je moj otac predvidio.
Ništa neće stabilizovati Mjesec,
sem ako to mi sami ne uradimo.
Mjesečeva struktura je mnogo
manje kruća.
Savršeno je sposobna da potisne
energiju masivnog udara.
Dok ne budem vidio nešto
što će me ponukati da drugačije mislim,
to je sve što ćemo da uradimo.
Postoji pukotina koja
očigledno prolazi kroz Mjesec.
A ništa ne želite da radite?
Mi ništa nećemo da radimo.
Mjesec će da učini
nešto čudesno.
Mjesec nema željezno jezgro. Njegova
gravitacija će se stabilizovati.
Tvoj otac nije bio u pravu.
Slušaj, ovo nije ništa lično.
Oslonićemo se na preovlađujuću mudrost
što je najbolje što imamo.
Prije 500 godina preovlađavajuća
mudrost je bila da je Zemlja ravna.
To što je popularna,
ne čini je ispravnom.
Pogledajte ovo.
Predsjednik.
Vjerovatno želi da čuje kako
prisvajamo njegov nuklearni arsenal.
Reći ću mu da nam trebaju
tri bombe: Nina, Pinda i...
Ona druga.
Kako god da se zove.
Santa Maria.
Bingo!
Jesmo li u nevrijeme?
Ne, ne, u redu je.
Molim vas,
hoću da vas upoznam
sa posadom šatla Perseja.
Major Rachel Fine.
Kapetan Ben Halberstom.
Drago mi je.
Vi ste stručnjak za miniranje?
Da, ja sam.
Zdravo.
Zašto ne pređemo u salu za sastanke?
Dobra ideja.
Garth, posada misije?
Šta bi s onim da
se stvari ostave na miru?
Šta ako se Mjesec može
sam popraviti? Ako je Victor u pravu?
Šta ako je Lana u pravu,
a mi budemo nespremni?
Možda je predsjednik u njega,
ali je ovo i dalje moja agencija.
I dalje imam ovlaštenje da proglasim
spremnost za slučaj nepredviđenosti.
To i radim.
Hvala.
Gospođo.
Upravo su povećali kategoriju oluje.
Dobro.
Jedva čekam.
Upravo su zatvorili 95-icu.
Kamioni sa opremom neće skoro doći.
Kako da oborimo zgrade bez
pneumatskih bušilica?
Zaboravi da sam
išta rekla.
Šta da radimo?
Da prekidamo?
Ne. Uradićemo tačno
ono što nam je John rekao da uradimo.
Nadam se da imaju dobar
razlog što su ga odvukli odavde.
Kakav razlog? Šta ASI traži od
Johna i zašto sada?
Radar je otkrio jato
dolazećih meteora.
Treba da obavijestimo
meksičku vladu o mogućem udaru.
MEKSIKO SITI, MEKSIKO
Ako nemaš šta protiv,
prelistao sam knjigu na tvom stolu.
Tvoj otac je to napisao?
Da, i ne smeta mi.
On bi baš želio
da je neko pročita.
I on je predvidio sve ovo?
Prilično.
Zar ne misliš da bi i on
trebao da bude ovdje i da nam pomaže?
Moj otac je umro
prije tri godine.
Prije smrti je napisao tezu
zasnovanu na mjesečevim anomalijama.
Anomalijama?
Znaš, mislim
da nisam stigao do te stranice.
Ali, bio je u pravu, zar ne?
Naučna zajednica
u debati između činjenica i istine
zna da bude veoma brutalna.
Victor se usprotivio
tatinim teorijama.
Uspio je da uništi
njegov kredibilitet.
Ja sam u to vrijeme
tek završila školu.
Pokušavala da uđem
u ASI.
Pogriješila sam jer sam se
distancirala od tog neslaganja.
Ostavila sam tatu
kako bi sačuvala moju reputaciju.
Ubrzo nakon
toga je umro.
Siguran sam da bi bio ponosan
zbog onoga što sada radiš.
Slušaj...
ako išta mogu da učinim da
pomognem, molim te, reci mi.
Mogao bi da odletiš
do Rima procjepa i doneseš uzorke minerala.
To bi mi pomoglo.
Jel'?
Nema problema.
Lana!
Victor je sazvao hitan sastanak
u vezi udara u Meksiko.
Tri meteora koja su udarila
u dio Meksiko Sitija
su bila ogroma. Putovala su
brzinom od nekoliko hiljada milja na sat.
Pratimo još
krhotina.
Ovo vjerovatno neće
biti poslednji udar.
...uništavajući
stotine blokova u gradu.
Molim za pažnju!
Meksiko Siti i okolna područja
više ne postoje.
Poslednji udar
se osjetio čak i u Oklahomi.
Stanje se neprestano pogoršava.
Mjesec se očigledno
ne popravlja.
Bijela Kuća nam je
odobrila
misiju šatla.
Garth?
Pošto Rima procjep
neprestano raste,
a vremenska situacija
se neprestano pogoršava,
moraćemo izvršiti
lansiranje u roku od 48 sati.
Zato, hajde da
razgovaramo o detaljima.
John, kako da priđemo
reakcijskim tačkama?
Pa... moji početni proračuni
pokazuju da imamo četiri
potencijalne tačke eksplozije.
Problem je što
se one stalno mijenjaju
jer procjep raste.
I imam još jedno pitanje
o metama eksplozije.
Šta je sa njima?
Samo pokušavam da shvatim
s kakvom magnetnom silom
imamo posla kad je Mjesec u pitanju.
Minimalnom.
Magnetna sila je nestala
milionima godina ranije.
Da. Pa... šta ako budemo u
mogućnosti da je povratimo?
Umjesto što razmišIjamo
o eksplozijama,
kako bilo da o ovome mislimo
više kao varilačkom poslu?
Žao mi je što te moram razočarati,
ali Mjesec nije napravljen od čelika.
Meni se čini da još uvijek imamo
razloga za prepiranje, Vic.
Ti kažeš da Mjesec nema
željezno jezgro...
ali Lana misli da ga ima
dovoljno za polarizaciju.
Mi ustvari ni ne znamo
od čega je Mjesec napravljen.
Pitam se, budemo li mogli
stvoriti magnetno punjenje
i smjestiti ga na pravo mjesto
na jednoj strani Rima procjepa...
tada bi smo možda mogli
uspjeti u tome da se procjep sam sastavi.
Znaš li kolika je
provodljivost potrebna?
To je nemoguće.
MEG. Teoretski
treba da je dovoljno provodljiv.
Imamo rješenje.
Nema dokaza da
Mjesec ima željezno jezgro.
Ne vraćamo se
tabelama.
Moraš da odrediš koordinate
za nuklearne eksplozije.
Šta je MEG?
Masivni elektromagnetni generator.
Uređaj koji stvara veliki
elektromagnetni talas
kao dio talasa eksplozije.
Zvuči kao
moja vrsta posla.
Šta ako možemo da
napravimo dovoljno veliki?
Kako to da izvedemo?
Ko ti je najbolji inžinjer?
Meg naboj?
Jeste li drogirani?
To se ne može uraditi.
Materijali su suviše osjetljivi.
Previše nestablini u kombinaciji.
Preopasni i za rukovanje na Zemlji
a kamoli u svemiru.
Znači da je dobra stvar
što predsjednikov potrčko nije ovdje.
Albert, mogu da smislim
milion razloga zašto neće uspjeti.
Daj mi bar jedan
zbog kojeg hoće.
Ako sam ja taj
koji treba da izađe sa konceptom
jedini način da se spriječi detonacija
prilikom lansiranja je da se aktivator drži
odvojenim do lokacije.
Znači, moguće je.
Jesam li spomenuo da su dva
osnovna sastojka MEG-a
tečni helijum i uranijum?
Znate li šta se desi
kad se napravi neka greška u rukovanju njima?
Albert, može li se to izvesti?
Još nešto. Ne možete ovo
predati nekom ASI-nom pilotu.
Ovo je osjetljivo. Moraćete poslati
nekoga ko zna šta radi.
Ko će to da bude? Ti?
Ja sigurno neću.
Albert, treba nam iskren odgovor,
može li se to izvesti?
Smisliću nešto.
Ali ono što me najviše brine
je to što ćete vi da lansirate
moj šatl po ovoj oluji.
Jednostavno nije
napravljen za to.
Da?
Ja sam. Jeste li dobro?
John... čuješ li me?
Da. Kakva je situacija?
Situacija?
Vjetar je sve jači.
Ne možemo da dopremimo opremu ovamo.
Ove zgrade ne izgledaju stabilno.
Gdje si, kog đavola?
Volio bih da sam sa vama,
vjerujte mi.
Meteorološka služba
kaže da će da bude mnogo gore.
Bryna, uslovi se neće
poboljšati za rušenje.
Da prekinemo?
Da. Hoću da idete odatle.
Evakuišite sve iz
te zone i prekidajte.
Bryna, moraš da uradiš
još jednu stvar prije nego odeš.
Koju?
Da nađeš komad onog
meteora i doneseš ga u ASI.
U redu.
Bryna, jesi li uspjela?
Da.
Dobro. Gubimo se odavde.
Ruši se!
Kreni!
Hajde! Hajde!
Hajde, javite se.
John.
John, slušaj...
Odredili smo naša dva najbolja pilota,
ali na ovoj misiji nam je
potreban i specijalista.
Taj specijalista si ti, John.
Hoćete da idem
šatlom?
Nisam obučen da idem na Mjesec.
Potreban si nam gore.
Imamo samo...
Jednu šansu. Razumijem to.
Ne možemo te prisiliti da ideš.
Iskreno, bolje bi se osjećali
da si ti taj koji će gore povući obarač.
Sve nuklearne reakcije
imaju magnetno punjenje.
Sve su to destruktivni elementi nuklearke
koju pokušavamo da izbjegnemo.
Koristeći elektromagnetni
puls nuklearki
da pojačamo elektromagnetni
naboj MEG-a
možemo da stvorimo dovoljno
veliku snagu
za punjenje elektromagnetnog
polja Rima procjepa.
Teoretski.
Na koliko dugo?
Dovoljno dugo da mjesečeva
sopstvena sila teže preuzme.
Samo vam dajem
odakle da počnete, teoretski.
Čuo sam da ćeš praviti društvo
MEGU na šatlu.
S obzirom na situaciju...
da, tako je,
Odlično.
Albert, taj MEG naboj...
MEG šta?
Šta se dešava ovdje?
Istražujemo mogućnosti.
istražujete mogućnosti.
Ne trebaju nam mogućnosti.
Nuklearke su na putu ka ovamo.
A kad stignu,
neću da neko stane pored njih
bez mog odobrenja. Jasno?
Da.
Dobro.
Približava nam se
veliki roj krhotina.
Koliko veliki?
To je skok za 40%od prethodnog.
Will?
Kakva je situacija?
Vrijeme se pogoršava.
Ovo je ludost.
Ne možemo lansirati
po ovakvoj oluji.
To nije opcija i
ti to znaš.
Koga god da smjestiš u taj
šatl je na putu u zaborav.
Svi se mi suočavamo sa zaboravom.
Navikni se na tu ideju.
Nestane li struje,
letiće na slijepo.
To jest, ako uopšte
krenu sa rampe.
Uspjeće.
Nema aternative.
Nema više vremena za
oprez i premišIjanja.
Ova misija je odobrena,
razumiješ.
Onda to poguraj.
Šalji ih prije nego
se vrijeme još pogorša.
Victor, nije moguće da si još uvijek ubijeđen
da će nuklearne bojeve glave odraditi posao.
Mjesec radi tačno ono
što je moj otac rekao da će raditi,
što znači da je bio u pravu
što se tiče željeznog jezgra.
Ponašaš se kao
da ta činjenica ne postoji.
Milioni života
su u pitanju.
Moramo da budemo razumni.
I moramo da budemo u pravu.
Ubrzali smo lansiranje
- za pet sati od sada.
Zbog vremena
nemamo izbora.
John, trebaš mi na trenutak.
Upravo sam primio
vijesti iz Baltimora.
One zgrade su se srušile.
Šta je sa mojom ekipom i Brynom?
Ne znamo.
Možemo da pokušamo, ali...
John!
Recite mi da imamo čvrst plan.
Da, imamo.
Idemo sa nuklearkama.
G. Stevens, treba nam
vaše ovlaštenje.
Napolju postaje
prilično loše.
Ako želiš da budeš sam, mogu...
Ne, uđi.
Čula sam šta se desilo.
Zgrade.
Žao mi je.
Garth pokušava
da kontaktira gradske zvaničnike...
i nađe tvoje kolege.
Je li to ona?
Ne.
Moja žena.
Umrla je prije 3 godine.
Zato kad si pričala kako si
izgubila nekog posebnog,
znao sam kako ti je.
Uporno se pitam
da je ona još živa
da li bi i dalje želio
ovo da uradim.
Da li bi?
Mislim da bi.
Oluja je upravo
prešla u tropsku.
Brzina vjetra je
oko 120 km/h.
Moram te poslati
gore, John.
Idemo.
Brzina vjetra na lansirnoj rampi
100 km/h sa jugoistoka.
Kontrola, izvršite
osiguravanje.
Ok, šatl Persej...
ostalo nam je još
T-3 do lansiranja.
Udobno se smjestite.
Udobno?
Nalazim se u najvećoj
vibrirajućoj letjelici na svijetu
koja treba da uzleti kroz uragan,
a ovaj priča o udobnosti.
Molim, John?
Čujete me?
Da, svi smo povezani.
Vizuelno, takođe.
Ok, Izvinite.
Dobro je to znati.
Kontrola, imamo puno zeleno na O2 i H2.
1, 2, 3 i 4. Molim da potvrdite.
Potvrđeno, kapetane.
Predajem vam puni
pristup sistemu sada.
Temperatura stabilna na nuklearnim
pulsnim motorima 1 i 2. Potvrdite.
Primljeno, Perseju.
Nuklearni pulsni motori
1 i 2 stabilni.
Nuklearni puls...
Mislila sam da su u fazi testiranja.
Jesu.
Šališ se, zar ne?
Ako znaš brži način da stignemo do Mjeseca,
Viktore, sav sam se u uši pretvorio.
OK, Perseju, čekamo da budete spremni
kako bi nastavili sa lansiranjem.
Primljeno, kontrolo.
Temperatura stabilna.
Pritisak stabilan.
Primljeno.
T-2 minuta do lansiranja.
Kontrolo, svijetli
nam crveno za uzbunu.
Upozorenje za vjetrobran.
Prespojite.
U redu, krećemo sa lansiranjem.
CapCom, Persej?
Krećemo sa lansiranjem.
Retro?
Putanja?
Ne može let.
Nemam signala za let.
Pogon.
Negativno, direktore leta.
Nemam odobrenje za lansiranje.
Savršeno. 4 nuklearne bombe,
dva nuklearna pulsna motora
i nema leta.
T-1 min. do lansiranja.
Navigacija. Dajte mi
predletni status.
Let, navigaciono
nema odobrenje za lansiranje.
Ne možemo ga lansirati.
Moramo prekinuti.
T-30 sekundi.
Ne radi to, Will.
Vrijeme se neće popraviti.
Ne mogu ovo da uradim.
Will, slušaj me.
Volio bih da ti obezbijedim
21 stepen i sunce
da bi mogao pravilno
da izvršiš lansiranje...
ali, bojim se, da se to neće desiti.
Da nisi okrenuo taj ključ.
T-20 sec.
do lansiranja.
10, 9, 8...
7, 6, 5...
4, 3, 2, 1.
Paljenje glavnog motora.
Šatl Persej je
napustio toranj.
Imam tri crvena, Perseju.
Primljeno, kontrolo.
Pretrpili smo udar munje.
Kontrolo, gubimo putanju.
20% sekundarnog pogona.
Primljeno.
Priprema.
Kontrolo, gubimo horizont.
Brzina olujnog vjetra
140 km/h.
Letjelica skrenula sa putanje.
30% sekundarnog pogona.
Hajde!
Will, to ne uspijeva.
Persej, prilagodićemo pravac kretanja
i ispraviti vas.
Prilagodite putanju: 30 stepeni
sjeverozapad u pravcu vjetra.
Prilagođavam putanju.
Hajde!
Stabiliše se.
Kontrolo, manevar uspiješan.
Vratili smo se na putanju.
Izvršeno odvajanje
pogonskih raketa od šatla.
Kontrolo, hipersonični smo
i napredujemo.
Dame i gospodo,
šatl Persej
je bezbjedno nastavio
izvršavanje svoje misije na Mjesecu.
Neka vas prati
Božija brzina.
Još si sa nama, John?
da, veći dio mene.
Poslije rizičnog lansiranja šatla
Perseja sa lansirne rampe u Hjustonu,
nadamo se da će posada šatla
uspjeti eliminisati prijetnju
katastrofe koja
se sprema našoj planeti.
Danas smo jedna planeta
bez granica i razlika.
Svaka misao i molitva
je sa posadom šatla Persej
koji žele da postignu nešto
za šta neki kažu da je nemoguće.
Pa...
nikad nisam mislio
da ću ovo ja reći, ali...
ovo je bilo bolje od
dizanja zgrade u vazduh.
Kontrolo, spremni
smo da napustimo orbitu.
Primljeno, Persej.
Nastavite sa putanjom prelaska
u orbitu mjeseca. Na vaš znak.
Palim nuklearne pulsne motore.
Nuklearni puls?
Da smo letili 32000 km/h
to ne bi bilo dovoljno brzo.
Držite se.
Kontrolo, imamo problem.
Radar je uhvatio dolazeće
mjesečeve krhotine
na našoj putanji.
Primljeno, Persej.
Imate dozvolu za akciju izbjegavanja.
Ponavljam. Imate dozvolu za
akciju izbjegavanja.
Primljeno, kontrolo.
Krećemo.
Kontrolo, manevri izbjegavanja
uspješni.
Počnite sa traženjem
tih krhotina.
Prema mojim kalkulacijama,
u polju su zemljene teže
i kreću se ka vama.
Dva meteora izgledaju
veće od onih koji su pali u Meksiko.
U pslednjih sat vremena,
ova oluja je zaista zahvatila grad.
Struje je nestalo u
dvije trećine domova,
a zvaničnici su naredili
potpunu i trenutnu evakuaciju
potpunog područja.
Pošto su slične oluje
zahvatile cijelu obalu
i mogu da udare bilo gdje
i bilo kada,
ostaje pitanje,
gdje da se evakuišu?
Za sada se čini da nema bijega iz ove oluje.
Šta do đavola?
Ostanite mirni.
Pređi na agregat.
Ovo će nas
vremenski ograničiti.
Imamo ograničeno
vrijeme na generatorima.
Ne vratili se struja,
potpuno ćemo ih izgubiti.
Ko će ih navoditi
natrag kući?
Will? Moramo da znamo
koliko nam je tačno vremena ostalo?
Neko vas traži.
Šta imaš?
Moram da vidim svog šefa,
Jihn Reddinga.
Zaista je važno.
Bryna?
Ja sam Dr. Lana Gale.
Drago nam je da si dobro.
Hvala. Zaista moram da
vidim John Reddinga. Hitno je.
Da sredim video vezu?
John je na šatlu Perseju,
nekoliko hiljada milja od Mjeseca.
Mjeseca?
Odavde možeš da razgovaraš sa Johnom.
Will, daj video
vezu sa Johnom.
John, jesi li tu?
Bryna, jesi li to ti?
Da.
Vidiš li me?
Da, vidim.
Slušaj, znam da sam ti rekla
da moraš da odeš, ali ovo je smiješno.
Hvala, bogu da si živa.
Kako je Oliver?
Dobro je. Završio je u bolnici, ali...
biće dobro.
John, vratićeš se, zar ne?
Da, to je definitivno
po planu i programu.
Dobro, jer hoću da ti
dam ono što si tražio.
Našla si ga?
Odlično.
Daj ga ženi koja se
zove Lana Gale.
Postaraj se da joj da, u redu?
Da. Evo je ovdje.
Dobro si uradila.
Vjeruješ li da su mi
dali da nadgledam eksploziju
koja će da spasi Mjesec?
Daj taj uzorak Lani.
Vidimo se.
Čuvaj se dole.
Da.
Ćao, John.
Odakle ti ovo?
Krater nastao udarom
meteora u Baltimoru.
U laboratoriji sam.
Persej je na meti.
Ulazi u spoljni dio
polja procijepa.
Kontrolo, preduzimamo
kontrolu izbjegavanja.
Vežite se, momci.
Ovgo će možda da bude čupavo.
Šta je to?
Veze.
Nešto nije u redu.
Nešto nije u redu sa nuklearkama?
Da, idem da osiguram
držače tovara.
Više objekata primjećeno na radaru.
Šta je, kog đavola, to?
Let, izgubili smo komunikacijsku brzinu
i sekundarnu hidrauliku.
Pogođeni su.
Koliko loše?
Direktori,
dajte izvještaje.
Komunikaciono, vratite nam vezu.
Ben, jesi li dobro?
Ben!
Rachel, Ben je oboren.
Šta se desilo?
Mislim da je u nesvijesti.
Pomoćni kom sistem
uspostavljen.
Persej, kakav
je status?
Kontrolo, za sada
smo van polja krhotina.
Šatl je pretrpio udar.
Ben je povrijeđen.
A tovar?
Malo je olabavio.
John je sa Benom sada.
Obezbijedite taj tovar.
Zaboravite na Bena.
John, čuješ me?
Da, čujem te.
Hoćeš li zavezati, Victor?
Oštetili se taj tovar,
više ništa neće biti bitno.
Nadam se da Ben nema
ozbiljnu povredu vrata.
Sada pregledam
nuklearke.
Čini se da su u redu.
Samo otvoreni
okvir na tovaru.
Tovar bezbjedan.
Hvala.
Koliko još?
Stani malo.
To je interesantno.
Šta?
Ovo je interesantno.
Štampam.
Interesantno je, zar ne?
Kontrola?
Prilazimo Rima Siralisa.
Prvi jasan pogled
na procijep ćemo imati za koji minut.
John.
Vidiš li ovo?
Čini se da nas
čeka spreman posao.
Moj otac je bio u pravu, Victor.
Mjesečevo jezgro
se uglavnom sastoji od gustih metala.
To više nije fantazija
već činjenica.
Puno je uranijuma, željeza
i spisak ide unedogled.
I daleko je od strukture Mirande.
Teorija mog oca je
upravo dokazana.
Ispravi me ako griješim,
ali zar to ne znači
da smo trebali da pošaljemo MEG
umjesto nuklearki?
John?
John, jesi li tu?
Albert je.
Uzorak koga si poslao dokazuje da
Mjesec ima više željeza u strukturi
nego što smo planirali
za našu eksploziju.
Recite mi da me
sada zezate.
Volio bih da je tako,
ali radimo na rješenju.
U redu.
Znate gdje da nas nađete.
Rachel, ne možemo da
upotrijebimo nuklearke.
Šta?
Zašto?
Površina Mjeseca je
previše kruta.
Ne bi izdržala
talas.
Što bi našu situaciju
pogoršalo.
John, ponovo Albert.
John?
Da.
Pokušaćemo da konvertujemo
nuklerake u MEG naboj.
Skoro smo sve smislili.
John, još si tu?
John, znam da zvuči ludo,
ali smo uspjeli da sklopimo
slagalicu ovdje dole.
Upotrijebićemo elemente šatla i nuklearki
za plan koji će ustvari uspjeti.
Slušam te, Lana.
Moje jedino pitanje je
da očigledno ne možemo da stavimo MEG
punjenje tamo gdje smo planirali detonaciju.
OK! Šta predlažeš?
Will, jesi li tu?
Tu sam, John.
Vidi možeš li da otkriješ
gdje je epicentar seizmičke
aktivnosti u procjepu.
Možeš li to da uradiš?
Da nađeš gdje je tačka oslonca?
Primljeno, John.
Daću nalog timu da radi na tome.
Jesi li čula?
Da.
Dobro.
Jer ti treba da
nas odvedeš tamo.
U redu. Krećem.
Budi pažIjiv ovdje.
Persej zove kontrolu.
Čekam dalja uputstva.
Šatl Persej, imate
dozvolu za manevrisanje.
Primljeno, kontrolo.
Krećemo.
Albert, šta je prvi korak.
Reci mi.
Treba nam
tempirani okidač.
Postoji grejno kolo
koje trenutno ne koristite.
Gdje?
Pogledaj na poklopac
sa oznakom MF431.
Potraži narandžastu etiketu.
Narandžasta. MF431.
Našao. Nastavi.
John? Izvući ćeš
mogul paljenja
pa ćemo ga nakačiti
na kolo tovara.
Da. John, vidiš li
nešto zeleno, ne diraj.
Potvrdi tu poruku, John.
Ništa zeleno.
John, jesi li ga našao.
Jasno je obilježen.
Našao.
Slijedeće?
John? Idi do table sa kolima
prema pilotskoj kabini.
Naći ćeš crne table sa kolima.
Koja?
Ona sa oznakom
Međusklop kanala.
Iza te table ćeš
naći potrebne kablove.
Presječeno.
Slijedeće.
Prati kabl
iz razvodne kutije.
Mogu li ti pomoći
da nađeš nešto?
Zdravo. Drago mi je
da si se vratio, druže.
Kako se maksimizira
tečni hidrogen?
Will. Geološka je javila
nove koordinate.
Moraćemo da idemo
pravo u jezgro.
Proračunali smo putanju
leta kroz pukotinu.
Šaljemo nove koordinate, Persej.
Vodimo vas u
pukotinu.
Primljeno, kontrolo.
Primljene koordinate.
Dole će da bude mračno.
Definitivno najčudnija
bomba koju sam ikad napravio.
Imamo problem.
Šta je bilo?
Uradio sam ponovonu kalkulaciju
na osnovu solenoida.
Šta je sa njima?
Maksimalna snaga koju
možete očekivati
je oko 1/100
one koja vam je potrebna.
Šta? Ne!
Da. Brzina. Lana.
Jednostavno ne postoji. Neće vam dati potrebnu vuču.
U pravu je.
Neće uspjeti.
Potcijenili smo provodljivost.
John!
Da?
Drži se za nešto.
Kontrola? Približavamo se
novoj tački ispuštanja.
Ovo ne izgleda dobro.
John? Imamo
povećanje seizmičke aktivnosti.
Moram odmah da idemo odavde
ili nećemo uopšte izaći.
Albert, Lana?
Javite se.
John, slušaj...
Bojim se da imam loše vijesti.
MED takođe
neće uspjeti.
Snaga će biti premala.
Kako to mislite?
Mislio sam da ste sve smislili.
Moramo da dignemo ovo u vazduh.
John, ovdje Victor.
Slušaj. Neće uspjeti.
Gotovo je.
Nije gotovo.
U čemu je problem?
Ne možemo da promjenimo
veličinu snage.
Maksimum onoga što možemo da
stvorimo gore neće ništa učiniti.
Lana, hajde.
Mi smo ovdje.
Izbacimo je.
Možda će uspjeti.
U pravu je. Samo to imamo.
Moramo nastaviti.
Ne! Mora da postoji nešto
što propuštamo, Garth.
Moramo se postarati
da će uspjeti.
Hajde, narode.
Pomozite nam.
Mislite. Šta imamo na brodu
što će pomoći da ovo uspije.
Jednostavno nemaju snagu.
Ponestaje nam vremena.
Ne možemo više.
Stani malo.
Motori.
Imamo dva nuklerna pulsna motora.
Pulsna motora.
Ben, možemo
im prići, zar ne?
Je li to opcija?
Može li to uspjeti?
Albert? Lana?
Recite mi.
Da, da.
Definitivno je moguće.
U redu, idemo.
John, moramo da idemo
odavde. Odmah!
Seizmička aktivnost
se povećava.
Primljeno, Rachel.
Skoro smo gotovi. Šta sad da radim, Ben?
Kontrolna tabla je
iznad motora.
Pristupna šifra je
8491138.
138. Šta sad?
Ubaci MEG unutra
ali molim te, budi
oprezan.
Ti motori su veoma osjetljivi.
Ali ta dva naboja treba
da su izbalansirana.
Ne znamo da li su.
Snaga je možda i dalje preslaba.
Ali tad stupa gravitacija Mjeseca.
Molim te, vjeruj
mi bar jednom.
Indeks procjepa
se približava kritičnom.
Prokletstvo.
U redu, slušajte.
Slušajte!
Hoću da sve poisključujete
dok ponovo ne pokrenemo generatore.
Gdje je Will?
Tu sam.
Obezbijedi mi
komunikaciju što prije.
Da.
U redu.
Ubacimo ga.
Držite se!
Drži se!
Rachel?
Šta je, kog đavola, to?
Jesi li dobro, John?
Dobro sam.
Kontrola? Ovdje šatl Persej, čujete li?
Dajte te pomoćne generatore, odmah!
Reci predsjedniku da
se spremaju razviti MEG.
Idemo.
PRISTUPNI PANEL ODVOJEN
U redu. Zaključani i napunjeni.
Hajde.
Ne radi mi to.
Šatl Persej zove
kontrolu. Čujete li?
Albert?
John? Izgubili smo
komunikaciju.
Vrati mi ih, odmah!
Ne mogu. Problem
je u Hjustonu.
Šta ćemo sad?
Pokreni motore. Detoniraćemo
prema tvojim kalkulacijama.
Primljeno.
U redu. MEG je spreman.
Vrijeme detonacije
ću proračunati u letu.
Primljeno.
Puštam te skotove.
Moramo da se čistimo odavde.
U redu.
Šatl Persej,
čujete li me? Kraj.
Šatl Persej, čujete li? Kraj.
ŠATL PERSEJ
BEZBJEDNA UDALJENOST OD
ZONE DETONACIJE 120.18 KM
Idemo.
Šatl Persej,
čujete li me? Kraj.
Rima procijep
dostigao kritičnu tačku.
Ponavljam Rima procijep
je dostigao kritičnu tačku.
Bože.
Imamo izvještaj o ogromnim
seizmičkim poremećajima...
i brzo lomjenje
Rima procijepa.
John, ako me čuješ,
moraš detonirati.
Bježi odatle, John.
Raspada se.
Drži se.
Šta čekaš?
Moram da sačekam
magnetnu gustinu unutar procijepa.
Registrujemo povećanje
seizmičke aktivnosti.
Detoniraj prokletu stvar.
Prekasno je.
Evo ga.
Drži se!
Imamo MEG detonaciju.
Ponavljam, registrujemo magnetni šiljak
i MEG detonaciju.
Magnetno povećanje Rima
procijepa je maksimalno.
U zoni procijepa
imamo i dalje seizmičku aktivnost.
Indeks procijepa
pada.
Stabilizuje se.
Radar pokazuje
da se Rima procijep zatvara.
Uspijeva!
Imamo indikaciju da se
mjesečeva orbita stabilizovala.
Ponavljam: mjesečeva otbita se
samoispravlja.
Šatl Persej,
čujete li me?
Šatl Persej, čujete li me?
Kraj.
Šatl Persej, ovdje kontrola misije.
Čujete li? Kraj.
Šatl Persej, čujete li me?
Kraj.
Šatl Persej, ovdje kontrola misije.
Čujete li? Kraj.
Šatl Persej, čujete li me?
Ovdje šatl Persej.
Dolazimo kući.
Hvala svima.
Odličan posao.
Mislija šatla Persej
je uspijela.
ASI je upravo objavila da se
mjesečeva orbita vraća u normalu
i da su zemlja, njeni plimski i klimatski
sistemi izbjegli katastrofu.
U znak sjećanja i posvećenosti
mom ocu, Dr. Lawrence Galeu.
Kako je Zemlja preživjela
kosmički sudar
Jesi li završila?
Upravo sada.
Znači na vrijeme sam.
Uvod koga je Victor napisao.
Uvod? Treba li da brinem?
Ne, ustvari
nije loš.
Izvinjava se na svemu
što je rekao o tvom ocu...
i čak ti čestita.
Na svoj arogantni
Viktorski način.
Mora da je skroman.
...u suštini sedam
dana sedmično...
Pa, kad imaš
vremena za izlaske?
Kako to misliš?
Van kruga?
Kako izgledamo?
Divno. Sele nas
u ovom trenutku.
Lana, kancelarije su
ogromne. Biće strava!
Kancelarije?
Garth traži da se vratim.
I želim da se vratim.
Ovdje mi je mjesto.
Kad smo već kog toga gdje je kome mjesto,
planiraš li kad da se vratiš na posao?
Znaš, Bryna? Dobro sam
razmislio o svemu.
Izvini.
Bila si u pravu.
Svo vrijeme.
O cijeloj toj stvari sa odmorom.
Da. Ja ću početi da
mijenjam adrese
i, naravno, internet.
Zato što ne možeš
živjeti bez interneta.
Ovaj je isti ti.
Posao, posao, posao.
Posao će da sačeka.
Gdje me vodiš?
Negdje van ovog kruga.
Znaš šta?
Šta?
U nevolji je.
Pa, ako se nećeš
odmah vratiti na posao
šta ćeš raditi?
Mislim da ću poslušati savijet o odmoru
koji mi je prijeko potreban.
Čujem da je svemir
slijedeći hit kad su odmori u pitanju.
Već sam bio tamo.
Voliš li da ploviš?
Je li to poziv?
Da.
Prihvataš li?
Karibi?
Moramo biti oprezni.
Sezona je uragana.
prevod i obrada:
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com