www.titlovi.com
RUSKA OBEĆANJA
Božić je, reče mi on.
A ja mu kažem...
hoćemo li u kupovinu?
Dečko ima 16 godina.
A on će nato meni:
"Ali ujače, Božić je."
Što to radiš?
Koliko to skraćuješ?
Ujače Azim. - To je on,
mali o kome sam upravo pričao.
Meni dobro izgleda.
Ekrem, kako si?
Dobro izgleda, da...
ali neće
ni prstom mrdnuti za mene.
Evo, vidi Ekreme, uzmi ovo.
- Azim, molim te. - Vidiš?
Imali smo dogovor,
a on se sada povlači.
Azim, ostavi malog na miru.
Ostavi ga.
Očito se radi
o psihičkom problemu.
Uzmi jebenu britvu
i dokrajči ovog Rusa.
Molim vas, pomozite mi.
- Trebaš li metadon?
Za metadon mi treba recept.
Je li krvarila kada ste je našli?
- Da.
Jeste li saznali ime?
- Ne.
Dobro si, dušo.
Ostani s nama, u redu?
Beba je u opasnosti.
Otkucaji su jako slabi.
Puls fetusa je 60... 58.
57... i dalje pada. - Reci mi.
Posteljica je oštećena.
Moramo odmah izvući bebu.
Bojim se da smo majku izgubili.
OK, dosta. Proglasi smrt.
Nepoznata žena je umrla
20. prosinca u 23:13.
Djevojčica je rođena,
20. prosinca u 23:14.
Jesi li odspavala?
Malo?
Mama? - Molim.
Jesi li dobro?
Naravno da nisam.
Božić je.
Anna, odakle ti ovo?
Sama si kriva.
Sad se ima čime igrati.
Ja ne znam čitati ruski, zar ne?
Rekla sam ti, ujače Stepane,
pronašla sam dnevnik
u torbici djevojke
koja je umrla na mom odjelu.
Uvijek pljačkaš leševe?
- Da, zapravo. Svi to radimo.
To je prednost rada u bolnici.
Jesi li znala
da tvoja kćer pljačka mrtve?
Tražim adresu.
Imaš ujaka Anna,
koji ne krade stvari s mrtvih,
pa čak ni njihove tajne.
- Ne propovijedaj, Stepane.
Digni laktove.
Trebala si
to staviti u njen lijes.
Tajne treba sahraniti
skupa sa tijelima.
Tijelom...
...jednina.
Zovem se Tatjana.
Moj otac je umro u
rudniku u mom selu.
Tako je već bio pokopan
kad je umro.
Zapravo, svi smo bili
živi pokopani tamo...
u blatu napaćene Rusije.
Zato sam otišla...
u potrazi za boljim životom.
Ušuti, životinjo!
Pa...
Otići ćeš po Azima
i dovesti ga ovamo
skupa s onom kujom od
njegove žene. - Da, da. Dobro.
Nemoj dopustiti
da ti servira neko opravdanje.
Tko je, dovraga, to?
Možda je netko
tvom tati poslao kurvu za Božić.
Tako si jebeno nevjerojatan
i pun omalovažavanja.
Hej, čeka te posao. - Dobro. - Briši.
Vidimo se.
Žao mi je, zatvoreni smo.
- Da, znam.
Ja sam primalja.
Osim ako jedna od mojih
kćeri nešto skriva od mene,
na krivoj ste adresi.
Nadala sam se da ću
moći vidjeti upravitelja.
Khitrova?
Moj otac je bio Rus.
Kako se zvao tvoj otac?
- Ivan.
Ivan? Znači ti si Anna lvanovna.
Uđi.
Brže, brže! Moram ih požurivati
ili će se boršč pokvariti...
Danas je obiteljski dan.
Ovo je moj sin Kiril.
Požurite, požurite!
Hajde, hajde. Brže, brže.
Još čaša za crno, ovamo.
Moji anđeli.
Anđeli moji.
Morate više vježbati.
Morate učiniti da drvo zaplače...
Zaplače. Daj.
Ovo je stara posjetnica.
Prije nego što sam preuredio.
Ali da je radila ovdje,
sjetio bih se imena.
Možda je koji put jela ovdje.
Probaj. Probaj. Probaj to.
Bože, nevjerojatno je.
Moj tata je
pravio isti takav boršč.
Izvolite. - Hvala.
Anna, jako mi je žao
što nisam mogao pomoći.
To je tužno... jako tužno.
- Nema veze,
vjerojatno ću više saznati
kad prevedem njen dnevnik.
Dnevnik?
Da.
Našla sam ga u njenoj torbici.
Dobro, Anna, evo kako ćemo.
Donijet ćeš dnevnik
i ja ću ti ga prevesti.
I ako se igdje spomenu imena
rođaka, ja ću ih osobno nazvati.
Može ga prevesti i moj ujak.
- Ne. A kada dođeš,
napravit ću ti još boršča,
kao što ga je tvoj tata pravio.
Dakle, sutra?
Recimo u sedam?
Onda smo se dogovorili.
Ali sada me ispričaj.
Doviđenja, Anna. - Doviđenja.
Anna, stalno radiš
u Trafalgar bolnici? - Da, stalno.
Da, to je dobro.
Dobar motor.
Sjajan motor.
Ural.
Takvi se više ne viđaju.
Pripadao je mom ocu.
Koliko tražiš za njega?
Ima sentimentalnu vrijednost.
Sentimentalnu vrijednost?
Čuo sam za to.
Ne ostaješ na zabavi?
- Ne. - Niti ja.
Vozači se ne pozivaju.
Hoćeš da odemo na piće
umjesto toga?
Anna, kako to da onaj tvoj dečko
nije došao izrezati puricu?
Ne živim više s Oliverom,
ujače Stepane.
Neko vrijeme ću živjeti ovdje.
- Koliko god želiš.
Znao sam da će pobjeći od tebe.
- Nije pobjegao.
Kriste, zvučiš kao da sam
prava goropadnica.
Crnci uvijek pobjegnu.
- O, Stepane... - Što je?
Zar ne smijem biti iskren?
- Bio je liječnik, Stepane.
Kakve to ima veze s bilo čim?
Nije prirodno miješati rase.
Zato je beba i umrla u tebi.
Zaveži, Stepane!
- Anna. Molim te!
Isti si kao što je bio i on!
Glupi, prokleti, pijani Rusi!
Uzdravlje!
Halo?
Pogledaj mog psa.
To je panda.
Sve je čisto. Da. Što?
Ne. Ne plaža, rekao sam obala.
To ti je engleski izraz, majmune.
To znači... to znači...
Nema policije? Sigurno?
Dobro.
Ne, moj otac nije umiješan.
Vozač ostaje ovdje. - Smiri se.
Ne misliš valjda da ja radim
te stvari. On nije vozač.
On je pogrebnik. - Je li? - Da.
Ne sviđa mi se.
Pretvorio sam
sobe na katu u privatni klub.
Neke su za kockanje,
neke za opijanje, pušenje,
jelo i ples.
Najveće iznenađenje je bilo...
Hej... - Hej. Hej, Ekrem.
Smiri se. Polako.
Imam ulaznice, Azim.
Za utakmicu Chelsea.
Rekli su da nema karata, ali ja
sam ih dobio za utakmicu Chelsea.
U redu. Dobro. Dobro.
Idi sada i gledaj DVD.
Hajde.
Azim. - Da?
Znat će reći da nas nije vidio,
je li tako?
Ništa on ne zna.
Mentalno je hendikepiran.
Da. To je on.
Bio mi je kao brat.
A sad...
sad izgleda
kao jebeni sladoled.
Pokaži malo poštovanja
prema mrtvom čovjeku.
Poštovanja?
Ovo je poštovanje.
U redu, Nikolaj.
Tvoj je, pokaži malo poštovanja.
Pederu!
Imaš li sušilo za kosu?
Jesi li ga uspio ošišati?
Mislio sam da želiš novac
za šišanje iz njegovog džepa.
Bilo bi bolje
da spališ novčanik.
Dobro.
Sad ću mu iščupati zube
i odrezati prste.
Možda želiš izaći iz sobe.
Ti također.
Stani... zar mu nećemo
staviti utege ili slično?
Ne, ako se želiš riješiti tijela,
ovo je najbolje mjesto.
Ovo je najbolje mjesto
da se riješiš leša.
Idemo.
Jedan...
Dva...
Tri...
Struja će ga držati dolje
dok ne prijeđe brklju.
Jutros sam jako uzbuđena.
Jučer je
jedan prijatelj došao u selo
pričao nam jako lijepe stvari
o mjestima sa mape.
Pariz, Amsterdam, London.
Doista je bio tamo.
Rekao je da se ono što mi želimo
već dogodilo u tim mjestima.
Anna,
nisam te očekivao tako rano.
Je li u redu?
Sve sam iskopirala.
Gdje je original?
Htjela sam ga zadržati. Možda ga
jednog dana dam njenoj kćeri.
Trebat će mi naočale
i bistra glava.
Danas sam prekršio pravilo
i pio votku.
Sutra ću ga prevesti.
A onda ću ti
prijevod donijeti doma.
Gdje stanuješ, Anna? - Blizu.
Ali mogu i ja doći po to. - Ili
te možda ja mogu odvesti doma.
U redu je. Motor mi je vani.
Hajde, Kirile. Polako.
Hajde. Hajde.
Izlazi van.
Polako, Kiril. Sad smo partneri,
čovječe. Da, da, Kiril. - Znaš?
Bok.
Bok. Oprosti.
Gledaj.
Gdje su ti jebeni ključevi?
Išli smo do Kurda.
Oni ni Božić ne slave.
Hej, tata! Što sam učinio?
Nije li Sretan Božić ili što?
Polako, gospodine.
Mislim da mu je dosta.
Tko si jebote ti,
da mi kažeš da je dosta?
Tata, hej, tata!
Hej, tata!
Ušla ti je voda u njega.
Voda? Zašto to misliš?
Šalim se.
Poštari su vozili ovakve
u mom selu, kad sam bio mali.
Ruska kopija. BMW-a. Duplikat.
Isti. - Molim?
Molim te. Dopusti.
Idi busom.
Živiš li daleko odavde?
Ne, na drugoj strani parka.
Ja sam vozač.
Vozim čak i limuzine.
Molim te. Ako moj šef Semjon
sazna da sam pustio gošću
da ide doma pješice po kiši,
otpustit će me.
Jesi li ikad upoznao
djevojku po imenu Tatjana?
Upoznao sam puno cura
koje se zovu Tatjana.
Bila je trudna.
U tom slučaju, ne,
nisam nikad čuo za nju.
Umrla je u mojoj smjeni.
Mislio sam da si je porodila?
Ponekad rođenje
i smrt idu zajedno.
Došla je s ubodima igle
po objema rukama.
Vjerojatno je prostitutka.
Imala je 14 godina.
Misliš li da ju je
Semjonov sin poznavao?
Ja sam vozač. Idem desno,
lijevo, ravno. To je sve.
Slijedeća desno.
Koliko ti dugujem?
Božićni poklon.
Mislimo da je
možda ruska mafija.
Bio je član
Vory v zakone.
Zvijezda na koljenima znači
da nikad ni pred kim nije klečao.
U ruskim zatvorima...
životne priče ljudi ispisane
su na njihovim tijelima...
u tetovažama.
Ako nemaš tetovažu,
ne postojiš.
Ovaj je bio vođa,
i profesionalno je obrađen.
Imao je još nešto.
Bilo mu je u jakni.
Anna? - Da?
Stepane, dođi ovamo.
Reci joj ono što si meni rekao.
Što je? Stepane, što je?
Kasnim na posao.
Tko ti je to dao?
Bio je na ormariću.
Mama, ne možeš mi kopati po
stvarima. - Htjela si ga prevesti.
Tako je, on nije htio
pa sam našla nekog drugog.
Ne, Anna.
S ovim se ne ide
kod nekog drugog.
Nikome se ne ide.
Nasilovanie znači silovanje.
Iglah znači igla.
Prostitucija...
možda to možeš i sama pogoditi.
Idem oprati ruke.
Anna,
Stepan kaže da je ova djevojka
završila u rukama mafije
Vory v zakone.
Znaš li što to znači?
Slušaj,
ako ne nađem nekog od
rodbine u slijedećih par dana,
dat će Christine na usvajanje.
Kad jednom uđe u sustav,
nikad iz njega neće izaći.
Tko joj je dao ime Christine?
Morala sam je nekako nazvati.
Zvuči kao Božić.
Tako je lijepa.
Ako nagovorim
Stepana da ga prevede,
hoćeš li
ostalo prepusti policiji?
Reci mu da mi neće biti prvi put
da čujem proste riječi.
Pa, koju ćemo jebati?
- Što tebe briga?
Ozbiljno.
Odaberi jednu.
Daj. Pusti me da uživam.
Slušaj me, moraš pojebati
jednu od ovih djevojaka.
Dobro. Dobro.
Pojebat ćeš jednu od ovih
cura odmah.
To je naređenje!
Što je s tobom?
Koju ćeš pojebati?
- Smiri se, Kiril.
Preporučit ću te mom ocu,
ali moram biti siguran
da nisi jebeni peder.
Dosta je, Kiril.
Dosta? Sibirski vole...
Ne govori se Voru kad je dosta.
Doveo sam te
u očevu najdražu staju.
I on sam dolazi ovamo...
jer su sve zdrave.
Sad ću te gledati
kako jebeš jednu od ovih kuja
da mi dokažeš da nisi peder.
Psihopato.
Pa, koju ćeš?
Nju.
Kad sam bila mala, London
je bio kao mjesto iz Biblije.
Nisam bila sigurna ni da je
stvaran. Prijatelj mi je rekao
da u Londonu postoji mjesto
gdje curama plaćaju da pjevaju.
Rekao je da ću pjevanjem
u tom restoranu, zaraditi više
novaca za tjedan dana,
nego moj otac za cijelu godinu.
Fino.
Fino si to odradio.
Da. Stvarno? Hvala ti, brate.
Pa, ako je moj ispit gotov,
odjebi odavde dok se ne obučem.
Kako se prezivaš?
Reci mi kako se prezivaš.
Kirilenko.
Odakle si?
Iz Ukrajine.
Kojeg sela? Kojeg grada?
Irpen. Blizu Kijeva.
Ostani još malo živa.
Razumiješ?
Moj prijatelj je rekao
da će me odvesti u Amsterdam,
a odatle možemo naći
način da odemo u London.
Vježbala sam pjevanje. Čak sam
se pridružila crkvenom zboru.
Također sam učila engleski.
Moj prijatelj je rekao da njegov
stric drži restoran u kojem ću
pjevati. Siguran je da se
on može pobrinuti za mene.
Hej, Anna. Ušuljao sam se na
prstima. - Kako ste ušli unutra?
Uvijek ima otvorenih vrata,
Anna lvanovna.
Bojim se
da ovamo nije dopušten ulaz.
Molim te Anna,
pusti me da kažem.
Preveo sam dnevnik.
Bio sam užasnut
kad sam otkrio da je moj sin
Kiril spomenut puno puta.
Već godinama znam da je skrenuo
s puta koji sam mu odredio.
Majka mu je umrla
dok je bio jako mali.
Što piše o njemu?
Puno loših stvari.
Ali, molim te, Anna.
Pusti da to ja riješim s njime.
Ako dnevnik dođe do policije...
mislim, neke stvari
koje je moj sin učinio...
su nezakonite.
Ali on je dobar dečko.
On me ne zanima.
Stalo mi je do bebe.
Naravno. Naravno.
Oh, Anna. Oh, to je...
To je ta beba. Tako je slatka.
Malo sam istraživao
i našao adresu
Tatjanine obitelji u Rusiji.
Beba tamo pripada.
Možda se...
možemo nagoditi,
razumiješ što mislim?
U redu je, upravo odlazi.
Pa, znaš gdje sam, a i ja
znam gdje si ti Anna lvanovna.
Gurnuo me niz stepenice.
Pala sam na neke vreće,
kao vreće s krumpirom.
Kiril je sišao za mnom
i udarao me
dok mi nije potekla krv.
Onda me pokušao silovati,
ali nije mogao.
Samo je psovao
i nastavio udarati.
Na kraju je sišao njegov otac.
Otac me je silovao.
Vikao je na sina:
"Ako je silom ne slomiš, nikad
neće biti poslušna, Kiril"
Bok, dušo. Kako si provela noć?
Stepanov artritis je sve gori.
On mi diktira.
Hoćeš čaj ili nešto drugo?
Došao je k meni.
Čovjek iz restorana, došao
je u bolnicu. - Rekao sam ti!
Rekao sam ti. Rekao sam...
- Znam, i kriva sam.
Nitko nije kriv.
Imam prijatelja iz Ukrajine
koji ima pušku... - Oh, Stepane...
iz rata s Afganistanom.
- Ne govori o puškama.
Znam za Vory v zakone
još dok sam radio za KGB.
Nikad nisi radio
za jebeni KGB.
Bio sam u pričuvi.
Što hoće taj čovjek?
Traži dnevnik.
Zauzvrat će nam dati
adresu Tatjanine obitelji.
Christinine obitelji.
- S tim ljudima nema dogovora!
To nije dogovor, već
razmjena informacija.
Zar si već zaboravila
što sam ti upravo pročitao?
Moramo biti praktični.
Mislim da je to bila prijetnja
bebi. - Onda je sve riješeno.
Ne, ne, ne, ne...
- Stepane, to nije naš svijet.
Mi smo obični ljudi.
Ona je bila...
obična osoba.
Hej! Dođi ovamo!
Imam poklon za tebe.
Iz Francuske. Jebeno staro.
Evo, otvori jednu.
Vino je dobro kad je staro.
$60 po boci, svuda, a ja
sam dobio za $10 cijelu kutiju.
Odakle?
Odakle... to se ne pita.
Dakle,
ako tata pristane,
počet ću ti davati pravi posao.
Uvoz - izvoz.
Cuga je samo poklon
za tatine prijatelje.
Prava roba...
dolazi iz Kabula,
shvaćaš?
Tata! Bože, prestrašio si me!
Što je bilo? Samo smo pričali.
Što je bilo?
Tvoj prijatelj Sojka... je mrtav.
Da? Pa što?
To nema nikakve veze sa mnom.
Ne laži mi. - Tata, vjeruj mi...
Rekao sam da mi ne lažeš!
Nemoj mi lagati!
Kiril, Kiril, tvoj tata je u
pravu. Nema smisla da mu lažeš.
Što to govoriš? - Azimov
nećak prerezao je Sojkin vrat.
Kiril mu je platio da to učini.
- Zatvori jebenu gubicu!
Tvoj otac uvijek zna istinu.
U redu je, šefe,
ne moraš brinuti.
Što? Ne moram brinuti?
Osobno sam se riješio tijela.
Policija neće ništa naći.
Sin mi počini ubojstvo
na vlastitom pragu.
Ubije prijatelja vojnika,
a meni nitko ništa ne kaže za to.
Kodeks Vory v zakone
zabranjuje spominjanje svog
kapetana. Kiril je moj kapetan.
Kad sam saznao što se dogodilo
napravili smo što je trebalo
da se raščisti situacija.
Sojka je širio laži o Kirilu...
o vašoj obitelji.
Kiril je ispravno postupio.
Ja odlučujem što je ispravno,
a što nije.
Vor se ne ubija bez razloga.
Znate jako dobro kao i ja
da je Sojka otkucavao policiji.
Pa, dobro si obaviješten
za jednog vozača.
Imam veze među Čečenima koji
švercaju aute. Oni su mi rekli
da Sojka otkucava odjelu
za Ruse u Scotland Yardu.
Kiril je napravio pravu stvar.
Napravio je dobru stvar za
naše ljude. Oni će to cijeniti.
Da, tata, kunem se... Ja...
- Zaveži.
Ako si tako dobro obaviješten,
znaš da Sojka ima braću.
To je u redu. Kiril ima mene.
- U redu je?
U redu je?
Miči te kutije odavde.
Čuo si ga. Miči te kutije odavde.
Dobro, dobro.
Izvolite. - Hvala.
Kako možeš jesti?
- Gladan sam.
To je njegov vozač.
Dolazi ovamo.
Sastanak na javnom mjestu...
gdje ima puno ljudi. Jako mudro.
Vidim da si povela i tjelesne
čuvare. Također jako mudro.
Kad sam bio u KGB-u, znali smo
što ćemo s ološem poput tebe.
A što si radio tamo?
- Stepane, ššš...
Anna?
U redu.
Hvala.
Sad ti meni daj adresu.
- Kakvu adresu?
Tatjanine obitelji.
Ne znam o čemu govoriš.
Vidiš, rekao sam ti da će se to
dogoditi. Rekao sam ti! - Anna!
Imala je 14 g., pročitaj dnevnik.
Imala je 14 g. Kad ju je silovao.
Vi ste je, nitkovi, ubili.
- Smiri se.
Bijes je vrlo opasan.
Tjera ljude da čine gluposti.
Molim te, zaboravi da se
ikad išta od ovoga dogodilo.
Na krivom si mjestu, Anna
lvanovna. Ti pripadaš tamo,
među fine ljude.
Kloni se ljudi kao što sam ja.
Sotono!
Kujin sine! - Stepane...!
Nisam sigurna
mogu li izdržati još jedan dan.
Prozori se ne mogu otvoriti
pa se ne mogu baciti.
Svaki dan mi
ubrizgavaju heroin.
Ponekad mislim da je sve ovo
samo halucinacija.
Uvijek je dobro imati nekog
kome mogu vjerovati...
da će obaviti
jednostavne zadatke.
U ovom poslu,
ponekad najveća opasnost
dolazi od najglupljih stvari.
Ne možeš si dopustiti
neopreznost ni na jednom podučju.
Za Estaroy. - Živjeli.
Pa, kakve je laži Sojka
širio o mom sinu? - Ništa važno.
Kiril ga je ubio
zbog ničeg važnog?
Ne volim ovo ponavljati.
- Meni ćeš ponoviti.
Igraš oko princa
da bi poslovao s kraljem.
Ako ćeš poslovati sa mnom, moraš
biti otvoren. Takav je zakon.
Pa, što je Sojka
pričao o princu?
Da je pijanica.
I također...
peder.
Moj sin jedinac.
Znaš...
u ovom gradu nikad
ne sniježi? Nikad nije vruće.
London - grad kurvi i pedera.
Mislim da je...
London kriv...
zbog onog što je on.
- Zašto se ne vratite doma?
Tamo mi zima uđe u kosti.
Također...
KGB bi me dočekao.
- Sad više nije KGB.
Sad se zove FSB.
- Kako god se zvali,
gori su nego KGB.
Primalja je rekla
da ima ujaka, Rusa.
Upoznao sam ga.
Znači znaš kako izgleda.
Da, da. - Rekla je
da je on pročitao dnevnik.
Smijem li povjeriti Rusu
takvu informaciju?
Razumiješ li me? - Da.
Onda se možda...
možeš pozabaviti njime.
Htio sam ga vratiti
dok ga netko nije ukrao.
Puno je lopova okolo.
Imam adresu koju si tražila.
Malo selo blizu Novakutnjeva.
Znam gdje je.
Nije najbolje mjesto
za odgajanje djeteta.
Pogotovo ne za djevojčicu.
Po mom mišljenju,
bolje bi joj bilo u Londonu.
Možda s tobom. Zašto da ne?
Znači, pročitao si dnevnik.
Kako možeš raditi
to što radiš?
Ja sam samo vozač.
Zašto si mi ga dovezao?
- Ne znam,
bio sam u prolazu.
Tvoj ujak...
znači bio je u KGB-u?
- Ne znam. - Živi li s tobom?
Popravio sam ga.
Sad bi trebao biti u redu.
Smiri se!
Polako!
Arsenal! Arsenal.
Ovo je za mog brata.
Traže vas.
Žele me ubiti.
Oni Čečeni su divljaci.
Što su rekli za mog sina?
Rekli su...
da će me poštedjeti...
samo ako im isporučim Kirila.
Bio si jako, jako iskren.
- Tebe se bojim više nego njih.
Nikad više ne posluj ni s
jednim članom moje obitelji...
iza mojih leđa.
Nikad,
nikad više neću slušati Kirila,
kunem se. - Znaju li oni...
gdje mogu naći Kirila?
- Oni su poput vukova.
Znaju li kako on izgleda? - Ne,
tek su sišli sa planina.
Reci im
da ćeš im isporučiti Kirila.
Reci im da ti trebaju dva dana.
Dva dana.
Sada sigurno znam
da sam trudna. Još se ne vidi.
Nakon što su me silovali,
natjerali su me da pijem
pilule, ali pretpostavljam
da je bilo prekasno.
Suđeno mi je
da podarim novi život.
Ali najprije ću pokušati naći
način da oduzmem vlastiti...
i poštedim ovo dijete patnje.
Što radiš ovdje?
- Ne znam. U prolazu sam.
Pa, ako si u prolazu,
onda idi. Produži, kujo.
Nikolaj, idemo.
- Trebala bi sada otići.
Vama ljudima je obitelj važna,
zar ne? - Vama ljudima?
O čemu ona priča?
- Nisam je čuo.
Reci Semjonu...
da je beba koju sam porodila
u nedjelju, njegova kći.
Što je rekla? - Ne znam.
Kad ju je silovao,
bila je djevica.
Onda su joj dali pilule.
On mora da je otac.
Kiril! Kiril! - Zaveži, kujo!
- Kiril! Kiril! Zaboravi je!
Imala je 14 godina.
Bila je samo dijete.
Da više nikad nisi
izgovorila ime mog oca.
Prestani pričati sranja
o njemu. A ti je više ne gledaj.
To je naređenje.
Reci mu što sam ti rekla.
- Što da mu kažem?
Nema se što reći.
Robovi rađaju robove.
Reci mu što sam ti rekla.
Da, znaš,
cura koju si jebao neki dan
ispred mene. - Ukrajinska kuja.
U svakom slučaju, došla je
policija. Obična jebena policija,
jednostavno su razvalili vrata
i tražili je po imenu.
Onda su je odveli.
Tko im je mogao reći njeno ime?
Tko daje pravo policiji
da odvodi naše žene?
Ne znam.
- Ja znam. Zajebi policiju.
Tata, nikad toliko staraca
nisam vidio na jednom mjestu.
Čija je ovo zabava?
Anđela smrti?
Ona ima sto godina.
- Znam. - Kiril,
idi u podrum i donesi rakiju.
Dvanaest boca.
Kolja, jesi li čuo?
Idi u podrum i donesi
12 boca rakije za tatu.
Ne, ne, on ostaje ovdje.
Želim razgovarati o poslu.
Poslu?
Kakvom poslu?
Tata. Kakvom poslu?
Njegov posao je i moj posao.
Idi u podrum, Kiril, i ne žuri.
Pa...
Jesi li se pobrinuo za starca?
Da.
Dobro, dobro.
Vrijeme je da nam se pridružiš.
Hvala... tata.
Ti, prijatelju moj dragi,
ne misli loše o meni.
U ovoj divljini
me jednostavno zakopaj.
Moj tata je mijenjao djevojčicu
iz Gruzije za ovo sranje.
Nemoj se loše osjećati
zbog onog gore. On je takav.
Voli okretati ljude jedne
protiv drugih. To je sve.
Sve više i više
ćeš shvaćati kakav je.
Popijmo za malu Gruzijku.
Zar odsad pijem sam?
Daj.
Ponudio mi je zvijezde.
Prihvatio sam.
Misliš da nisam znao?
Rekao mi je.
Bila je to moja jebena ideja.
Rekao je da te sada
moram u mnogo čemu podučiti.
Potrajat će.
Do sada sam te štitio.
Da, da, Kiril.
- Da, da, Kiril... Hej...
Misliš da ja ne znam stvari
koje ti ne znaš?
Ja sam Vor po rođenju.
Zvijezde su moj jebeni biljeg.
Znam.
Nemoj to zaboraviti.
Kamo misliš otići?
Moramo proslaviti. Dođi ovamo.
Pomozi mi s bocama.
- Tati više ne trebaju boce.
Divna zgrada.
Zdravo. - Zdravo.
- Dobra večer. - Dobra večer.
G. Semjon. - Je li sve u redu?
- Da, sve je u redu.
Vidimo da si bio
u zatvoru u Sibiru...
i da si bio lopov.
Moj otac je bio
državni službenik.
Popravljao je službene aute.
Počeo sam s 15 g.
Prodajući rezervne dijelove.
Nemaš ni jednu prisilnu tetovažu?
- Ni jednu.
Nisi surađivao?
Dvije godine sam proveo
u kažnjeničkom bloku.
Prošao si kroz Križ tamnice
u St. Petersburgu?
Bio sam puno puta u samici.
Zato su me zvali "Pečat" jer me
nitko nije mogao promijeniti.
Tvoj otac je bio kujin sin
i slabić jer je radio za Vladu.
Je li tako?
Točno. Ništa mi ne znači.
- Moja majka...
Ti nemaš majku.
Ionako je bila kurva.
Da.
Nemam ni majku ni oca. Postoji
samo kodeks, Vory v zakone,
koji sam oduvijek slijedio.
- Zato u srcu imaš prazno mjesto,
gdje će doći zvijezde.
I slobodno mjesto na koljenima.
Ja sam već mrtav.
Umro sam u 15. godini.
Sada živim
u zoni bezosjećajnosti.
Nazivala sam Stepana. Nije doma.
Obično je kod sestre,
ali se ni ona nije čula s njim.
Ipak je pljunuo onom
užasnom čovjeku u lice.
Ne vjerujem da bi vozač
naudio Stepanu. - Kako znaš?
Nisi valjda
opet razgovarala s njim?
Kasniš. - Znam.
Hladno mi je.
Uđimo unutra.
Semjon preporučuje ovakva
mjesta za poslovne sastanke.
Jer se tu najbolje vidi
kakve tetovaže čovjek ima.
Hajde.
Imamo puno toga za razgovarati.
Razgovarajmo.
Što si ono govorio o Kabulu?
- Da...
naše veze s Kabulom se
prekidaju svakih 2-3 tjedna.
Zašto? - Zašto?
Amerikanci, jebeni NATO.
Valerij Nabokov.
Uvozi cvijeće
i televizore u ovu zemlju.
Televizora ima jedan od deset.
To znači da 1 od 10 ima tovar
u njima. - Gdje ih istovaruju?
Reći ću ti kad se vratim iz
kupaonice. Dobro? - Dobro?
Vraćam se. Brzo.
Gdje ih istovaruju?
Kiril je unutra... Tamo, tamo.
Vidjet ćete zvijezde
na njegovim prsima.
Dobar posao.
Jesi li dobro? - Dovršimo ga.
Moj ujak...
Onaj što ti je pljunuo u lice,
nestao je.
Ako nam se ubrzo ne javi,
idemo na policiju.
Znaš li gdje je?
Da.
Škotska, Edinburgh.
U hotelu s pet zvjezdica.
Edinbourgh?
- Tvoj ujak je previše znao.
Rečeno mi je da ga pošaljem
u raj sa metkom u glavi.
Umjesto toga,
poslao sam ga u
Edinburgh s kartom prve klase.
Dobro je. On je stara škola,
razumije situaciju.
Izgnanstvo ili smrt.
Njegov hotel se zove Caledonia.
Dobar dan.
Nikolaj Luzina, molim.
Za tog pacijenta je potrebna
posebna propusnica.
Dobio si moju poruku?
Pisanje izvještaja na
lešu je zaista originalno.
Mora da se to
protivi pravilima FSB.
Nisi došao ovamo
da bi mi donio cvijeće...
S obzirom na to
što ti se dogodilo,
kao i zbog najnovijih agresivnih
ispada vezanih za tebe,
ruski odjel u Scotland Yardu
podnio je službeni
zahtjev ruskom veleposlanstvu
da se tvoja tajna operacija
u Londonu okonča.
Prešao si granicu dogovora.
Ukinu li sada operaciju,
ovo će biti uzaludno.
Zato reci ruskom odjelu da
si na mom srcu vidio zvijezde.
Reci im da sam ušao.
Reci im da ću zamijeniti Semjona
kao šef londonske organizacije.
Kakvim te drogama kljukaju?
- Želim da maknete Semjona
sa scene. Hoću da ga uhitiš.
- Da ga uhitim zbog čega?
Silovanja.
Djevojka je imala 14 godina.
- I naravno, svjedočit će.
Mrtva je,
ali rodila je Semjonovo dijete.
Ako dokažete da je dijete
njegovo i da je djevojka bila
maloljetna, to je kazneno djelo
silovanja maloljetne osobe.
Imate bebu,
treba vam Semjonov DNK.
Iz poetskih razloga,
predlažem da uzmete njegovu krv.
Što gledaš, malena? - Tebe.
Zašto ste
ti i djed vikali sinoć?
Ni zbog čega, dušo.
- Meni je zvučalo ozbiljno.
Stvar je u tome što je
netko koga poznajem povrijeđen
i za to sam okrivio djeda.
Jeste li se tukli? Čula sam lupu.
Ne.
Nije tučnjava
ako drugi ne uzvraća, zar ne?
Marija, idi na kat.
Rekao sam da ideš na kat.
Tata? Što su htjeli od tebe?
Da me otruju.
Uzeli su mi krv iglom.
Vjerojatno istom iglom kojom
su uzimali krv od narkomana,
kurvi, crnaca i pedera.
Sad su me zarazili AIDS-om.
Što će im tvoja krv, tata?
Laku noć. - Laku noć.
Gdje ste odnijeli Christine?
Reci mi, nitkove!
Odnio ju je, zar ne?
- Što? O čemu to pričaš?
Vidjela sam Kirila,
mislila sam...
Prokletstvo.
Oprosti mi.
Oprosti mi, dijete.
Oprosti.
Ona je samo mala djevojčica!
Ona je samo jebena
mala djevojčica, tata.
Kiril... - Nikolaj, ti...
- Dopusti mi da uzmem bebu.
Molim te, hladno joj je.
Kiril...
mi ne ubijamo bebe, Kiril.
Mi ne ubijamo bebe.
To će biti loše za nas.
Tvoj otac je pretjerao.
Ili ćeš biti s njim...
ili sa mnom.
S njim ili sa mnom.
Kunem se da nisam znao
da ti je moj tata smjestio.
Znam. Znam, Kiril.
Znam. Daj. Daj mi je.
Tvoj tata će otići.
Obiteljski posao će biti tvoj.
Došlo je naše vrijeme.
Ti si sad šef.
Ti si šef. Sad smo partneri.
Kako bi bilo da odemo doma?
Hajde. - Da. - Odvest ću te doma.
Ne.
Propuštamo jebeno slavlje godine.
Sretna Nova godina!
Idemo. Hajde!
To je naredba!
Dobro si?
Moram znati tko si.
Zašto si nam pomogao?
Kako mogu postati kralj,
ako je kralj još na prijestolju?
Bog te blagoslovio, Christine.
Doviđenja, Anna lvanovna.
Doviđenja.
Nikolaj, dolazi. - U redu je.
Moja mala ruska lutkice...
Koga tražiš, ha?
Hoćeš vidjeti mamu?
Evo mame.
- Evo mog malog anđela.
Lutkice moja. Jesi li gladna?
Jesi li?
Zovem se Tatjana. Moj otac
je umro u rudniku u mom selu
tako da je već bio pokopan
kad je umro.
Zapravao, svi smo bili
živi pokopani tamo,
u blatu napaćene Rusije.
Zato sam otišla...
u potrazi za boljim životom.
720p-CtrlHD prilagodba:
M4r1n
Preuzeto sa www.titlovi.com