Gledali smo:
Bog. -Bog.
Prostitutka! Tako je
opisala mene i moju odjeću!
Meni se sviđa kako se odijevaš.
-Neće se izvući samo tako.
Dopustio sam ti da pročitaš moj
referat, glupane, ne da ga prepišeš.
Kompa, riješit ću to. -Hoćeš.
Travisa nema. -Sranje!
Bio si vani cijelu noć? -Do tri.
U pet sam ga opet išao tražiti.
Razgovarala si sa svim njegovim
prijateljima? -Nitko ga nije vidio.
Kamo si išao? -Na klizalište,
parking u trgovačkome centru.
Zaštitar me izbacio. -Što
ako se ukrcao u neki autobus?
Što je mama rekla? -Otišla je na
posao, prošla je kraj vaše sobe.
Nije ni primijetila da Travisa
nema. -Zafrkavaš me? -Mark.
Što ako je zbilja u nevolji?
EDGEMONT
MilanRS@prijevodi-online.org
Dovršio si ga?
Jesam. Dva jezivo duga
referata u jednoj noći.
Fantastičan si. -Tvoj sam
dovršio prije deset minuta.
Znači da je tvoj vjerojatno bolji, ha?
Predat ću ovaj. -Hej!
Opet ćemo pitati prijatelje, možda
nešto znaju. -Moramo zvati policiju.
Ako se ne pojavi do podneva.
Kamo ideš? -Do ormarića. -Moraš
ići Ravensonu, suspendiran si.
Nađemo se u dvanaest kraj
mog ormarića. -Dogovoreno.
Mark! Čovječe. -Ne sada, Scotte.
Ali zaljubljen sam. -Pa zaprosi je.
Zbilja mi se sviđa, ali kraj nje se
sav ukočim ili izvalim neku glupost.
Ponašaj se prirodno. Ne brini se.
Da se ponašam prirodno?
U redu, ali što je za mene prirodno?
Koliko si ti dobila? -91. -To nema
smisla. Kako sam ja dobila 79?
Prva skupina pitanja
koju si riješila sama...
Sljedeći ih put provjeri.
Laurel, bog. -Bog, Anika,
kako si? -Fantastično, a ti? -Super.
Super.
Do kraja današnjeg dana raspitivat
će se o privatnim školama.
Što je tako strašno da je morala
otići iz škole? -Morala se i odseliti.
Laurel Yeung više se
ne smije ni pojaviti u Torontu.
Nećeš vjerovati što sam
upravo čula o Laurel Yeung.
Bog, Laurel.
Molim? -Ja sam Scott,
sjećaš se da smo se upoznali?
Zajedno smo na geografiji. Hoćeš
da zajedno učimo za test u petak?
Ti i ja. Sada.
I, što misliš?
O čemu? Oprosti, nešto si rekao?
Ma ništa. Zaboravi. -Ispričavam se.
Ravenson je bio ljubazan? -Govorio
je o teškim životnim promjenama.
Odakle mu to? -To sam mu rekla
da ti ga skinem s vrata. Oprosti.
Kad sam htio otići,
pokušao me zagrliti.
Voli te. -Kaznu je smanjio na tjedan
dopunske nastave. -Zbilja te voli.
Ma daj, Jen! -Dobro, važno je da
se sve riješilo. Vidimo se uskoro.
Kamo ideš? -Ostavila
sam tenisice kod kuće.
Čekaj. -Što je? -Imaš li
sitnoga? -Vjerojatno, zašto?
Za telefon. Travis je jučer nestao.
Nije se vratio kući, cijelu
sam ga noć tražio. -Molim?
Moram zvati policiju. -Zar je
nisu zvali roditelji? -Još ne znaju.
Mark! -Znam.
Hvala ti.
I nećete poduzeti ništa drugo?
U redu, nazvat ću sutra.
Hej! -Čuj, moram se naći
s Kat. -Eno je. To je ona.
Ponašat ću se prirodno.
Moram ići. -Moraš mi pomoći,
uravnotežiti me, umiriti. U redu?
Bog, Laurel. Ovo je moj
kompić Mark Deosdade.
Mark, ovo je Laurel. -Bog.
I tako...
Iz Toronta si, je li tako?
-Jesam, iz centra.
Scottie ima super priču o
posjetu stadionu Skydome. Scottie.
Hvala ti što si u mome
životu. Sve na tebi mi se sviđa.
Volim te dodirivati, biti blizu tebe...
Scottie... Ispričaj priču, čovječe.
Nikad nisam bio u
Skydomeu. Čujem da je velik.
Tata me odveo onamo na Stonese.
-Tata te vodio na rock-koncert?
Ne znam što je bilo jadnije.
Ozvučenje ili tatino pjevušenje.
Scott se razumije u ozvučenje. U
čemu je ondje problem, u akustici?
Da.
Moram ići. -I ja.
Možda ćemo se vidjeti.
Jesi li je čuo? Rekla je
da ćemo se možda vidjeti.
Ima nade, čovječe. Ima nade.
Znaš li na koje ćeš sveučilište?
-Vjerojatno ću ići na koledž.
Ako uspijem uštedjeti. -Ja ću
na sveučilište British Columbia.
Studirat ću povijest i političke
znanosti. -Da? -Nisam još odlučio.
Prije ili nakon što
završiš treći razred srednje?
Dobro, to je tek za nekoliko
godina, ali takav mi je plan.
Misliš da će na faksu
biti mnogo komunista?
Zapravo, čini mi se da sam više
tip anarhista. Dosta sam čitao.
Jesi li ikad razmišljala o tome
da nas država tjera na neke stvari?
Često noću o tome razmišljam.
Hajde, prosvijetli me.
Ovo ti je očito veoma
važno! -Zadržao sam se.
Tko će zvati policiju, ti ili ja? -Nema
smisla, već sam zvao. -Što su rekli?
Zapisali su opis i rekli da će
pripaziti hoće li se pojaviti.
Tko zna gdje je! -Smiri se.
-Neću se smiriti. Travis je nestao!
Zar to ne kužiš?
-Mark! Pođite sa mnom.
Bože, je li dobro?
Hoćeš ga ti ubiti ili da ja to učinim?
Čula sam da netko diše i
pomislila da je Darth Vader.
Zamalo da ga nisam
zatukla ovime. -Travise!
Što je? -Jesi li dobro?
-Naravno, koga briga.
Gdje si, dovraga, bio? -Tu negdje.
Što te briga? -Umrli smo od brige.
Da to nikad više... -Kat.
Vrijeme je da krenemo kući.
Hej, Gile. Išao si na audiciju
za glavnog zombija u hororu?
Chris. -On je kriv
što više nisi zgodan?
Cijelu sam noć za njega pisao
referat iz engleskoga kod Marsha.
Kreten. -Govoriš o Marshu,
pretpostavljam? -I o njemu.
Pripazi, Gile. Chris je
psihopat. A ti si mala životinja.
Chris je nitko i ništa.
Jednog ću dana prebiti toga crnca.
Što je Gil rekao?!
Morale smo ti prenijeti. Ljudi trebaju
znati što drugi govore o njima.
Kako se usuđuje? -A navodno
ti je prijatelj. -To je još gore.
Tako nam je žao, Chrise.
Naravno. Vidimo se.
Dobra guza.
I nemoj mu reći da sam to rekla.
Misliš da će nešto poduzeti?
Gil je mrtav čovjek.
Sigurno si gladan.
Falio si mi, čovječe. Zbilja. I Kat.
Znam kako ti je. -Ma da?
I, kamo si išao? -Nikamo.
Bio sam na nekoliko mjesta.
Što je mama rekla?
Zbog toga što me nije bilo?
Nismo joj rekli.
Nije ni znala?
Saznala bi prije ili
poslije. -Kakav si ti luzer!
Travis je htio dignuti frku. -Kako
to? -Mislio je da će se tata vratiti.
Roditelji bi pošizili
zbog njega i pomirili se.
Ali nismo rekli mami.
-Upravo se o tome radi, budalo.
Važno je da se vratio doma.
Nego, što ćemo s petkom?
-Što je u petak? -Ne znaš?
Osim što nam je šest mjeseci
hodanja? -Sve si sam skužio.
Znam brojiti do šest.
Što bi htjela raditi?
-A da odemo u hotel?
Nemoj davati obećanja
koja nećeš ispuniti.
Jacuzzi i ogledala
na stropu... -Ma da.
Nevjerojatno, poznajemo se 8 g.
-I još se sviđamo jedno drugomu.
Neka nam ova godišnjica
bude posebna. -Na koji način?
Na ljestvici od jedan do deset...
Mark. -Hej! -Smijem li te
nešto pitati? -Samo izvoli.
Što je tvom
prijatelju Scottu? -Misliš...
Super je dečko, ali katkad ne stigne
izreći sve što mu je na pameti.
Osobito kad je uzbuđen
zbog nečega... Ili nekoga.
Scott je zbilja drag. Ali trebao bi
ga usmjeriti na druga uzbuđenja.
Znači, nisi... -Ne, nisam. U redu?
U redu. -Vidimo se.
I tako...
Čuo si što ljudi
o njoj govore? -Što to?
Trudna. -O čemu govoriš? -Bila si
trudna i zato si se preselila ovamo.
Ja? -Ne znaš ni tko je otac. -Ma
tko ti je rekao da sam bila trudna?
Valjda svi sami odlučujemo.
Čula sam.
Jadnice. Morala si ga dati
na posvojenje, je li tako?
To je ispravna odluka.
Ti i Erin ste krive.
-Za što? -Koji ti je vrag?
Pokušala sam biti suosjećajna.
Da ovakvo što napraviš
moraš biti bolesna. -Prava šteta.
Što se ove škole
tiče, ti si u banani.
Totalno.
Hej! Plus četiri. Znao
sam da ti to možeš.
Bar je jedan referat bio dobar.
-Samo je to važno. Vidimo se.
Inače, kompa, danas sam nešto
čuo. -Ne smiješ svemu vjerovati.
Mislim da mi je Anika rekla.
-Anika? Tko bi njoj vjerovao?
Morao bi biti lud.
-Misliš da sam lud?
Naravno da ne.
-Upravo si to rekao. -Nisam.
Sad i lažem? -Naravno da ne.
-Kaže da si rekao da ćeš me prebiti.
Ja? Nisam to rekao.
Možda sam se našalio,
samo zafrkancija.
Rekao si da ćeš prebiti
tog crnca. -Nema šanse.
Čovječe, znaš da
nikad ne bih rekao ništa...
Molim te. -Ako ikad više kažeš
takvo što, otrgnut ću ti zvončiće.
Chris, tata je vani. -Kelsey,
odmah stižem. -Što radiš?
Želim mu nešto utuviti u glavu.
Kužiš me? -O, da! -Bravo!
Seko, kako si? -Dobro.
Izvest ću je na večeru. Na mirno
mjesto, da možemo razgovarati.
Što misliš?
Vidio sam je nakon nastave.
-Ne može me smisliti. -Nije to rekla.
Trebao sam znati. Netko
poput nje i netko poput mene...
To nije istina.
Bar sam pokušao.
Slušaj, Scotte... -Moram ići,
ali ne brini se, dobro sam.
Bitno je ono što radiš
ovoj obitelji! -Što ja radim?!?
Kamo si ga stavio? -Ne znam,
promijeni program na televizoru.
Ne znam kako.
Prodat će kuću i svatko od njih će
završiti u nekome bijednom stanu.
Od koga si to čuo? -Od njih.
To se neće dogoditi. -S kim
ćeš živjeti, s mamom ili s tatom?
Svađaju se, Travise. Puke priče.
Ako dođe do nečega,
snaći ćemo se. U redu?
Pojačaj. -Nema frke.
Molim vas kavu s mlijekom.
Kako si?
Želiš mi nešto reći?
Vjerojatno si čuo. Bila sam trudna,
zato smo se preselili ovamo.
Da, čuo sam.
Nije valjda istina?
Zar si pomislio da bi mogla
biti istina? -Naravno da nisam.
Hoćeš sjesti?
Odakle svi znaju za to?
-Anika širi glasine.
Što si joj napravila? -Ne znam.
Možda je nešto pogrešno shvatila.
Moguće je. Ili je u
pitanju neoprostiv grijeh.
Mnogo si zgodnija.
Zar si iskreno mislio
da je to istina? -Nisam.
Nemoj je shvaćati tako
ozbiljno. -Zbilja? -Da.
U redu, dogovoreno.
Reci mi nešto o Torontu. -Velik
grad, mnogo zanimljivih stvari.
Baš kao i ovdje.
Sigurno ti jako nedostaju
prijatelji. -Može se reći.
Dečko?
Ma ne tiče me se. -Tako je.
Imaš li još koje intimno pitanje?
Jesi li se ikad seksala na javnome
mjestu? -Jesam, ali bilo je mračno.
Ozbiljno? -Ne!
Gdje si bio? -Vani.
Jeste li se zabavili?
Ti i Laurel? Večeras si
izašao s njom, je li tako?
Naletio sam na nju u kafiću.
Odakle ti to znaš? -Hvala ti na
društvu. Naišao si u pravi trenutak.
Zna li Jennifer?
Nemam joj što reći jer se ništa
nije dogodilo. Prestani me gnjaviti.
Erin, nije valjda? Zafrkavaš me?
Trebale smo to očekivati. Laurel
je drolja, odmah sam to znala.
A sad pokušava
oteti dečka Jennifer?
Bože, moramo je spriječiti!
MilanRS
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com