www.titlovi.com
Od samih početaka Prava TV donosi vam...
najbolje iz dokumentarnog
i informativnog programa.
Oslonili ste se na nas
i mi smo vas odveli tamo.
S ruba svijeta u vaše domove...
s ulica L.A. -a do nizina Serengetija...
iz unutrašnjeg mira do svemira...
donosimo najsmješnije i najtužnije trenutke.
Smijali ste se, plakali ste, gotovo ste umrli.
No sad ćemo vas odvesti
tamo gdje nikad niste bili.
Bez scenarija, glumaca, montaže.
Cijeli dan, cijelu noć, sve je istinito.
Svaka sekunda je istinita na Pravoj TV!
U proljeće.
Ima li pitanja?
Shvatili smo da je stvarno, no što je to?
Cynthia, dođite. Ovo je vaša prilika.
Ljudi, ovo je Cynthia Topping,
urednica programa na Pravoj TV.
Ako ova zamisao ne proradi
nju ćemo lansirati u svemir.
Hvala g. Whitaker.
Oduvijek sam željela putovati.
Da?
Je li to slično PBS-ovom showu iz 70-ih,
The Loud Family?
Ovo je posve drukčije.
Izabrat ćemo osobu...
običnu osobu...
ne poput vas.
I prikazat ćemo u živo na televiziji
svakodnevni život te osobe.
Nije poput PBS-a, ni Real Worlda.
Nećemo snimiti a potom montirati.
Zar tako zvučim? Ne zvučim tako, zar ne?
- Više manje.
- Kad je dobar dan.
Nikad nisi ništa rekla?
Nisam htio biti negativan.
Ured Prave TV - San Francisco
Znam da je to bila vaša zamisao,
ali veliki su izgledi da postane...
prava propast. Kladim se!
Zar to ne bi bilo loše?
Lzbacit će nas kanal o vrtlarstvu.
Ljudi radije gledaju tlo.
Mogli bismo izgubiti posao.
Sviđa mi se ovo što radimo, kao i rizik.
U ovom poslu jedni oponašaju druge.
Ako nas ljudi budu gledali dvaput dnevno
po pet minuta, postat će uspješnica.
Znaš što me uvjerilo
da bi ovo moglo uspjeti?
Šest gemišta?
Shvatila sam da ljudi koje odaberemo...
da tip koji je cijeli dan na TV-u,
ne mora biti dobar.
- Ako je dobar, dobro, ako nije, još bolje.
- Loš je bolji?
Ljudi ne mogu okrenuti leđa nesreći.
Prolazite i kažete:
"Nadam se da nečija glava nije na cesti."
No potom pogledate. Ne želite to propustiti.
Stavimo tog tipa na TV,
sjedimo i čekamo hoćemo li vidjeti...
kako se glava kotrlja niz autocestu.
Zabava za cijelu obitelj.
Što nam je sljedeće raditi?
Pronaći veliku, debelu, kotrljajuću glavu.
Vidiš li ovo? Gledaš li oko sebe?
Znaš li što je ovo?
To je horor.
- O čemu pričaš?
- Ne smeta ti?
Svi se naši prijatelji žene...
imaju djecu i karijere.
- Njihova djeca imaju karijere. Nered.
- Zašto bi mi to smetalo?
Pogledaj nas. Ide nam dobro.
Imaš piva na vratu.
To sam mislio!
- Stigao ti je brat.
- Ideš, čovječe.
Idem pozdraviti Kim.
Bilo je sjajno večeras. Svidjelo mi se.
Što se događa?
Kažem ti, čudno je.
Upoznali smo se, nekoliko puta izašli
i sad me upoznaje sa svojim roditeljima.
Kako to misliš, nekoliko puta?
Zajedno ste šest mjeseci.
- Da?
- Da.
Odjednom osjećam kao da sam u stupici.
Njezin me otac ispituje
o izgledima na poslu.
Možeš li vjerovati?
Za večerom...
pas mi njuška oko jaja.
Nadam se da je to bio pas...
jer joj majke nije bilo neko vrijeme.
- Što se događa?
- Rade audiciju za Pravu TV.
Ljudi šalju vrpce odasvud.
- Sjajno!
- Što je sjajno?
- Biti tip kojeg gledaju cijeli dan.
- Ma daj, bježi.
Zapamti što ti govorim.
Taj će tip postati slavan.
Moći će imati što poželi, koga god poželi.
Vjeruj mi. To mi je posao.
- Što?
- Svijet zabave.
- Sad si u tome?
- Popravljam video opremu.
To je kao da kažeš da ljudi koji u Panami
šiju za Nike, igraju u NBA.
- Pišaš u krevet.
- Sišeš prst.
Snimit ću vrpcu.
Uzbuđen sam.
Znam da to mogu napraviti.
Ja sam na redu. Ja sam sljedeći.
Mogu li dobiti još jedno?
Zdravo.
Ray je upoznao obitelj?
Čuo sam da se svidio psu.
Cijeloj obitelji.
No mojoj se obitelji svidio i tip
s kojim sam ranije izlazila...
a koji me nakon godinu dana ostavio.
Svaki tip s kojim sam prekinula...
onog trena kad bismo prekinuli,
znala sam što nije valjalo.
Kako je krenulo naopako...
i zašto.
No kad sam u vezi...
ne znam.
Ja sam poput ljubavnog mrtvozornika!
Dovedi mi leš, i reći ću ti što ga je ubilo.
No kako to spriječiti? Nemam pojma.
Ja sam Ray Pekurny!
U San Franciscu sam...
najboljem gradu na svijetu.
Pratite me?
Idemo, Ninersi!
Želim vas upoznati sa svojom djevojkom.
Doista je draga, cool...
i stvarno je... Jaka.
Radi u UPS-u. Nosi pakete.
Nije previše mišićava.
Ispričala mi je ovaj vic. "Što dobiješ kad
spojiš UPS sa FedExom?
"Fed up!"
To je njezin vic.
Moj brat. Ede, dođi.
- Idemo, čovječe. Reci nešto.
- Dobro.
Nisam siguran za tu tvoju
24-satnu Pravu TV...
- ali ako je napraviš, to je pravi čovjek.
- Pametan tip.
Taj tip Ray. Ima priču.
- Tip je proživio.
- Imam mnogo priča! Proživio sam svašta!
- Ispričaj nam priču o psu.
- Ne.
- Moraš nam ispričati.
- Ne bih želio...
Ispričat ću je. Evo.
- Taj tip?
- Da, pogledaj ga.
Htio se baviti čuvanjem pasa.
- Sladak je.
- Doista?
Ne želi biti poput drugih.
Ne započinje priču u kombiju,
kamionu ili slično.
Ray započinje u...
Camryu!
Stavio je kadu u prtljažnik.
Ubacio je pse u kadu i vozi okolo.
Ubrzava, brzo se zaustavlja, skreće lijevo,
potom desno kako bi se psi zadihali.
Pametno, zar ne? Sad, pogodi kako ih suši.
Pogodi.
Ispušnim plinom!
Što kažeš, da ga dovedemo?
Ne može štetiti. Samo ćemo popričati.
Iz istočnog sam Teksasa.
Kad sam imao 13 godina...
moja se majka udala za trgovačkog putnika.
Premjestili su ga u San Francisco,
pa smo se svi preselili.
I tu smo, tu sam.
Strašno.
- Jeste li pohađali veleučilište?
- Završio sam godinu dana.
Dom Bear Catsa.
Zastrašujuće.
Što ste studirali?
Studirao?
To bi mi puno pomoglo. Gdje ste tada bili?
To je slatko.
- Pravo.
- Što? Ah, da.
Kao što vidite, mogu se osloboditi
teksaškog naglaska kad poželim.
Ili mogu opet uklizati...
u njega kao sad.
Kako odlučite?
Istinu govoreći...
otkrio sam da mi ovaj naglasak
pomaže kod dama.
Znaš što mislim, draga?
Ne, nikad se nisam udavala.
Nekoliko puta su mi ranili srce.
Moj otac?
Kad sam imao 12 godina,
mami su odstranili maternicu.
Pobjegao je s njezinom bolničarkom
i otada ga nisam vidio.
To je moj otac, Hank Pekurny.
Sljedeće pitanje?
Jednom sam u Texasu igrao dječji football...
i iščašio sam prst.
Moja se mama digla s tribina...
progurala kroz skupinu djece,
uhvatila me za prst...
i vratila ga nazad na mjesto.
Potrčala je nazad, udarila trenera po glavi
i rekla: "Nastavite igrati!"
To je mama.
Još uvijek ne mogu saviti taj prst.
San?
Imam san.
Samo još nije poprimio oblik.
Jesi li ga provjerio? Lšta saznao?
Saznao?
Nemamo novca ni za filtre za kavu.
Koristimo židovske kape.
Njega želiš?
Držim se onoga što si jednom rekao
na televizijskoj večeri.
Volim to!
Vidiš li što radi?
Vidiš što radi? Pripaja me svojem odabiru.
I tako hrani moj veliki ego
i prisiljava me da to volim.
Sjajna si!
Kako to da nikad ne črčkaš moje ime?
- Črčkam.
- Šalim se.
Opet.
Ovo je tip s kojim želiš biti?
Da.
Što je sa zahodom? Snimaju li i tamo?
Ne, ne idu u zahod.
Večera se hladi!
Moj život nije tako sjajan
da želim da bude na televiziji.
A nije ni tvoj, Ede.
- U tome i jest stvar. Moglo bi ga promijeniti.
- Kako?
- Dobro da si pitao. Otvorio bih teretanu.
- Dvoranu?
Ne, teretanu. Dvorana je mjesto
gdje bijelci ovako izvode slobodna bacanja.
Govorim o suvremenom fitness centru.
Kakve to veze ima s Edom?
Ako Ed bude na televiziji mjesec dana,
dobit će veliku isplatu.
Puno novca.
Stavim taj novac kao zalog u banci,
i kupim teretanu.
Ed postane tihi suvlasnik, i svi dobijete dio
jer ste pristali na otvaranje.
- To će nas stajati.
- Neće... Čuj.
Otvori oči umjesto usta. Ovo je lako.
Cijelo ću vrijeme
reklamirati teretanu na TV-u.
Besplatna promidžba.
Vidi li to itko drugi?
A seks?
Žao mi je Al, ali moram odbiti.
Nisu u pitanju godine, jer još si zgodan.
Ne!
Prikazuju seks?
Ne, Al. Ljubljenje i grljenje.
- Golotinju?
- Ede, nećeš biti gol.
Zašto bih bio?
Kakva je to emisija? Bezobrazna!
- Nije bezobrazna emisija.
- Jesi li pročitao cijeli ugovor?
- Znaš li uopće što tamo piše?
- Odjednom smo oprezni.
Upoznaje tipa u kafiću,
a udaje se sat kasnije.
Nismo se oženili,
samo smo mislili da jesmo.
Marcia, smiri se.
Zadirkuje me i svašta ispituje.
- Oženjen je oženjen.
- Možda nije dobra zamisao.
Što nije?
Sve. Idem prije nego postane složeno.
Nema štete, nitko nije kriv.
Morali su odabrati tebe.
Nisu mogli odabrati mene.
Ako ne želi to uraditi...
Ima 31 godinu, i prodavač je u videoteci!
Kakvi su mu planovi za budućnost?
Zar će provesti ostatak života...
slažući filmove o Ernestu?
Tamo rade samo 12-godišnjaci.
Završe veleučilište, diplomiraju,
prestanu tamo raditi.
Osim njega! On je tu da bi pozdravio
sljedeći izdanak dvanaestogodišnjaka.
To je posao za maloumne!
Ray, dosta!
Zar sam vrijeđao?
Da, tako nešto.
Kao i obično.
U redu.
- Ne moraš se bojati.
- Ne bojim se.
- Ne boj se. Bojiš se.
- Ne bojim se, Ray.
- Imaš taj prestrašen izgled.
Miješaš proteine sa škrobom...
Ne moraš brinuti ni o čemu. Znaš zašto?
- Ne, zašto?
- Jer te čuva veliki brat.
Štitit ću te.
Je li ti se ikad išta dogodilo kad si bio
klinac? Je li te itko gnjavio?
- Samo ti.
- Samo ja.
Dovedi te kamere velikom bratu...
i obećavam ti da ćemo uspjeti, svi skupa!
Koliko prilika dobiju tipovi poput nas?
- Ne znam.
- Točno, ne znaš.
Prvi dan
Kad ću biti na televiziji?
Ovdje su samo vrpce u boji.
Opusti se malo.
Pripremi se da pustiš laser.
Spremni smo.
Carlos, pokaži mi gdje ćeš biti
kad krenemo u živo.
Tako je, baš tu. Daj se malo unazad.
Krećemo za deset, devet...
Četiri...
tri...
dva...
i kreni kamera jedan.
Evo ga!
Nije baš najbolji kut.
Ovo je uzbudljivo.
Bože, je li to ono što mislim?
- Da.
- Mala jutarnja erekcija.
Prokletstvo.
O, dušo.
Nemoj.
Izvadi ga.
Ovo je sramotno.
Dobro jutro.
Mikrofon.
Upali TV.
Dobro jutro.
Ja sam Ed.
Osmijeh je tu!
- Vruće!
- Akcija.
Ovaj sam sustav sam spojio.
Ovo je moj zid od kroma.
Sakupljam ih od 1973.
- Što sam propustio?
- Pregledava vlastito dupe.
Moraš ovo vidjeti.
Bože!
Dođi, čovječe, uskoči.
Idemo!
Motka je pala.
Idemo, Same, idemo!
Ede! Ovamo!
Dečki, snimite me! Ovamo!
Ponašaj se kao da je sve normalno.
Što je?
Dobrodošao na posao.
Lijepo je biti na poslu.
Imamo sve što tebi treba.
Najbolji film u cijeloj videoteci.
Smokey and the Bandit.
Tko glumi?
Burton Leon Reynolds Junior.
Izlazi.
Ne dam ti film. Gubi se!
Mičite te svoje guzice,
obožavatelji Stevena Seagala.
"Tko je to?" Burt Reynolds!
Burt je najbolji.
Zašto ovo gledamo?
Da vidimo što će se dogoditi.
Poštedjet ću te. Ništa se neće dogoditi.
Vjeruj mi.
Dobar odabir.
Sladak je.
Sveučilište u lowi
Pogledaj svog muža.
Večeras ćeš izgovarati moje ime.
Većina ljudi želi preskočiti rezanje nokata.
Samo ih odrežu i idu dalje.
Ja ne.
Volim tome posvetiti vremena.
Pedantan sam.
Volim to raditi.
Ako počne sakupljati prljavštinu
između prstiju, odlazim.
...potom se spustim do malog prsta.
To nisam ja.
Ja sačuvam veliki prst...
za kraj.
Jer je veći. Moraš to pomno uraditi.
Moraš biti umjetnik.
Pogledaj to.
Nisam vidjela postotak gledanosti.
Znate kako je to kad gledate derbi susret
a morate ići u zahod obaviti posao?
To ćemo...
nadam se razraditi.
Ja to više ne moram raditi.
Pogledajte. Ovo sam sam dizajnirao.
Ne slažem se. Ne vjerujem
da je vrijeme da prestanemo emitirati.
Znam, i konje ubijaju.
Što vidiš? Što je to?
To je TV. Gdje sam ja?
Ja sam na zahodu.
I dalje me vole.
Ali, to je samo jedan dan.
Dajte mi tjedan dana s tim tipom,
a potom me možete povući za uši.
Netko mudar je rekao:
"Praktičnost pobjeđuje."
U ovom sam zahodu pobjednik.
Pet.
Šest.
Drugi dan
Daj Ray, nije tako teška.
Prebacio si težinu.
Ne boli me. Dobro sam.
Rayeva teretana! Učlanite se odmah!
- Želimo tvoje tijelo! Kod Raya!
- Vidi što mi je učinio.
Što ti se tu sviđa? Nije mi jasno.
Ne znam. Samo...
Dopusti da gledam.
Svidjet će ti se. Ovo je sjajna priča.
Sjećaš se Marcie? To je naša sestra.
Izlazi s tim novim tipom.
- Žive zajedno.
- Želiš to sačuvati za poslije?
Ne, sad je pravo vrijeme.
Pjevač je u kafiću. Tamo su se upoznali.
- Pjevao joj je i zaljubili su se.
- Ne vjerujem.
Neki ga je pijanac udario u glavu pokalom.
Gdje se ostavljaju napojnice.
Ne znaš, jer ih nikad ne dobivaš.
Udario ga je jer je nemoguć,
odvratan, grozan.
Gadan je i užasan.
Tako je bilo. Vadila mu je
komadić stakla iz glave...
dok je on krvario po njoj,
i to je sve što joj je trebalo!
Ding! To je amour.
Pitam se:
Što je uopće radila u kafiću?
Alkoholičarka je, za Boga miloga.
Moram pišati.
Skrivaš se od policije?
Daj, pokaži se. Je li lijepa?
Lijepa je.
To je moja djevojka.
Dok me nema,
ispričaj im kako smo lagali majci...
i otišli u Tijuanu pronaći
show sa magarcima.
Našao sam je.
Doista jesi.
Što?
Lijepa si.
- Hvala.
- Nema na čemu.
Glasujte trebam li obrijati glavu.
Popio sam oko 19 piva, imajte to na umu.
- Jesi li vidio?
- Što?
- Djevojku. Pogled.
- Da.
Više joj se sviđa Ed nego njegov brat.
Ne sviđa mi se. Nije lijepo.
Imaš lijepu kosu.
Dosta mi je bilo. Daj mi daljinski.
Još samo malo. Čitaj knjigu.
Treći dan
Ne jutros.
Promijenimo temu. Kakvo je vaše mišljenje...
o nečemu što se upravo prikazuje
i naziva Ed TV?
Ovo je nova slaba točka u američkoj kulturi.
Ljubazni ste.
Perem zube.
Nisu se pobrinuli uzeti tipa
koji je barem za nešto nadaren.
Ili koji ima nešto za reći.
Čini se da im je drago što je tip blesan.
Neka vrst radosnog slavlja gluposti.
To je to.
Opusti se.
Ede, tvoja emisija je grozna.
Ede, hoćeš moj autogram?
Deset dolara?
Hoćeš 10 $ kako bi prošetao mog psa?
Lmali smo dogovor,
ti mala 8-godišnja beštijo.
Znaš što? Zadrži psa.
Tko je to?
- Tko je to?
- Ja, Ed.
Ed? Šalio sam se. Kako si?
Dobro. Hoćemo li gledati utakmicu?
Zapravo, ne. Spava mi se.
Umoran sam, iscrpljen...
Kako misliš, spava ti se?
Pet je minuta do izbacivanja.
Vrijeme je za Rockete!
Ray, gdje su ti naočale?
Shari je ovdje. Zašto mi nisi rekao?
- Zdravo, Shari.
- Tko je Shari?
Tko je to?
- Hoću li se javiti?
- Ne, ja ću. Ede, ne idi, ja...
Hej! Vidi ti to! Prikaži to!
- Idemo van.
- Ne, ona je beskućnica. Ede, ne idi.
Bila je na ulici, pa sam...
Nije imala odjeće, ni mjesto za prenoćiti,
i ja... Dušo? Sranje! Ede?
Kako misliš beskućnica?
Moja je kuća bolja od ove rupe.
Rupe?
Što?
To je bila Shari. Vidjela je to na TV-u.
- Moram ti reći, pobjesnila je.
- Ništa novo, Ray. Tko je djevojka?
Dođi ovamo.
Radi na prijemu tamo gdje
kupujem opremu za teretanu.
I doista je prekrasna, i usto,
crvenokosa, a takvu nikad nisam imao.
Činilo se da me uopće ne primjećuje.
Danas je odjednom rekla:
"Vidjela sam te na TV, i bio si sjajan."
Odgovorio sam: "Znaš, napravio sam
gazpacho, dođi kod mene."
Potom je uslijedila buka!
- Čovjek sam.
- Zašto se nisi zaustavio?
- Muško sam. Ja se ne zaustavljam!
To je ženski posao.
Mi smo gas, one kočnice.
Pričaj sa Shari. Neka priča s tobom.
Zašto? Zašto ja?
- Jer si ti donio kamere ovamo.
- Ti si doveo djevojku.
Je li tako bilo?
Ne možeš mi učiniti tu malu uslugu?
Ne trebam usluge od tebe!
Zapravo, P.S. Idi dovraga!
Poludio je.
Ede, daj, znaš da mi ovo treba. Treba mi!
Ako odem tamo, doći će sa mnom.
Odem li, stavit će mi jaja u mikser.
Znaš da bi.
Samo tražim da odeš do nje i zamoliš je.
Zamoliš je ako imaš...
Dušo, dopusti da te zamoli.
I dužnik si mi.
- Dužnik sam ti?
- Znaš da jesi.
- Dužnik sam ti. Dužnik sam ti?
- Dužnik si mi.
Da, idi!
Ne mogu ovako više.
"Dužnik sam ti, dužnik si mi."
Čuj, imam gosta.
Bezobrazan sam, zar ne? Razgovarat ćemo.
Hvala, dušo. U redu.
Da, Phile, gledaš li?
Možda bi želio pogledati.
Jack, idemo. Zakasnit ćemo.
Ne stišavaj me.
Zdravo, ja sam Rita. Sharina cimerica.
Zdravo, Rita. Ja sam Ed.
- Znala je da dolaziš.
- Da, kamere.
Doista joj ne trebaš ni ti niti kamere.
Dobro.
Kako je?
Donijela sam joj piće. Mislila sam...
Ali ona ne pije, pa je malo...
- Što hoćeš?
...ratoborna.
Čuj, doista mi je žao zbog svega.
Mogu li doći gore?
Daj, Shari.
Znam da je čudno uz kamere,
ali daj da malo porazgovaramo, hoćeš li?
Shari, molim te?
Skroz sam pokisnuo. Mogu li doći?
Dobro, idemo, Carlos.
Ostani s njim. Ostani s njim.
Drži se. Mike.
- Je li sve spremno?
- Spreman si, Mike.
- Hvala što si me pustila.
- Da.
- Idem spavati. Laku noć.
- Jesam li što propustio?
Laku noć.
Zdravo, mama.
Ray osjeća...
Nemoj mi opravdavati tog šupka!
Ne, ne opravdavam ga, Shari.
Htio sam samo reći, možda je to dobro.
Izbacio je to iz sebe, zar ne?
Zna da nije vrijedno.
Stoga ako se jednog dana vjenčate...
Imam novosti za tebe.
Nikad se nisam namjeravala udati za njega.
Zašto?
Kao prvo...
Ioš je u krevetu.
Doista loš!
Reci mu to!
To je strašno.
Sranje.
Jesi li sada sretan Ray?
Čuj, mislim da si ljuta...
i povrijeđena.
I da se pokušavaš osvetiti Rayu.
Zar ne?
U pravu si.
Uvijek sam ja kriva!
Lzlazim s različitim tipovima...
i uvijek se isto događa!
Vidiš ove časopise? Ispunjavam te testove.
"Kakva si u vezi?"
Lažem, u redu?
Tražim odgovore na posljednjoj stranici.
Rita kaže da su muškarci odvratni
i da trebaju umrijeti.
Potom pojede kolač od pola kilograma.
Luda je, ali nije zbunjena.
Ja proučavam svaku sitnicu.
Takva sam.
- Shari.
- Što?
Predobra si da sebi radiš takvo što.
Nekoliko puta sam rekao Rayu...
kako mislim da si jedna od najboljih,
najpametnijih...
i najprivlačnijih žena koje sam upoznao.
Doista to mislim.
- Doista?
- Da, doista.
S tobom je sve u redu.
Poljubi ga!
Nemoj, Ede.
Nemoj je poljubiti.
Bože!
Lud sam, zar ne? Rekao sam mu.
Pobijedio sam!
Whitakeru, ti idiote,
ja sam zlatna boginja televizije!
O, Bože.
Da, na televiziji si. Na televiziji si.
Čuj. Shari? U redu je.
Upravo sam poljubila brata mog dečka
na televiziji! Kako to može biti dobro!
Kad to tako postaviš, da, nije baš savršeno.
- Molim te idi. Idi!
- Razgovarajmo.
U redu. Tu smo dečki. Idemo, dobro je.
Kučkin sin. Što se upravo dogodilo?
Ede, ne možeš mi to napraviti!
Zaključani smo!
Ubijaš me! Obij vrata. Mike je na krovu.
Dolazim.
Što radiš?
- Moram ti nešto reći.
- Što?
- Mjesecima sam zaljubljen u tebe.
- Doista?
Gledao sam kako izlaziš s Rayem,
kako ste u vezi...
i cijelo sam vrijeme htio da si moja djevojka.
I ja!
Lzlazim s Rayem a razmišljam samo o tebi.
Za mene si bila kraljevna!
- Ovo je čudno.
- Da, čudno je.
Moram ići.
Uno más?
Šesti dan
Ray? Hej, Al. Jesi li vidio Raya?
- Je li tu?
- Na televiziji sam!
Ray je bio tu,
ali otišao je kad je vidio da dolaziš.
- Sranje.
- Bila je to vraška noć sinoć.
Zasigurno, Al.
A mama? Je li ona tu?
U sobi je. Pozvao bih je, ali bih umro.
Nemoj.
Tu sam, dušo. Ne trebaš vikati.
Nismo te tako odgojili.
Mama, što radiš?
Zdravo, svima. Dobrodošli.
- Nova Blanche DuBois.
- Mama, mama.
Tražim Raya. Zvao sam ga.
Ne želi mi odgovoriti.
Kako si mogao?
To je djevojka tvojega brata.
Nisam ja kriv. On ju je prevario.
Greškom.
Da, greškom. Znaš li gdje je?
Ne. Možda gleda.
Reci mu da ti je žao,
i da ćeš se držati dalje od nje.
Ne, mama! I ta djevojka ima ime.
Što, voliš je?
- Ma daj Al.
- Vidi kako je pocrvenio.
Imao sam automobil takve boje. Buick!
Zar nisi uzbuđena?
- Rekao je da te voli na TV-u!
- Znam.
Zdravo, djevojke.
Snimite me. Snimite me.
Moram krenuti na posao. Shvaćate?
Ovoga puta bit ću doista povrijeđena.
Idem raditi. Bog.
Da, Doc, prestao sam plaćati umetke.
Stavio si mi kosu lutke!
Ja ću.
- Dobro, sad ću ti nešto drugo reći.
- Da.
- Starac u kolicima, poočim?
Umrijet će.
Bio je to Whitaker.
Idem izribati dupe, jer ga dolazi poljubiti.
Neka bude upaljena.
Tako je, idemo.
Još malo dalje. Savršeno.
- Sad imam mjesto za parkiranje?
- Samo za tebe, Ede.
- Kako si?
- Dobro, Mark, a ti?
- Hvala.
- Ede, najbolji si.
Gledao sam te sinoć. Dobro izgledaš.
Svugdje sam te tražio.
Čuj, znam, moram ti objasniti.
Samo dopusti da učinim
ono što sam naumio.
Što, hoćeš se tući?
Cassie, daj.
- Ovo je stvarno teško.
- Obećao si.
Što radiš, Ray?
Daj.
Prije nekoliko godina izlazila sam s Rayem...
nekoliko mjeseci...
i imali smo spolne odnose.
I doista nije tako loš
kako je ta djevojka rekla.
- Imala sam i gorih.
- Dosta je.
Mislim da smo obavili što smo trebali.
- Zbogom brate.
- Ne, Ray!
Dobio sam zadovoljštinu!
U zahodu sam. Dođi.
Oprosti što smo zvali tako kasno.
- Jedino tad nas ne snima kamera.
- U redu je, Cynthia, budan sam.
Ede, zašto danas nisi posjetio Shari?
- Tome su se svi nadali.
- Htio sam, ali...
Je li zbog Raya? Jer Ray nije problem.
On je prevario Shari.
Tako je, Ede. Gledateljima se ne sviđa Ray.
Prema istraživanju, žene...
Ne, nije zbog Raya. U redu?
Mogu li s tobom nasamo razgovarati?
Naravno. Dečki, zašto ne odete?
Vidimo se ujutro.
- Dobro, vidimo se.
- Dobro, kasnije.
Bog. U redu. Vidimo se.
Ede, kako si?
Dobro sam. Dobro.
Sve je u redu.
Zar si shvatio da ti se Shari ne sviđa?
Ne! Nije to.
Veoma mi se sviđa. Shari je...
Shari je sjajna.
Čuj, Cynthia, kako će to ići?
Zar ćemo izlaziti pred kamerama?
Njoj se to neće svidjeti.
Ako je ne nazoveš,
ne ostavljaš joj mogućnost izbora.
Što?
- Mogu li ti dati savjet o ženama?
- Naravno.
Žene žele da ih muškarci love.
Što bi Burt učinio?
To je tako uzbudljivo.
Slavna zvijezda donosi mi sitnice.
Da. Molim, ovdje potpišite.
Ray je svinja. Ed je duša.
Nemoj da ti promakne.
Molim vas potpišite ovdje.
Ne bi ti škodilo da staviš više šminke za TV.
Izgledaš iscrpljeno.
Što trebam učiniti da potpišete?
Samo što ste se pojavili,
a već imate taj stav.
- Što radiš?
- Nedostajala si mi.
Doista?
Nikad te prije nisam vidio u odori.
Zapravo je prilično ružna.
Hvala.
U nedjelju na utakmici Sharksa...
vozit ću Zamboni.
- Što?
- Ono veliko vozilo koje čisti led.
Velika je to čast.
Ideš sa mnom?
Znam da je čudno...
ali ne želim čekati.
Ne želim.
Možda imamo nešto.
A ti?
- Ovo je za tebe.
- Hvala.
Imamo li sudar u Zamboniju?
- Da.
- Dobro.
Cynthia, ovo je sjajno. Iskoristivo!
Savršeno.
Da, dobro.
Dame i gospodo...
Ed Pekurny!
Gdje mi je djevojka? Gdje je? Tu je!
Idemo, Ede!
"Neke su djevojke
"spremne za poljupce
"I namjeravam
"Neke poljubiti
"Čovječe, te cure ne znaju što propuštaju"
- Nemoj me udariti u goljenicu.
- Nemoj mu se rugati!
"Hrskavi odresci
"Čekaju da ih kušate"
Deseti dan
PRAVA TV DAJE dobrog eda
Bože, Ede, pogledaj!
Hej, to je Ed!
Dobra večer, Kene. Kako si?
Kako sam? Djevojka s kojom izlazim
pleše s onim tipom.
Laku noć.
Bože, to je Ed!
- Eddie!
- Pravi si, Ede!
Moj čovjek Ed!
Vidi ovo. Je li to cool?
On je jedan od Beatlesa. Ne, nego od
Spice Girls...
ili Beanie Baby.
On je Menudo!
Shari, sretnice! Želim biti na TV s tobom.
Pogledaj taj monitor.
- Dosta!
- Što si umišljaš?
Makni se!
Drži se, imam te. Odstupi!
Jesi li dobro?
Pala si.
Izgubila sam naušnicu.
Bi li je mogao dobaviti?
- Da, dobavit ću je.
- Ne, šalim se.
- Šališ se?
- Šalim se. To bi doista napravio?
Da. Bih. Da si doista željela naušnicu.
Je li to kamion s novom kamerom?
Pogledaj kolika mi je glava.
Cynthia, sinoć je bilo strašno.
Ne brini, neće se ponoviti.
Dobit ćeš osiguranje.
- Dobro.
- Imam novosti za tebe.
- Kakve?
- Ed TV ide još jedan mjesec.
Ponovi.
Snimat ćemo te još mjesec dana.
To znači mnogo novca,
i veliku povišicu idućeg mjeseca.
Kažeš da ćete mi dobro platiti?
Hvala! Nevjerojatno.
Zadivljujuće!
Još jedan mjesec i velika isplata!
Ray, ako gledaš...
- Tko bi to gledao?
- Jesi li čuo?
Platili su mi. Novac je za tebe!
Da vratiš dug!
Za tebe je, brate!
Što radimo kad smo sretni?
Plešemo kokošji ples.
Znam da to radiš, gdje god da jesi.
Da to i radim, ne bih to tako izveo.
Još mjesec dana.
Odmaknite se, molim.
Molim, oslobodite prostor za auto.
Prije četiri tjedna nitko u Americi
nije čuo za Eda Pekurnya.
Danas je ovaj 31-godišnji
trgovac iz videoteke...
postao američkom ikonom,
državnom opsesijom.
Iskreno?
Ne idem u zahod dok Ed ne ode...
da ne bih što propustio.
- Sad mi je sinula zamisao.
- Naravno, sinula ti je jer sam te ja navela.
Nisam tip koji radi kako mu drugi kažu.
Radim sam.
Što mislite o Shari?
Jadna je! Ne sviđa mi se.
Previsoka je. Nenormalno.
Da. Plaši me. Uvijek se želi nekoga riješiti.
Što misli tko je?
I tako je mršava!
Za mene je ta Shari bezvezna.
Uopće nije seksi. Ed je slavan.
Da sam na njegovu mjestu,
izlazio bih s najboljima.
Kao da nešto ne valja s njom.
Zasigurno nije seksi.
Nije seksi, nije seksi. Uopće.
Potpuno je hladna.
- Zdravo? Idemo.
- Čekao sam to. Hvala.
- Svi gledate Eda TV, zar ne?
- Potpišite ovdje, molim.
Što je sa Shari, Edovom djevojkom?
Što je s tom kučkom?
Ede, čuj...
kad se oslobodiš te droljice...
posjeti me, dušo.
Vidi te kretnje!
Pala je.
Bježi odavde.
- Zdravo.
- Pridruži nam se! Pripremili smo namirnice.
Dođi ovamo!
Kamo ideš, dušo?
Nećemo to danas uraditi, Shari.
- Idem se pripremiti.
- Je li sve u redu?
Kamion mi se pokvario i zapela sam na kiši.
Zvala sam na posao,
i nitko nije došao po mene.
- Rita!
- Samo malo.
Zar ti nisu dali kapu?
Neki odvratni klinac ukrao ju je kao suvenir.
Odvratno.
Drago mi je što je to učinio,
jer izgledaš seksi.
Više ne želim biti na televiziji.
Shari, kako će to uspjeti?
Trudila sam se.
No možda se ne bismo trebali viđati...
dok ne prestaneš sa svim tim.
Nema te više, mala!
Znao sam da će se to dogoditi!
Rekao sam ti!
- Previše je, zar ne?
- Više ne mogu.
Nemam privatnosti.
Plačem i ne mogu prestati a oni neće otići.
A sad još jedan mjesec!
- Svi me mrze.
- Nitko te ne mrzi.
- Tko te mrzi?
- Javnost, ede!
USA Today: "Je li Shari
dovoljno dobra za Eda?"
Sedamdeset i jedan posto ljudi reklo je
da nisam.
Tko mari za njih? Ja ne.
Ja marim. Neka se svi srame!
Plače, a vi ste za sve krivi.
Barem vas 71 posto. Ostalih...
Dvadeset devet.
Dvadeset devet posto.
Pametna si! Zar nije?
Seksi je sa mokrom kosom.
I smiješna.
Doista je smiješna. Doista!
Lzvedi onaj skeč ljubavnog mrtvozornika
koji si izvela na bazenu.
Sjajna je. U redu?
Pomaknite se, uhvatite široki kadar.
To je bit. Imaš još cijeli bijeg.
Jedan, dva i... Pogledaj ovamo.
Što radiš?
Lzvodim. Skeč.
Želiš da zabavljam tvoje gledatelje?
Što je to? Audicija za tvoju djevojku...
jer nisam dovoljno dobra za tebe?
Shari, to nije to! Daj!
- Luđakinja.
- Pokvarena roba. Ne prihvaćaj.
Ovo je glupo.
"Je li Shari dovoljno dobra za Eda?"
Tko sam ja, dovraga?
S kim bih trebao izlaziti?
Evo popis!
Doista?
Prokletstvo.
Je li ta priča sa Shari gotova?
Naći ćeš se na kanalu Povijesti?
Što se događa?
- Na čekanju smo.
- Na čekanju?
Zar je to poziv?
Sluša li glazbu dok je na čekanju?
Vratit ćeš joj se?
Tko dopušta da ga žena čeka?
Pričekat ćemo dok sve ne završi,
potom ćemo nastaviti.
Je li ovo taj slavni Carlos
koji te svugdje prati?
Htio sam te pitati, što je to pačji ples?
Svi znate pačji ples?
U redu, idemo!
Jesam li uspio? Je li ovako dobro?
- Moraš isturiti dupe.
- Zabavno je.
Ed Pekurny! Vraćamo se odmah.
Mogu li dobiti drugu kapu za tatu?
- Auto je spreman.
- Sjajno.
- Hoćeš li nam uzeti sok do zračne luke?
- Coca Colu ili Pepsi?
- Pepsi.
- Mogu li razgovarati s tobom?
- Što je?
- Zovem se Shane.
- Kako si? Što je ovo?
- Snimak mojeg sastava.
Mislio sam da bi ga možda mogao pustiti
u tvojoj emisiji.
- Daj.
- Jedan od članova je slijep.
Poslušat ću.
Sastav se zove Ne možemo svi vidjeti.
Sjajno ime.
Ne možete svi vidjeti. Što je to, dovraga?
Za ljubav...
- Isusa Krista!
- Doista.
Htjela sam reći kako doista volim
tvoju emisiju.
- Mislim da je sjajna.
- Hvala.
Drago mi je čuti. Ja sam Ed.
Ti si sigurno John?
Pokušavam se sjetiti.
Ja sam Jill. Iz San Francisca.
Tako je. Područje Zaljeva.
Znam po naglasku.
Što radiš ovdje?
Doletjela sam na audiciju za skeč.
Manekenka sam i glumica.
Bilo mi je drago.
Da. I meni.
Trebali su poslati auto
koji će me odvesti u zračnu luku, ali...
Znaš što...
Sad idemo u zračnu luku. Imam limuzinu.
Zašto ne pođeš s nama?
To bi bilo sjajno.
- Hvala.
- Nema na čemu.
Četrdeseti dan
Tawny.
Hej, Carlose.
Ovi idu na hrpu sa golim slikama.
Umri.
To je slatko.
Preuzeto sa www.titlovi.com