www.titlovi.com
EDUKATORI
Pufnice, otkud ti ovdje?
-Skloni svoju mačku .
Alarm je isključen.
-Zagrij saunu, dragi.
Odmah .
-Nevjerovatno sam žedna .
Mama, vidi !
Šta je to?
Muzički stub je nestao.
Moji porculanski vojnici !
Mama, tvoji voj nici !
N išta ne di raj .
Zovi policiju .
-Od mah.
Lau ra, ne di raj n išta !
-Našla sam pismo.
Mizički stu b je u frižideru !
-PROCITAJ ME -
VAŠ I D AN I IZOBILJA
SU GOTOVI!
Rade po 1 4 sati d nevno
za male pare. 7 da na u nedjelji !
Mi patik e plaćamo 1 00 eura,
dok je proizvodna cijena 5 eu ra.
Z nate li ko zaista pravi
te patike? -Ne.
Djeca u Indoneziji, Filipin ima. . .
Moli m vas, napustite objekat.
-U Indoneziji, Filipin ima. . .
To nije dozvoljeno.
Dosta je bilo. Van !
Samo dijelim letke. Ne di raj me !
Prave ih djeca
od 1 2 do 1 6 godi na !
Ka pita lističk e svinje!
Svinje !
Drža va pomaže kapita liza m !
Pustite ga ! Ove
demonstracije su prija vljene!
Gospođice Linder!
Rješenje o iseljenju .
Imate rok od dvije nedjelje.
Ostavite ga u savršenom stanju
ako želite natrag depozit.
Ali, ja sa m plati la ki riju.
-Da, ali pola godi ne prekasno.
Prijatno!
Ka rte na pregled, moli m !
M ladiću, jeste li čuli?
Vi, tamo. Ka rte na pregled !
Ka kav sm rad !
Zasm rdio je cijela kola .
Da vidimo tvoju ka rtu .
Prestan i piti .
-Ostavi me!
Lakše ma lo. . .
Pokažite ka rtu.
Ka rte, molim .
Imate li ka rte?
Ne diraj me !
Ovdje se ne sm ije piti !
-Dosta je bi lo!
Šta se to dešava?
-G ledaj svoja posla .
Čovjek je iznemogao.
Pustite ga.
Šta se to tebe tiče?
-Ovdje silaziš.
Evo, ispalo vam je ovo.
Stan i.
Šta ti je, Ju le?
Sve, n išta .. .
Useli se kod nas zasad .
Napravićemo komunu.
-Ka ko da ne.
Probaj. Ovo je malina.
Uzm i svijetle boje,
nemoj stalno depresivne.
Sra nje !
Ja ne! Koji kreten.
Kreten ! -Misliš li da je bilo
pametno da sta nuješ s Ja nom?
Ja n je sasvim u redu .
Samo ga treba bolje upoznati .
Ne zna m .
Ponekad me pog leda
strašno agresivno.
Jezivo.
Ju le, poznajem Jana 1 5 godi na .
Malo je nepredvidljiv.
Ali, oda n je.
Ima i kičmu,
zar razliku od m nog ih .
Ne zna m .
Men i je malo čudan .
Šta je to?
Koncentrator kisi ka .
'' Nabavio'' ga je prije neki dan .
Stva rno?
Uzbuđena si zbog
puta u Ba rselonu?
Naravno.
Uzbuđena si?
Samo što. . .
u dugovima sam do guše.
Mala, ja sve plaćam .
Biće na m sjaj no.
Ne shvaćaš.
Mora m ovo riješiti.
Sekiranjem ništa ne postižeš.
Opusti se.
-Osta vi .
Z dravo.
Čovječe, moramo
sm isliti novi pristu p.
Podign imo na viši nivo.
-Sve ide ka ko treba.
Koješta !
Treba mo sagledati stva ri . . .
u širem kontekstu .
Ka ko to m isliš?
-Pusti !
Imaš li vatre?
-Potraži u mojoj torbi.
Ne. . .
Potraži u malom džepu.
Otvori oči !
Šta je ovo?
Men i liči na sat!
Dobio si ga na pokeru?
-Ci ni m i se, da.
Peter, jesi li ti lud?
-Ne, dobio sa m ga .
Vrati ga tamo
odakle si ga uzeo.
Hoću.
-Hvala.
-Sta?
Bacio si 5000 eu ra kroz prozor!
-Pa šta?
Ka ko, pa šta?
-U pita nju je princip !
Ti i tvoj prokleti mora l !
-Kaka v moral?
Šta nam sve vrijedi ako nas
smatraju za obične proval ni ke?
Ak o se ne možemo složiti,
bolje da sve zaboravimo.
Dobro, razu m io sa m .
Ali u Krojcbergu
znam jednog Turči na . . .
On bi m i dao 2500 za to.
Mogli smo dijeliti pola-pola .
Ne shvataš, niti želiš!
Stajao je ta mo, ta ko b listav,
i dozivao me.
Zeleno je.
Mijenjaj stan icu .
Daleko od doma svog. . .
Sra nje, ne može glasnije.
Bez pozdrava, bez srca
Bez poljupca, bez tuge
Sv e je tako daleko
Najbolje doba
Budalo!
Gdje cvjeta cvijeće
Gdje živi moja draga
Još jednom !
-Ludi lo!
Gospođice !
Naručili smo brendi od kajsije.
-Dobili ste ga .
Da, ali ne može u ovi m čaša ma !
Ovo su čaše za li ker.
Pa šta? -Ne možete piće
služiti u odgova rajućim čašama?
Ja ne mogu piti iz ove čaše.
Hvala.
Samo trenutak.
-Još nešto. . .
Nemojte sipati isti brendi .
Izgu bio je ukus. Jasno?
Sva ka ko.
Stol 4 7 želi čaše za brendi.
Imaš nove goste.
Stol 2 2.
Sanjaj u slobod no vrijeme.
Pazi kad u laziš u kuću .
Lijepo spavaj.
-Takođe.
Ne možeš nešto drugo raditi?
To lijepljenje pla kata se
ne plaća puno.
I nema te po čitavu noć.
I meni je dosadilo.
Ali nema n išta drugo.
Laku noć.
Šta?
Ne možeš ići?
-Mora m predati stan .
Ka kav kreten ! Ne mogu
vjerovati . To je sa mo tri dana.
Sra nje !
Onda ću i ja ostati .
Ne, to je tvoja velika ša nsa.
Moraćeš poći sam .
Naći ću nekoga da ti pomog ne.
Izvin i, uspavao sam se.
Ti uzm i ovaj.
Ovdje?
-Može ta mo.
Može li neka muzi ka?
To je Džef Kol?
Bi la sam na k oncertu.
U '' Kolum biji''?
I ja sam bio.
Čudno, n isa m te vidjela .
Ovo je od ličan stan .
Zašto od laziš?
Ne mogu ga plaćati .
Zbog dugova?
-Peter ti je rekao?
Spomenuo je.
-Kreten.
Nije to ništa.
Svi imamo dugove.
Ovakve ne. . .
Ne mogu se mjeriti, ali. .
Koli ko?
1 000 eura? 1 0000 eu ra?
Više? 2 0000?
30000. . . -Ja ne, moli m te,
nemoj m i kvariti dan .
94 500. . .
Eura?
Šta si to u radi la?
Spa li la tvornicu?
Ka mo sreće da je to.
Prije godinu dana, na autoputu,
vozila sa m svoj sta ri ''golf'' .
Ispred mene je bio biznismen
u ''mercedesu'' klase S.
On je zakočio, ja nisam .
Njegova kola. . . tota lna šteta.
Men i je istekla reg istracija,
nisam plati la osiguranje.
Taj ''mercedes'' košta
Sad sam svela na 94500.
Ti diri nčiš da bi neki g lavonja
mogao voziti ''mercedes''?
Za takve ljude. . .
taj auto je sića .
Ali ja sa m kriva.
On je u pravu.
U pravu? Zar je to pravda?
Nekom kretenu plaćaš
životni standard.
Kola od 1 00000 eu ra?
Može i mati i pozlaćene slavine!
-I meni je muka od toga !
N isam trebala otva rati kasetu .
Zeznula sa m stva r. Sad plaća m .
-Ko to kaže?
Policija? Tužilaštvo?
Novinarska govna?
Malograđanski mora l !
Pristojnost, poštenje,
porodične vrijed nosti .. .
Ne kasni na posao, plaćaj porez,
ne kradi po sa moposluga ma .
Sve nam je to na metnuto!
Prvo u školi, pa na televiziji .
Zašto? Da bi takvi ljudi mog li
ku povati sku pa kola !
Do đavola takav moral !
Nemora lno je un ištiti život
jed noj m ladoj ženi !
Misliš li da je njemu pa lo
na pamet da n ije u pra vu?
U pravu si .
Ali, jed nom sa m propustila ratu
i odma h su m i došli na vrata !
Prvi kora k: prepoznati nepravdu .
Drugi kora k: a kcija.
Ka ko?
Prvi korak či niš sama.
Za drugi nađeš savezn ik e.
Oda kle?
Kad učin iš prvi korak,
javi se meni .
Izračunala sam koli ko
svog života dajem tom skotu .
Iz čiste zaba ve.
I. .? -Oko 8 godi na,
a li tek kad postanem nastavn ik.
Time se želiš baviti?
-Bolje je od konoba renja.
Prije sudara?
Konkretno. . .
Mislim da sa m htjela. . .
Ovo zvuči g lupo. ..
Htjela sa m . . .
. . .živjeti divlje i slobodno.
Nije glupo.
Sasvim je u redu.
Pola nas to želi.
Onda počinju kom prom isi.
Ta ko to ide.
-Ne mora obavezno.
Ponekad ne.
Neki ma to uspije.
U svak om slučaju. . .
Ak o nastaviš raditi
za tog skota. . .
. . .izgubićeš vjeru u sve.
Ja idem na ovu stranu.
-Ja na onu .
Još jednom, hvala.
Ak o ti još treba pomoć. . .
. . . mogu opet doći .
Su per.
-Naravno.
Kuda si krenu la?
-Prespavati kod druga rice.
Šta ćeš ti?
-Mislim da ću skuhati nešto.
Ž eliš li m i se pridružiti?
Rado.
VAŠ I D AN I IZOBILJA
Oku pa n si?
Da ku hamo?
Ja ne, bi lo je izvrsno.
Sigurno te sve djevojke ju re,
kad ovako ku haš.
Ne baš.
Druge stvari se traže.
Da puh neš?
Ne zna m .
To je dezert.
Droga un ištava revoluciona rnu
energiju m ladi h.
I trava?
Ne. . . trava može.
Nisu loše ni droge
k oje proizvodi tijelo.
U stvari, odlične su .
Kao što je ad rena li n?
-Na primjer.
Ima i h na hi ljade. Endorfin i. . .
Hormoni sreće kad si zaljub ljen.
Prešli smo na tešk e d roge.
Cuvaj se toga.
Nemoj potonuti u krim i na l !
Stra h je od lična d roga.
Ne dozvoliti strahu
da te kontrolira.
Iskoristiti ga kao motor.
Za to je potrebna vježba.
Staviš se u situaciju
kad si na sm rt preplašen.
Prvo na ilazi pan ika.
Ali poslije nekog vremena . . .
. . . nastupa obra m ben i sistem
orga nizma .
Či niš stva ri koje
prije nisi sm io.
Prevaziđeš svoja ogra ničenja .
Misliš da sve možeš.
Stva rno!
Sve to znaš, i li m isliš?
Z na m .
Hiljadu puta sam to či nio.
'' Hi ljadu puta sa m zg riješio. . .''
Provjeri ovu ta blicu .
U redu je.
Može, a ko se razmaže.
N isu dobre tapete.
Kak o to?
-N ije dobro ljepi lo.
Radi la sam po u putstvu.
Sra nje !
Z naš šta?
Do đavola i depozit!
Treba li smo ovo
ra nije uraditi.
Nada m se da će i m se svidjeti.
G ledaj.
SVAKO SRCE JE
ĆELIJA REVOLUCIJE
Osm ijeh !
Izvin ite. . .
Tvoja kosa !
-Srediću je.
Šnicla sa krom pi rom
i sezonskim povrćem .
Treba mo pušiti dolje,
u magacinu.
Reci mu, tak o će reći
da sa mo puši mo i ništa d rugo.
U pravu si .
Tu si ! Sve je pu no.
Sređiva la sam k osu .
-Vidi se.
Jesi li ti lud? Za r u ku hi nji?
Izvi ni, šefe.
-Na šta si m islio?
Z naš šta? Dosta m i je tebe.
Otpušten si .
Ne, šefe.
Potreba n m i je ovaj posao.
Ja sam kriva .
Ja sam prva zapa li la .
Rekla sa m mu da može.
-Onda si i ti otpuštena.
Šta?
-Pakuj se!
Stani, Jule. Pusti mene.
Šefe, čekajte!
Zašto ne mogu držati
zatvorena usta?
Zašto bi?
Sjaj no je što si ustala
u njegovu obranu.
Na ravno. Ali, meni je
potreba n taj posao, razu m iješ.
Ne razum ijem .
Ideš na sve te proteste protiv
eksploatacije i ugnjeta va nja. . .
Ipak si rob nekom
bogatom skotu .
Ti protesti su
potpu no beskorisn i.
Bu nt je sada teži.
Nekada ti je bi la dovoljna
duga kosa i droga.
Establišment je automatski
bio protiv tebe.
Ono što je tada bilo subverzivno
sada i maš u radnji.
Majice sa li kom Če Geva re
ili na ljepn ice ''a na rhija''.
Zato nema više
pokreta m ladi h.
Svi imaju osjećaj da je sve to
nek o već ra nije radio.
Drug i su pokušali i propali.
Zašto bismo m i uspjeli?
Kod svi h revolucija
jed na stva r je jasna.
Ča k i a ko neke n isu uspjele. . .
. . . najvažn ije je to da su
najbolje ideje opsta le.
Isto važi i za lični bu nt.
Ono što ispadne dobro,
ono što preživi u tebi. . .
To te čin i jači m .
Šta misliš?
Koli ko ljudi tamo dolje
razm išlja o revoluciji?
Trenutno, ne puno.
U 2 2 :45 gledaju televiziju.
Vjerovatno.
Eu ropljan i provode četi ri sata
d nevno ispred magične kutije.
Četiri sata !
-Užas!
To ne ostavlja pu no vremena
za razm išljanje o revoluciji .
Z naš. ..
Ne biti dio svega toga. . .
nije u tome prob lem .
Prob lem je u tome što. . .
. . . ne mogu naći nešto
u šta bih zaista vjerovala.
Imaš li neki prijedlog?
Hajde sa m nom .
Šta sad?
Ko stanuje ovdje?
Nisi se ni kada pita la šta
Peter i ja radimo čita vu noć?
Lijepite plakate. Šta drugo?
Dobro. . . šta radite?
Vozi mo se i tražimo vi le.
Kad nam se neka dopadne,
bolje je osmotrimo.
Zati m? Fotog rafirate je
i lijepite slike u al bu m?
Šta je ovo? Ša la?
Provalimo unutra.
Ima jeda n štos.
N išta ne ukrademo.
Premjesti mo namještaj.
Ostavi mo poru ku .
''Vaši da ni izobi lja
su gotovi''. . .
. . .i li ''Imate previše novca''.
U potpisu ''Edukatori''.
Ti i Peter ste Edu katori?
Čemu to?
Da bi se osjeti li manje sigu rni
u svoji m sigurn im kvartovi ma.
Jeziv je osjećaj . . .
nek o ti je prova lio u dom .
Promatrao te je.
I nastaviće te prosmatrati.
Zašto ne ispraznite vile
i sve razdijelite si rotinji?
Oni očekuju lopove.
Mi im želi mo utjerati strah .
Dok stoje u redu u banci,
čuće laga ni šapat:
''Imate previše novca. . .''
Osjetiće da su sam i .
N išta im ne može pomoći .
N i novac, n i porodica,
niti bilo kakav drot.
Jesi li sad ozbi ljan?
Pokazaću ti.
Pogodi gdje je kamera.
Iza maske hladnjaka.
Ka lauz. . .
Pogledaj ovo.
Peter je našao ovaj spisa k.
Naše žrtve su označene sa ''X''.
Ovo je stvarno.
Nema ša nse.. . ovo je ludo.
Ka ko je sve počelo?
Nemam pojma .
Peter je instalirao
alarm ne sisteme.
Pitao sam ga jednom . . .
. . .može li on
onesposobiti alarm .
Rekao je da nema problema.
I tak o smo to i u radili.
Vas dvojica. . .
Ovo je Celendorf?
Koja u lica?
-Fin ken ba n.
N ije valjda . . . stan i. . .
Sra nje ! Jane, sranje!
Idi ovdje lijevo,
da ti pokažem nešto!
To je sigu rno ovdje ! Jeste !
Sta ni tu. Misli m da ona svi nja
k ojoj dugujem novac živi ovdje.
Šta to radiš?
Stva rno ovdje živi.
Sandučić je pu n.
Sigu rno nisu tu .
Hajde da vidimo.
Pored jezera možemo ući.
Nemoj biti ta ka v!
Samo da bacimo pogled.
Sačekaj !
Vidiš?
Vidi ti ovo!
Brod i privatno pristanište. . .
Roletne su spuštene.
Sigurno su na odmoru.
Ne budi ta ko sigurna.
-Kak o bi ti ušao?
Nema m poj ma.
Treba m vidjeti izbliza.
Možda kroz pod rumski prozor.
-Hajdemo bliže !
Zar ti ono tamo ne liči
na idela no mjesto za ulaz?
Potpu no skriveno.
Moglo bi uspjeti.
Hajdemo u pasti.
Ti si luda ! Nema šanse.
Mora m vidjeti ka ko živi
taj skot. Molim te!
Previše je spontano.
Suviše je rizično.
Ali ti si profesionalac.
Sa mo da provirim !
Ju le, nisam ja profesionalac.
Mora mo prvo osmatrati kuću.
Vidi se da nema n ikog .
Moli m te!
Možemo opet doći
sa Peterom .
Dotle će se oni vratiti.
Ali sa mo a ko je kuća u faj lu,
u šta čisto su m nja m .
Slažem se.
Sranje!
-Sta je?
Pogodak.
-Sta?
Ima mo ovaj alarm ni sistem .
-Ulazi mo?
Imaću samo 3 0 sekundi
da nađem glavnu konzolu.
Radi mo kao što rade Edu katori.
-Važi.
Kad otvori m prozor
i mam sa mo 30 seku ndi .
Kad isključi m a larm
dolazi m po tebe.
Ja čekam ovdje?
-Da .
Ja ne, vidi bazen.
Hajde!
Mora mo vidjeti ima li koga.
U redu je.
Rekoh ti ja. . . sitniš!
Šta to radiš?
-Bez pa ni ke.
To je manje su m njivo
nego baterijska la m pa.
Možeš ski nuti masku .
Nema n ikoga.
To je on.
Treba se oh laditi ma lo.
Uspravno?
Držiš?
Ludo!
Izg leda puno bolje.
Imate previše novca.
Edukatori.
Idemo.
Ja ne, hajdemo učin iti
nešto ludo.
Moram se osloboditi
ove sil ne agresije. Hajde!
Ti si luda.
Predugo smo ovdje.
Bacimo kauč u bazen.
To je odlična ideja. Hajde !
Hajde!
Poslije toga idemo.
Može li proći?
-Ovdje je vruće.
Sve po redu !
Jedan . . . dva . . .
Tri !
Dođi !
Pomozi m i .
Kretenu !
Šta je ovo?
To sa m ja !
Odakle ti?
Ju le, vrati m i to.
Uzm i je sa m !
Sačekaj. Odma h se vraća m .
Čovječe, nemoj to raditi.
Ja ne, idemo!
Ti se sprem i, odma h dolazi m .
Sve si uzela?
Sranje!
-Sta je?
Policija !
Ovo je bilo nevjerovatno!
Voljela bi h vidjeti Hardenbergov
izraz lica . . .
. . . kad zatekne kauč u bazenu !
Bi lo je savršeno.
Cijeli grad je velika žu rka.
Bilo je stva rno sa vršeno.
Ovo sa m našao u Barseloni .
Evo. . .
''Čudn i Edukatori. . .''
''Gadno iznenađenje
za berlinsku porodicu . . .''
'' . . . po povratku sa od mora.''
''Uljezi su prova li li u njihovu
vilu, ali n išta nije ukradeno.''
''Samo su pomjereni na mještaj
i d ragocjenosti .''
''Odgovornost su preuzeli
u poruci : Edukatori .''
'' Policija još nema jasnu sliku
o nji hovom identitetu .''
Koje su to novine?
-''Tagesa ncajger''.
Sjaj no. -Ovo sam don io Ju le.
Misliš li da će joj se svidjeti?
Savršeno je za nju.
Probudi se, čovječe.
Djeluješ odsutno.
Ovo je sigu rno Jule.
Kako si?
-A ti? Sve je u redu?
Mora m ti nešto reći .
-Stani . . . nešto sam ti donio.
Mora mo razgova rati .
Telefon m i je ostao u vi li .
-Sta? Sigu rna si?
Prilično. Znam da sa m ga
prije toga i mala u kom biju .
Sad m i nije u torbi.
-Nemoj reći Peteru .
Zašto?
Samo nemoj ništa govoriti .
Vidi .
Za r nije lijepo? Probaj.
Stva rno mu treba ženska .
Ovo će sigurno pomoći .
Stva rno.
Ja ne, vidiš li onu?
Cijelo veče te gleda .
N ije li slatka?
Je li slatka i li nije?
Zamoli je za ples.
-Pusti ga na m iru !
Da je ja za moli m u tvoje ime?
Pitaću je.
Lijepo spavaj.
I ti .
-Zd ravo.
Idem prošetati .
Treba m se nadisati .
Uđi, čovječe.
Popij jedno piće.
Priključi se na kisi k.
-Neću sad.
Ostaću malo va ni .
Odoh ja u krevet.
Hajdemo odavde.
Ima m loš predosjećaj.
Mora mo naći tvoj telefon .
Možda su već vidjeli
ru pu na prozoru.
Šta ćeš reći policiji?
Hardenberg te poznaje.
Jane, molim te.
-Ne. Mora mo se vratiti .
Ide ti se u zatvor?
Nema ga ovdje.
Gdje ti je bi la jakna?
I. .?
-N išta.
Okreni mo broj.
U ključena je služba poruka.
Trebala sa m znati.
Pogledaću gore.
Treba m obrisati otiske.
Požu ri !
-Odma h se vraća m .
U pravo sa m stigao.
Ka ko, gdje? Kući, naravno!
Rita, n isam vozio 7 00 km
po noći da bih . . .
Već sam ti rekao.
Gerli ngje tražio moju pomoć.
Sta sam mogao?
Kao što sam ti rekao, za 3 da na,
a ko sve bude u redu . . .
Sra nje !
Tereza je opet ostavi la
svjetlo u kupatilu.
I ja .
Pozdravi djecu .
Cuvaj se, zdravo.
Našla sam ga !
Šta vi radite ovdje?
Ja te poznajem . . .
Stan i !
Koje sranje !
Je li živ?
Da zovemo hitnu pomoć?
Ne.
-Hajdemo, onda.
Vidio te je?
Jeste.
Je li te prepoznao?
-Naravno da jeste.
Onda ne možemo ići.
Hajde.
-Ne možemo tek tak o otići !
Razm isli !
Šta ćemo sad?
-Koje sranje!
Nemam pojma .
Nemam pojma, čovječe!
Ne zna m šta da radim !
-Ne znam ni ja !
Zovi Petera.u
Neću .
-Zašto nećeš?
Zato što neću .
-Ali zašto?
Zovi ga ti . Ja ne mogu.
Zašto?
-Zovi ga !
Ne mogu vjerovati . . .
Jule ovdje.
Jan i ja smo u velikim govnima.
Pomozi nam.
Dođi odmah, molim te.
Za r je ovo neophodno?
Bježite.
Policija ne mora saznati.
Ja neću ništa reći.
Možda im neće reći.
Hajdemo.
Jesi li ti luda?
Taj čovjek cijeli da n sa mo laže !
Sra nje ! Z vao je policiju !
-Poziv je prošao?
Mora mo ići !
Ali m i. . .
-Nemamo vremena .
On ide s nama .F
Za r ne možemo nešto riješiti?
-U mu kn i !
Neću biti otm ičar!
-Sad nema natrag !
Dolazi policija !
Vodi mo ga i odlučujemo kasn ije.
Kraj rasprave!
Ovo je ludost!
Otvori vrata.
Ovamo!j
Čovječe, gdje ti je bi la pa met?
Ovo je bila naša stva r.
Ti si Jule uvukao u to.
Zašto m i prije n isi rekao?
-Ne zna m .
Htio sa m samo pomoći .r
Nećemo ti ništa, u redu?
Vjeruj m i.
Kren i.
Uzeo si baterijsku la m pu?
Hajde!
-Pazi.
Dolje je a m bis od 1 00 m . Njih
dvoje je pog inulo prošle godine.
Nam irn ice stavi tamo.
Mi možemo ovdje spavati .
Dobro.
Vatra?
-Da, su per.
Šibice su ovdje gore.
Tvoj uja k često dolazi ovamo?
Skoro n ikad.
Izdaje je?
Ne.
Kažemo da smo na od moru .
Za slučaj da na iđe šuma r.
Ne puštaj Ha rden berga va ni .
Dobro jutro.
Uspjećemo.
Ne zna m ka ko,
a li izvući ćemo se iz ovoga.
Reci mo, politička otm ica
u sti lu sedamdesetih?
Okačimo mu natpis:
''Za robljen ik Edukatora''.
Sni mak pošaljemo televizijama .
To na m je pri li ka.
Konačno ima mo živ pri mjer
da ispitamo naše metode.
Treba nam hljeb,
m lijeko i toa let pa pi r.
I novine.l
I radio bi dobro došao.
Idem vidjeti selo.
Ja ću kupovati,
vi sprem ite jelo.
Ima li nek o od vas novac?
-Ne baš.
Hardenberg časti prvu tu ru.
Ka ko je u na rod nom zatvoru?
Pazi !
Šta očekujete?
Kad ste doprli do
toli ko ma lo nji h?
Nisi čuo za ono: ''Dopri
do jednog, obrazuj 1 00''?
Vijest se širi .
Možda će nas neko i m iti rati.
Mi smo samo i nicijal na ka pisla.
Misliš da ste vi toliko bolji?
Niste vi n išta bolji od
terorista. Imate iste metode.
Širite strah i pan iku.
Nije na ma cilj
po svaku cijenu biti bolji.
Misli mo da je orig inaln ije
i mati ideju vrijednu borbe.
Prom ijeniti nešto.
Zar to nije ludo?
Trudi mo se kao budale
da u blažimo vašu štetu.
Ka kva neza hval nost.
Naše ma le provale n isu ništa. . .
. .. kad se uporede sa
nasi ljem takvi h kao što si ti.
Drža va vama daje legitim itet.
Mi. . .e
Mi ga sam i sebi dajemo.
-Vi ste spastelji Njemačke?
Frak cija Crvene Arm ije
novog m ilen iju ma?
Mi ne tra bu nja mo po kafanama
o velikoj revoluciji .
Ali, istina. . .
Ozbiljna a kcija či ni čovjeka
ranjivi m.
Jezivo!
Peter, n ismo o tome nikad
priča li . Kako ti to pod nosiš?
Možda zato što n isam
na ročito vaspita n.
Ili možda što sam . . .
stvarno kul tip.
Šta ćete u raditi sa m nom?
Vidjećeš uskoro.
Ima mo tri mogućnosti .
Pla n A, proglasimo ovo za
otm icu i tražimo otkup.
Bar će na m ovo sra nje onda
omogućiti novi život.
Sva ka ko se ne možemo
vratiti starom !
Sve je prošlost, Jule.
Pla n B. . .
smaknemo ga.
Jesi li ti poludio?
Stva rno si šiznuo!p
Ju le, šalio sam se. Sm iri se.
Dosta m i je tvoji h glu pi h ša la !
Radi se o ljudsk om biću !
-Dobro!
Loša šala. Biću ozbilja n.
Pla n B, ostavi mo ga ovdje
nedjelju da na bez hrane.
Onda javi mo rendžeri ma.
Ali tek kad stig nemo
u Ni ka ragvu, na pri mjer.
Čaj?
Koli ko za rađuješ godišnje?
Više-manje, oko 2 00 000.
3,4 m iliona. To sam
pročita la u ''Tagešpigelu''.
Z vuči kao da je to više,
a ne ma nje.
Osjećaš li krivicu?i
U propastio si djevojci život zbog
auta koji je za tebe sitn iš.
Zašto?
Dobro. Trebao sam više
paziti na to ko je u pitanju .
Bio sam pod stresom .
Izvinjava m se.
Koli ko sati d nevno radiš?
Uglavnom 1 3, 1 4 sati.
Šta radiš s ti m sil ni m novcem?
Gom i laš stva ri.
Velike, sku pe stva ri.
Veli ka kola,
og rom na vi la, jahta.
Sve te stva ri ša lju poruku :
''Ja sa m alfa mužjak''.
Ne vidim d rugi razlog.
Nemaš vremena čak n i ići
na krstarenje svojom jahtom .
Zašto onda vječito tražiš još?
Živimo u demokraciji .
Ne moram obrazlagati zašto
i mam nek e stvari. Platio sa m i h.
Greška ! Živimo
u kapitalističkoj di ktaturi.
Sve što posjeduješ, ukrao si.
Mogu priuštiti više,
zato što radim više.
Imao sam prave za misli
u pra vo vrijeme.
Osim toga. . .
Ja nisam jedi ni .
Svi imaju podjednake šanse.
Pravi ta km ičar, zar ne?
U Jugoistočnoj Aziji pu no nji h
radi po 1 3, 1 4 sati dnevno.
On i nemaju vile.
Za rađuju po 3 0 eu ra mjesečno.
Možda i oni imaju dobre zam isli.
Ali nemaju ča k ni za autobusku
kartu do susjednog mjesta .
Izvinjava m se što n isa m rođen
u Jugoistočnoj Aziji.
Ali i pak možeš pomoći da
život ta mo bude podnošljiviji .
Razvijen i svijet može otpisati
dugove Trećem svijetu .
To je samo 0,0 1 % našeg
bruto nacionalnog dohotka !
To bi podri lo svjetski
fi na nsijski sistem .
Vi i h d ržite u si romaštvu !
Tako ih kontrolirate.
Tjerate ih da prodaju svoje
si rovine za bijed nu cijenu. . .
Šta ti znaš?
Na primer, to da ti
n isi otpisao Julin dug.
To je apsu rd .
-Nije.
To je osnovno pravi lo sistema .
Iscjedi sve ostale.
Tak o ih spriječi da reagi raju.
-To nije tačno.
Naravno,
nek e stvari treba poboljšati.
Zaštita životne sredine,
diza nje cijene rada. . .
Ali sistem se neće prom ijen iti .
-Zašto?
Da, zašto neće?i
U ljudskoj prirodi je da želi
biti bolji od osta li h.
U sva koj grupi,
od mah se izdvoji vođa .
Osi m toga, veći na ljudi je
sretno samo kad kupi nešto novo.
Sretn i?
Misliš li da su on i sretn i?l
Osvrn i se oko sebe.
Izađi iz služben ih kola.
Prošetaj malo ulicama !t
Djeluju li ti ljudi sretno?
Ili prije kao uplašene životinje?
Pogledaj i m d nevne sobe.
Svi priljepljeni za TV.
Slušaju zom bije u modi .
Govore o davno prošloj sreći .
Provozaj se malo gradom .s
Vidjećeš prljavšti nu,
prenaseljenost. . .
Gomi le ljudi u tržn im centri ma.
Gore dolje stepenica ma,
poput robota .
N iko nik oga ne poznaje.
Misle da je sreća
na centimetar od njih .
Ali nedostižna im je,
zato što si i m je ti u krao.
Ta ko stoje stva ri.
I ti to vrlo dobro znaš.
Ali, ima m za tebe jed nu vijest.
Sistem je preopterećen .
Mi smo tek prethodn ica.
Vaše doba je pri kraju.
Plivajte u vašoj tehnolog iji,
a li drugi su pun i bijesa.
Bijes djece iz blata koja rastu
uz a meričke ak cione fi lmove.
To je tek jedan dio.
Vidjećemo.
Raste broj menta lno oboljelih .
Serijske ubice, poremećeni,
besm isleno nasi lje. . .
Njih ne možeš uspavati
TV zabavom i šopingom .
Neće vječito djelovati
ni antidepresivi.
Na rodu je dosadio
vaš posra ni sistem .
Priznajem da je istina
dio toga što pričaš.
Ali ja sa m pog rešan
žrtven i jarac.
Ja ig ram igru,
a li n isam ja izm islio pravi la .
N ije stva r u tome k o je izm islio
pištolj, već ko vuče obarač.
Biću u kuh inji. . .
idem oprati suđe.
N ije to ta ko jednostavno.
Nećeš se ta ko lako izvući .
To je otok u Sredozem nom moru.
Pra ktično neobezbjeđen.
To je kontroln i centar za
1 3 glavn ih europski h satelita .
Ako bi nek o
sa botirao transm iter. . .
. . . pogasi li bi se
svi TV ekra ni u Eu ropi.
Postoji
relativno jednostavan nači n.
Sm islio sa m ga sam .
Lakše je nego što m islite.
Mogu li ja?
Mislio sa m da takvi kao ti
m rze vutru .
Takvi kao ja?
-Da, kao ti .
Misliš da sa m se ovakav rodio?
Vjerovatno u djetinjstvu
n isi imao dovoljno ljubavi .
Ne slažem se s vašim
postu pcima, ali vaši a rgumenti . .
Podsjećaju me
na nek o drugo vrijeme.
Održi nam čas iz historije.
Mi jesmo stvarali istoriju .
Ta '68 je bila burna.
Tada sa m drugačije izgledao.
Duga, k ovrdžava k osa . . .
Stara kožna jakna, zvonca re.
Stal no s ka pom .
Pravi buntovn ik.
To je sigu rno bilo da vno.
Nem irna vremena. Bio sam jedan
od vođa studentskog pokreta.
Rudi Dučke m i je bio
dobar prijatelj.
Koješta .
Ko je bio predsjedn ik?
Karl Ditrih Volf.
-Potpredsjed ni k?
Njegov brat, Fra nk Volf.
Ovo jutro je bilo sve,
samo ne buntovno.
Da. . . davno je to bi lo.
Prije 30 godi na . . .
Rado bismo se dočepa li nekog
na ova ko visokom položaju.
A danas sa m ja taj .
Prilično čudno.
Neću vam se u lizivati .
Ne odobrava m to što m i či nite.
Ali vaš idea liza m . . .
To poštujem .a
Dobro jutro.
Sve je u redu?
-Jeste.
Dodaj m i džem, moli m te.
Ovaj.
Mogu li dobiti h ljeb?
U mom je interesu
da sve prođe bez problema.
Zato ima m jedan prijedlog .
Mora m obaviti jeda n poziv
prije 1 6: 00 sati .
Naša spremačica ne sm ije
ući u kuću .
Inače će vidjeti prozor.
Ovdje nema signala. Pozivi
sa mobi lnog mogu se pratiti.
Odvešću ga u selo.
Tamo ima govorn ica .
Pobjeći će.a
Ako pokuša,
pucaću mu u nogu .
Nema potrebe.
Neću bježati .
Neću dozivati u pomoć.
Nemam ugovorenu šifru sa
spremačicom za slučaj otm ice.
Mora m i ženu nazvati .
Inače će dig nuti uzbunu.
Peter, možemo li razgova rati?
Šta je to bilo?
N isi nam spom injao pištolj !
To je plinski pištolj.
Prazan je i pokvaren .
Policajcu djeluje
dovoljno stvarno.
Ju le me je zva la u pola noći.
Pon io sa m ga sa sobom,
djelovalo je kao da i ma prob lema .
Mog li bismo zaboraviti
sve ono oko saobraćaj ke.
Mogao bi h sastaviti dokument
koji m bi h to okončao.
Ne vjerujem da će to
telefon iranje uspjeti .
Nas troje i pedesetogodišnja k. . .
-Pusti .
U podne ta mo nema žive duše.
Šta ako zaurla?
-Neće, dok i mam pištolj .
Nemamo izbora .
Spremačica ne sm ije ući.
N ije samo prozor u pitanju .
Hajde.
Daj m i pištolj.
Ja ću .
N isam o tome m islio,
sta lno sam na putu.
Prepustio sam advokatu .
Za njega je to rutinska stva r.
N iko nije mislio na posljedice
po bilo koga.
Misliš da sa m ja ovdje
najslabija karika?
Da ću nasjesti
na tvoja preseravanja?
N ije ovdje u pita nju
sa mo usra na saobraćajka !
Gdje su ključevi od kola?
Vidi u mojoj jakni .
Nemoj praviti g lu posti.
Ovdje Hardenberg.
Doba r da n, gđo Roze.
Da, hvala.
Nema potrebe da dolazite danas.
Z elim raditi u m iru .
Treba m za vršiti neki posao.
Moli m vas, dođite iduće srijede.
Z vaću vas u utora k.
Dobro, takođe. Hva la .
Do viđenja .
Sad moju ženu?
-Da.
Ja sam .
Bio sam . . .
Stan i ma lo. . .
Sinoć je pukla cijev.
Bilo je strašno.
Z vao sa m vodoi nsta latera .
Ne. . . sad je sve u redu,
a li n isam mogao ran ije zvati .
Da, u ponedjelja k.
Nada m se.
Z vaću te.i
Lju bim te.
Z dravo.
Dobro. . . znaš lagati .
U nutra je prava sauna !
Mobi ln i ovdje slabo radi !
-Da, moj sin je utučen.
Dobro, idemo.u
Čuo si ga. Kren i.n
Vjerovatno je to da vno bi lo.
Kad si sa m sebi prao veš.
Ka ko može nek o s takvom
prošlošću, živjeti tak o?
Sigurno si i mao ideale.
Moj otac je govorio: ''Manje od 3 0
a nisi libera l, nemaš srca''.
'' Preko 30, a još si li beral,
nemaš mozga''. -Jeste.
Ali ja u to ne vjerujem .
To je izgovor svima vama.
To se desi pola ko, postepeno.
I ne prim ijetiš.
Jed nog da na,
prom ijeniš svoja sta ra kola.
Ž eliš pouzda n auto,
sa klimom, garancijom .
Ožen iš se, dobiješ porodicu,
ku piš kuću . . .
Djeci treba dobro obrazovanje.
To sve košta. . . sigurnost!
Vječito si u kreditima,
g radiš karijeru da i h otplatiš.
Ponašaš se isto kao i on i.u
I jed noga da na,
na vlastito iznenađenje. . .
. . .g lasaš za konzervativce.
Ko je napravio ove sjajne
ma ka rone? -Ja.
Izvrsni su.
-Hvala.
Ko kuha k od tebe?
Tvoja žena?
Gospođa Švarc.r
Naša kuharica.
Nekada sam oboža vao kuhati .
Za moju ženu, sebe
i osta le iz komu ne.
Kao veli ke žu rke.
Koli ko vas je bi lo?
-Sestoro.
Rolf, Bernd, ja,
Lizi, Gabi i moja žena.
Prvo su Rolf i Gabi
bi li zajedno.
Zatim Bern i Ga bi.
Zati m Lizi i ja .
Zatim Bern i Lizi. . .
Onda nek o vrijeme
Lizi i moja žena. . .
N ije to bio sa mo
politički pokret.
Lijapo smo se zabavljali.
Slobodna lju bav. . . a li vama
troma ja to ne moram pričati.
Propuštaš.
Opet propuštaš.
Ja uzi ma m dvije.
Sm iješno.i
Dalje.
To je šestica .
Dalje je sa sed m icom !
Briga me !
Ti izm išljaš pravi la .
-Tako je.
Kad sam bila mala . . .
. . .sa drugaricama . . .
. . .igrale smo se
kućicom za lutke. . .
Za njih je to bilo stva rno.
Potpu no bi se un ijele.
Ja ni ka ko da zaboravim
da su to sa mo lutke.
Uvijek bih se osjećala . . .
. . . prije kao promatrač,
a ne učesn ik u igri .
Z naš?o
I da lje se tako osjeća m .
U stvarnom životu .
To je Matriks.
Ako ga vidiš,
znači da ne živiš u njemu.
Tak o i ja.
Dobro jutro.
Neko mora u prodavn icu.
Nemamo kafe, vina. . .
Nema više h rane,
toa let pa pira. . .
Ja ne mogu više.
Sad je na tebe red.
Idem ja.
Idem s tobom .
Nema više n i vutre !
Potražite je u trgovin i !
Hardi, može li jed na pa rtija?
Čudesno.
Hajdemo ući .
H ladna je !
Mislio sa m . . .
. . .da će m i novac
donijeti slobodu .
Desi lo se suprotno.
Navu kao sam teret odgovornosti .
Ponekad se osjećam
kao da sa m u zatvoru.
Prestan i kukati .
Za r tri m i liona godišnje
n ije dovoljna nadoknada?
Ne zna m šta da radim
s tim novcem .
Razdijeli ga oni ma
k ojima je potreban .
Tvoja godišnja zarada . . .
. . . može 1 000 ljudi
spasiti od gladi .
Z vuči otrcano, ali ta ko je.
Mogao bi h to uraditi .
Ali samo jednom .
-Onda u radi tako.
Iskreno rečeno, Peter. . .
. . . razm išljao sam
da dig nem ruke od svega.
Da sve prodam,
odem na selo. . .
Živim skrom no sa ženom,
da budemo nastavnici. . .
Kao kad smo bili studenti .
Siromašn i, a li sretn i.
Bili smo za ljubljeni .
Kad si govorio
o slobod noj lju bavi. . .
. . .zašto si spomenuo nas troje?
Ti ne znaš?
Ipak si to ku pio!
Odvratno je !
-To je za Ha rden berga .
Nečeg i ma između vas dvoje?
Šta je va ma? Poludjeli ste?
Ovo je vaše sra nje.
Ja ispada m .
Peter, izvi ni .
-Zašto se izvi njavaš?
Desi lo se.
Za lju bi la sam se.
Dobro, onda mogu ići .
Ti mene ne voliš više.
Kretenu !
Šta si m islio, čovječe?
Desilo se, izvi ni .
-Desi lo? Tek ta ko? !
N ije tek ta ko.
Z bližili smo se.
Mislio sa m da smo prijatelji.
Jesmo prijatelji .
-Ja sam ti vjerovao!
Ti si m i rekao
da joj pomognem !
Da joj pomogneš,
ne da je pova liš!
Kretenu .
Kafu?e
Ne, hva la .
Mogu li ti nekako
pomoći?
Ne.
Malo ću pri leći .
U moran sam .
Ključeve !
Zeznuli smo stvar.
Nismo trebali
kid na pirati Ha rden berga.
To smo uči ni li da spasimo
vlastitu kožu, a ne svijet.
To je va ljda kraj.
Hvala va m što ste me
dovezli do kuće.
Ne bri nite za policiju.
Sačekaj !
Tvoj džem per.
Hvala.
Evo.
Ovo je za tebe.
OTPIS DUGO VANJA
Neću ti upropastiti život.
Hvala.j
Šta je?
-Ništa .
Poslije onoga,
ne mogu ništa tražiti .
Gotovo je.
Kad ta ko pričaš
postaješ jedan od nji h.
Nije me zaboljelo to sa Ju le,
već što si me smatrao za budalu.
Ako uzmem ''roleks'',
ti me ne vrijeđa m idea le.
Ja vjerujem u njih, čovječe.
Nas troje. . . to je važnije od
pljesnjive malograđanske etik e.
Najbolje ideje opstaju .
Hajdemo.
N EKI LJU D I SE
N IKAD N E M IJ ENJAJU
Prijevod sa engleskog :
Zvoni m ir Ivanov
Distri bucija :
ART COM PANY
Preuzeto sa www.titlovi.com