www.titlovi.com
NAPAD  PAUKA
Da li poznaješ strah?
Znaš li kako je, kad osjetiš
da ti srce lupa tako jako...
da ne možeš ni disati?
Ovo je priča...
o čudovištima.
Stvorenjima.
Groznim noćnim morama,
koje puze u noći.
Vidio sam ih.
Vidio sam ih u mašti.
I ti ćeš.
Znam, da govoriš sebi:
"Što ovaj čovjek radi na ovom
od Boga zaboravljenom mjestu?"
Istina me je izvela
na jedino mjesto...
gdje mogu govoriti istinu
i gdje me ne mogu uhvatiti.
Tako je. Baš ovdje na KFRD,
slobodnom radiju.
Izvor za unutrašnje informacije
o zavjerama, vanzemaljcima...
sve do u minutu točnih izvještaja
o tome, kada će napasti.
Jutro je ovdje u Prosperity-ju,
Arizona...
i ljudi, vrijeme je, da se
Amerika probudi !
Probudite se prije nego što bude prekasno.
Ali ne.
Naravno, vi još uvijek spavate.
Još uvijek mislite,
da smo sletjeli na mjesec...
da je Oswald ubio Kennedya,
i da crnci imaju pravo glasa na Floridi.
Probudite se!
Pogledajte u nebo, prijatelji.
Osim ako vozite.
Neću da me neko tuži...
Imam dovoljno problema sa vladom.
Jedva mogu platiti ovu prokletu prikolicu .
Samo pričaj, prijatelju.
Reci nešto što ima kofeina u sebi.
Teško je širiti istinu.
Gandhi se od toga nije obogatio.
Ni Majka Tereza.
L. Ron Hubbard?
Zapravo, vrlo dobro napravio za sebe.
Zanimljivo.
TJEDAN DANA KASNIJE.
TAFTOVA EGZOTIČNA FARMA PAUKA.
1 milja
Joshua?
Ti si veliki dečko.
Joshua!
Hoćeš me na smrt preplašiti?
Zdravo, Mike.
"Lycosa narbonensis" danas drugačije izgleda.
Veći je.
To je njihova dijeta.
Otkrio sam nešto.
Ovo je bilo u ribnjaku
proteklih tri dana.
Cvrčci?
Oni su kao...steroidi za pauke.
Vidim mrtvace.
Obožava taj film.
Ja ne...
Tamo odoše!
Pogledaj!
Bio je gladan.
Kako rastu, i apetit im se povećava.
Nikada nisam vidio tako velike pauke.
Jeli to zbog onih cvrčaka?
Obogatit ću se.
Pauci koji skaču!
Da, "Habronattus orbus".
Pogledaj, pogledaj kako ubijaju.
Ovo zovem pauko-napad.
Razumiješ?
- Da. Dobro je.
Da li su sferni tkalci ušli?
Prošla je vječnost dok sam našao
par za parenje.
Morao sam potkupiti svakog carinika
od Santiaga do Tucsona. Ali ovdje.
To je previše "cool".
Vidiš, mužjaci se nadmeću
za naklonost ženke.
Svi se trude dati joj najbolji poklon.
Bube, naprimjer...
ili, recimo, štakore
ili povremeno papigu.
Da ti pokažem nešto.
Vidiš, plijen je učahuren živ,
tako da ga lako može pojesti u svom gnijezdu.
Znaš i sam, kako žene vole
doručak u krevetu.
Pogledaj ga.
Pogledaj ovo, pogledaj nju.
Ženka je triput veća od mužjaka.
Pozdravi Consuelu.
Puni svoj plijen probavnom kiselinom...
da postane tekuć,
kako bi ga popila iznutra.
Dok je živ.
Čovječe...
nadrljao sam.
Moram ići.
Zvat ću te kasnije, ok?
Kladim se, da će sljedećeg tjedna
biti dvaput veći.
Bok, Josh.
Vidimo se slijedećeg tjedna!
Gdje si pošao, maleni?
Vidim mrtvace!
JOŠ TJEDAN DANA KASNIJE.
Oprosti, sinko.
Mi ne zapošljavamo.
Jeste li sigurni?
Ja sam dosta dobar inženjer.
Da li izgledam kao nesigurna žena?
Pa, dobro...
Nekada sam se znao snaći ovdje.
- Mi ne zapošljavamo.
Mi otpuštamo.
Za 3 mjeseca ćemo sve rasprodati.
Imaš sliku?
- Da, imam.
Samo, nije mi ime "Sinko".
Ime mi je Chris.
Chris?
Tetka Gladys.
Dobrodošao kući.
Bezobrazno štene!
Ne!
Pete, što radiš ovdje?
- Pa, imamo...
Ne.
- Pitanje je, što ti radiš ovdje?
Trebao si ostati kod kuće.
- Što si našla, mama?
Neka budala je bacila bačvu sa kemikalijama
sa puta.
Izgleda, da stoji ovdje već
par nedjelja.
Tko zna, koliko je
zaraze izazvalo.
Voda je zaražena?
Pete, pošalji uzorak
u EPA laboratorij u Phoenix.
Vidjet ćemo, što će utvrditi.
Moram reći Joshui!
- Tamo si krenuo?
Zar ti nisam rekla da nema više posjeta
toj farmi pauka?
Kažnjen si.
- Ali moram reći Joshui za ovo.
Neću da se družiš sa njim.
Ti pauci su opasni.
Zbog njih imaš noćne more
i držiš me budnom cijelu noć.
Znaš što se događa,
kad se ne naspavam, zar ne?
Neraspoloženje?
Stavi svoj bicikl u kamion.
Možeš li mu pomoći sa biciklom?
- Naravno.
Drži se, Mike.
Zabava je završena, gospodo.
Silazite sa bicikala.
Super, ovo je sve što mi treba.
Ona je najseksipilniji šerif na selu.
Znam, čudno je.
Postao si nesmotren, Bret.
- Ostavi ih na miru.
U auto, Ashley.
- Mama!
Odmah.
Daj mi vozačku.
- Ma dajte, šerife.
Sve što kažete, može biti
upotrijebljeno protiv... - Ušuti!
Imate pravo na advokata.
Ako ga ne možete priuštiti...
Larry, poznajemo li nekoga u vijećnici,
tko bi se mogao pobrinuti za ovo?
Bret, nije li tvoj očuh gradonačelnik?
Dovedi moju kćer opet u opasnost,
i pokazat ću ti koliko mi to malo znači.
Opušteni smo, šerife.
Misliš li da ima tange ili obične?
- Definitivno tange.
Šališ se. Hoćeš li platiti ovo?
- Ne.
Slatko.
To je zaista bilo slatko.
Čula sam.
- Što god.
Bret, ne mogu vjerovati, da ti je moja mama
dala kaznu. To je bilo ponižavajuće.
Treba mi telefon.
- Ne treba ti. Ti nemaš prijatelje.
Ovdje nemam nimalo privatnosti, znaš?
Halo?
Moj bože.
Zna li tko, što se događa sa telefonom?
Hajde, Joshua. Podigni!
Koliko?
To nema smisla.
Sačekaj.
Ovo je gradski sastanak...
Gradonačelnik?
Zašto oni, koji žele prodati,
ne prodaju?
Viroanol hoće ili svu našu imovinu
ili ništa od nje.
Suočimo se sa tim,
da će grad ostati bez prebijene pare.
Platit će nam da se preselimo.
Kako da znamo da ovo nije
jedna od tvojih "kako se obogatiti" shema?
Kao, npr. izgradnja
ovog smiješnog tržnog centra.
Napravili su nacrt za
autoput ovdje...
Ili ta tvoja glupa farma nojeva.
- To je dobro meso. Zdravo je.
Svi ovdje imaju nekakve
financijske probleme.
Ja hoću izaći iz ovoga.
Trebali bi i vi.
Vlada je iza svega, zar ne?
O čemu govoriš?
- Zašto daju toliko love?
Samo da bi došli do rudnika?
Hoće ostaviti prazne rudnike
za upotrebu. To je sigurno.
Jedini razlog, što smo održali ovaj grad...
je nada, da će se McCormackovi
rudnici otvoriti...
da se ljudi vrate na posao.
To se ne događa.
Stari McCormack,
bog da mu dušu prosti...
je mrtav.
Mrtav, baš kao i ti rudnici.
- Pa, g. gradonačelniče...
prije no što je umro...
izjavio je, da je vidio tu žilu...
Budimo iskreni, Leon.
Čovjek je imao halucinacije.
Rudnici su puni metana.
Hoćeš napuniti taj pištolj
toksičnim otpadom?
Ovo je samo za vlasnike zemljišta.
- Ja sam vlasnik zemljišta, Wade.
Chris McCormack!
Nisam znao, da si se vratio.
Moj otac je rekao, da je našao
žilu Agua Mesa. Vjerujem mu.
Prije nego što je umro, ispričao je
o mnogo čemu.
Ne prodajem rudnik.
Chris! Sačekaj!
Ponašaš se budalasto.
- Odbi.
Tvoj otac je obmanut.
Prekini o mom ocu.
Upozoravam te.
Otkad ti brineš za rudnike?
10 godina te nije bilo.
Wade...
Nemoj da grad strada...
samo zato što tebe grize savjest
jer nisi bio tu kada ti je otac umro.
Tebi govorim.
Upozorio sam te!
Što to radiš, dovraga?
- To je to!
Dižem optužnicu.
Hoću, da ga uhapsite.
Idi kući, Wade.
Stavi led na nos.
Krug od 6 metara od mjesta prekršaja.
Hvala.
Deset godina je prošlo,
a ti se nimalo nisi promijenio.
Sakrij se na par dana, u redu?
- Lijepo da te opet vidim, Sam.
Kao u stara dobra vremena.
Sve će se srediti ujutro.
Znači još uvijek voliš muškarce.
- Što pričaš?
Ništa. Samo sam primijetila da buljiš u njegovu
zadnjicu dok si mu stavljala lisice.
Tko kaže, da smiješ tako
govoriti sa mnom?
Jako je sladak za tako
staromodnog čovjeka.
Samo bi se trebao obrijati.
Dobro, ljudi. Predstava je završena.
Idite dalje.
Laku noć, Sam.
Nema se što vidjeti, narode.
Ne morate ići kući,
ali ne možete ostati ovdje.
Dušo, ohladi malo.
Kasno je, skoro je ponoć.
Rekla si mi da završim posao.
Zapravo, pokušavam ga završiti.
Samo Zekeu daj njegovu užinu
i idi na spavanje. Gdje je Zeke?
Pa, maloprije je...
Nemoj mi reći da je
opet otišao do sušionice.
Htio sam napraviti roštilj.
Nemaju odgovarajuću veličinu...
Još prije mjesec dana si htio
završiti sa preuređivanjem ovog mjesta.
Mislim da ne znaš što radiš.
Morat ćemo Zekeu dati mačju hranu,
a on to mrzi.
Sačuvaj Bože, da mačke jedu mačju hranu.
Taj mačak je razmaženi pokvarenjak.
Da je dijete,
poslali bismo ga u vojnu školu.
Jadni Zeke.
Hajde da slažemo i kažemo da je tuna.
- Dobro.
Nećeš ga prevariti.
Pametan je.
Zeke-doodle.
Pogledaj, što imamo za tebe.
Tunu imamo.
Dovuci svoje krzneno dupe ovamo!
Zeke!
Što se događa?
O, moj Bože!
Sada je razvedena, znaš.
Ne želim pričati o Sam Parker sada.
Muškarac se u cirkusu buha ne želi češati,
ali ipak to radi.
Nešto te muči, Gladys?
Znam zašto si otišao prije 10 godina.
- Otišao sam iz više razloga.
Htio si izbjeći reći Sam
zbog čega si prebio njenog muža.
To je bilo davno.
Sada sam se promijenio.
Dokaži.
Otiđi do Sam Parker
i ispričaj joj sve.
Zbog čega si slomio nos njenom mužu.
Zbog čega si otišao
bez ijedne riječi.
I reci joj jednom za svagda
što zaista osjećaš prema njoj.
I skini te malje,
prije no što odeš.
čine da ti usta izgledaju
kao prepone striptizete.
Odvratno je.
Halo?
Hej, Pete. Što ima?
Možeš li pričati?
- Mogu. O čemu se radi?
Nešto je pojelo Zeka.
- Što?
Dospio je u sušionicu.
- Nešto je pojelo tvog mačka?
O, Bože.
Što misliš da bi moglo biti?
Nevjerojatno.
Kako Emma to podnosi?
- Napustila me je.
Ostat će kod svoje mame.
- Žao mi je.
Jesi li dobro?
- Da.
Zvučiš kao da plačeš.
Ja samo... Samo sam preosjetljiv
na mlijeko.
Samo sam malo sluzav, trenutno.
To je to.
Sam, moram ti nešto reći.
To je Bret. Otvoriti ću mu.
- Sačekaj. Pričekaj trenutak. Dođi ovamo.
Zabrinuta sam zbog stvari,
koje si činila u posljednje vrijeme, Ash.
Ova faza loše djevojke kroz koju prolaziš
može te dovesti u nevolju.
Imam nešto, što bih voljela,
da imaš kod sebe, ok?
Stvarno ne želim ovo sada raditi.
- Samo tren!
Ja sam muškarac.
Ti si žena.
Što to radimo?
Uzmi to. Zaštita.
- Je li to pištolj za omamljivanje? Zezaš se?
Znala sam dečke kao što je Bret, u tvojim godinama.
- Mama, ja nisam ti, ok?
Neću zatrudnjeti u 16-oj.
Neću ostati ovdje do kraja života
i neću bit šerif za uništena vozila.
Hvala za retrospektivu.
Nisam to zaslužila.
Žao mi je, u redu?
Stvarno mi je žao.
Mogu li dobiti pištolj, molim?
Budi oprezna s tim, u redu?
- Dobro. Hvala.
Izlazi odavde.
O, ti si.
Zanima me je li ti mama kod kuće.
- Mama! Za tebe je.
Dobro jutro, Chris.
- Dobro jutro, Sam.
Htio sam svratiti i ispričati
se za jučer.
Mogu izaći na kraj sa Wadom.
Ne brini za to.
Odlično.
I kako sam se vratio u grad
na neko vrijeme...
mislio sam, možda bih mogao...
Sam...
prije no što odem...
Ima li nešto što bi mi rekao?
Misliš li, da bismo mogli...
negdje se naći? Da se družimo?
Ne, ne družimo.
Mislim, da se nađemo negdje
i nadoknadimo neke stvari?
Naravno, Chris.
Mogli bismo.
Odlično. Dobro. Bit ćemo u vezi.
- U redu.
Za koga je cvijeće?
Za tebe, zapravo.
Sam sam ih ubrao.
Lijepo.
- Lijepo.
Dobro, bok.
Ubrao sam ih sam...
Hajde.
Joshua?
Nema ni traga od Joshue...
njegove papige...
niti paukova.
Samo ove ogromne, zapetljane paukove mreže,
koje su ostavili za sobom.
Otkrio sam neku paučinu vani.
Po mojoj prvoj procjeni,
pauci su se udvostručili.
Ne...
bolje rečeno, kao da su pet puta veći,
nego što su bili.
Ovu mapu sam našao u sobi moga oca.
Leon, je li ovo dio na kome je radio
prije nego što je umro? - Da.
Tako sam i mislio.
Hoću, da svu energiju
skoncentriramo u ove tunele.
Ti rudnici imaju najvišu
koncentraciju metana.
Neću napraviti istu grešku
kao moj otac.
Hoću, da svi muškarci
sve vrijeme nose gas-maske.
Ako osjetite dezorijentaciju,
što prije se popnite u višu komoru.
Lijepo je znati da nisi zaboravio
sve što smo te učili.
Možeš li me povesti do grada?
- Naravno. Upadaj.
Izvrsno, hvala.
Što je to?
Mislim, da je tkivo nogu
pauka mužjaka.
Dobro.
To je paukova noga.
Izgleda užasno veliko za paukovu nogu.
U tome je problem.
Ali nitko mi neće vjerovati.
Vjerovati, što?
Zaista želiš znati?
Okušaj me.
- Dobro, situacija je sljedeća:
Moj prijatelj Joshua prodaje pauke.
Rasli su sve više i više.
Sada su pobjegli iz kaveza
i uputili se ka rudnom oknu.
Joshuu ne možemo naći.
Vjerojatno su ga ubili.
Ali mi ne vjeruješ. Jer sam klinac.
Klincu nikad ne vjeruju.
Daj da vidim.
Izgleda kao stari dio kaktusa.
Vidiš?
Pa...
Gdje si bio?
- Išao sam kod Joshue.
Što sam ti rekla za to?
- Njegovi pauci su gigantski!
Grad je možda u opasnosti.
Mogu sve uništiti!
Mogu poubijati ljude.
- Samo me poslušaj.
Boga mi,
to je zbog televizije.
Ovo je točno tvoj problem,
baš tu.
Ne želim više slušati
tvoje more prouzročene medijima.
Mama, slušaj me!
Dodaj još tjedan dana na
ono što si već kažnjen.
Molim te.
- I bez televizije.
Znam, mislio sam, da je bilo
"zakucavanje".
Tko je znao, da će Chris McCormack
iznenada dobiti zlatnu groznicu?
Dajem sve od sebe.
Znaš li što bi ljudi napravili
kada bi znali...
da skladištimo toksični otpad
bez njihovog pristanka?
Wade, idem van.
Gledajte.
Pustio sam vas, da izvršite probe...
stavivši taj materijal
u rudnike, pod mojim vlasništvom.
Vratit ću se kasno.
- Dužan si mi za ovo.
Idem se malo isprazniti, orgijati...
Možda ukradem auto, hoćeš jedan?
Bret, telefoniram. Idi ,zabavi se.
Vidimo se kasnije.
Ili ćemo ustrajati, ili ćemo zajedno propasti.
- Hvala što brineš, stari.
Napravit ću sve što mogu.
Što...?
Bože dragi.
Upozoravao sam te godinama,
ali nisi htio slušati.
Sada to izlazi na vidjelo
u našem malom uspavanom gradu.
Stigla je vijest iz policije,
da je pas Boba Stucka, Skippy, nestao.
To je četvrti poziv zbog nestanka
kućnih ljubimaca danas.
Čudno.
Ljudi kažu da su u pitanju kojoti,
vukovi. Ali mi znamo istinu.
Svi znamo za one krave
i ispitivanja.
Analna ispitivanja.
Pričajmo o ispitivanju.
O analnom ispitivanju. Što je to?
Što traže?
Nepravedno je.
Skippy nije nikome ništa učinio.
Ne zaslužuje to!
Što ćeš naći u pasjem...?
Nepravedno je!
Vi ste svi nojevi sa glavama
zabijenim u blato.
Jedino su vam guzice gore.
Pozivate vanzemaljce! Nemaju što drugo
nego ispitivat vaše guzice.
Tetka Gladys, kako možeš
slušati tog luđaka?
Mislim da je pun informacija.
Da li Floyd i Leroy još uvijek
imaju onu brijačnicu?
Dobra ideja. Ljudi pričaju.
Ne možeš upaliti te šibice?
Možda je to znak da odustanemo.
Ako vanzemaljci dođu
i pokušaju ispitati moju guzicu..
Kažem ti,
to neću trpjeti!
Ako hoćete neki moj dio,
ne uzimajte taj!
Koliko košta brijanje ovih dana?
Četiri dolara.
- Četiri dolara?
Dobar posao.
- Mora biti dobar posao.
Ne mogu naplaćivati ovdje kao što bi
brica naplaćivao na nekom drugom mjestu ...
gdje imaju love.
I posao.
Naravno, neki ljudi ne prepoznaju
dobar posao, kad ga vide.
Možda mi ne treba brijanje.
- Budi miran.
Ne bih te htio porezati.
Bret, uspori.
Mislio sam da me voliš.
- Volim te.
Ali, ja samo...
- Ali, što ?
Ne želim izgubiti nevinost
na prednjem sjedištu kamiona.
Što ne kažeš?
Imam deku iza.
Ne. Nije to to.
Mislim da nisam spremna.
Tammy i Larry rade to svaku noć.
- Lijepo, pozovi ih.
Pa napravite grupnjak u troje,
ako hoćete.
To bezobrazno pričanje me izluđuje.
- Bret, ne.
Bret, molim te.
Upozoravam te, ok?
- Ne mogu se suzdržati.
Budiš zvijer u meni.
Odbi!
Moja jaja!
O bože, moja jaja!
Dovraga! Upišao sam hlače!
Ne misliš da malo pretjeruješ?
Samo su me ponijela osjećanja.
- Pretjerujem?
Ne mogu vjerovati, da je mama
bila u pravu u vezi tebe.
Znaš li koliko je to neprijatno?
Ash, sačekaj. Žao mi je!
Pazi pogledaj Breta!
Idemo! Stižu.
Hajde, idemo! Na bicikle!
Stari, jesi se ti to upišao u hlače?
- Moramo ići.
Dolaze!
Izgleda, da si ti jedina stvar koja ide.
Sranje!
Približavaju se! Brže!
Nojevi, mačke i psi
nestaju svuda po gradu.
Posljednji put kad sam provjerila,
psi i mačke nisu bili ribe.
I uzgoj nojeva nije igra.
Mora postojati netko u Ministarstvu riba i igra
(Fish and Games), tko bi mogao pomoći.
Hej, pazi!
Da.
Što su ove stvari, dovraga?
Idemo opet.
Telefonske linije su prekinute.
Reći će vam da je u pitanju
tehnička greška.
Ali, vi znate što je.
Ušutkuju nas.
Znam što govorite u sebi.
"Paranoičan je. Lud je."
Ali, postoji stara izreka:
Samo zato što sam paranoičan,
ne znači, da me ljudi ne slijede.
Najednom, veze su prekinute.
Na dno torbe.
Tamo uvijek stavljaju hranu.
Tu je.
Idemo, Bruisie.
Bruisie?
Tetka Gladys?
O, moj bože.
Jesi li tu?
O, moj bože!
Stižem, mala.
Stižem.
Tetka Gladys.
Izgubio sam obraz.
Bruisie?
Tetka Gladys?
Ovo nije nikakav kaktus.
Mike!
Mike! Sam!
Mogu li razgovarati sa Mikeom?
- Zašto? Što se dešava?
Ne mogu sad objašnjavati.
Vidi, što sam našao u podrumu.
- Ta stvar je ogromna!
Sačekaj trenutak!
Drži ovo.
Što se događa?
Vidi ovo.
Pošto sam oprezno izmjerio skelet
koji sam našao kod Joshue...
izračunao sam, da je pauk veličine,
koja je prikazana ovdje.
Kakav pauk?
- Rupa u podrumu je bila veća.
Kakva rupa?
Hajde da ubacimo mjere tvog skeleta
i vidimo što će se desiti.
To je već bolje...
na žalost.
Što je ovo?
- Moja mora, koju su prouzročili mediji.
O, bože.
Znači, hoćeš reći da je gigantski
pauk pojeo Gladys?
Možda ne. Jel' bilo mreža negdje u blizini?
- Da, puno.
Vjerojatno je napao mužjak.
Kakva je razlika?
Mužjaci se nadmeću za ženku
tako što joj donose poklone.
Žrtva je učahurena živa,
tako da je može pojesti u gnijezdu.
Žene vole doručak u krevet?
- Znači, Gladys je možda još živa?
To je Ashley! Hajde!
Pazi!
Ključevi. Ključevi, ključevi!
Mike, bježi odavde!
Baci mi škare!
Škare?
Škaree! Evo ti!
Sam! Pomagaj!
Hej, paučiću!
Hvala.
Pete! Hajde, Pete.
Drži se za majicu.
Jesi li to ti, Sam?
Ne znam, što se događa,
ali telefoni ne rade.
Znam.
Uzmi oružje i idi u moju kuću.
Pištolji?
Zašto bi nam trebali..?
Samo napravi tako!
U redu, U redu...
Winchester, 36...
Mossbergova pumperica...
...i puška Lee Harvey Oswalda.
Ne znam zašto imamo sve to.
Zatvaram.
Uvijek mi pričaš o nečemu.
Možeš li to stišati?
Već si oglušio zbog toga.
Rekao sam da stišaš!
Što si rekao?
Bob?
Prvo Emma ode, sada me
Sam uhvatila za proljetno spremanje.
Ne može biti gore.
Što se uopće dogodilo
sa tobom i Brianom?
Nije baš bio vjeran tip.
Već duže vrijeme ti pokušavam reći...
Možeš se koristiti ovim, zar ne?
Ashley, Mike, jeste li spremni?
- Samo trenutak, mama.
Koliko pauka je imao Joshua?
- Ne znam. 100, možda 200.
Dvjesto? Zezaš me?
- Požurite, dečki. Moramo ići.
Gotovo svi Joshuovi pauci su noćni lovci.
Izlaze noću se hraniti.
Moramo sve upozoriti.
- Linije su u prekidu.
Da obavijestimo sve,
i pogledamo na tamnim mjestima...
mediji, koje kontrolira vlada...
- Možemo objaviti upozorenje!
Tko će povjerovati tom luđaku?
Što je to bilo?
Što do...?
Što se, dovraga, događa?
Pete je. Čeka nas.
Idemo.
Vidimo se Ash.
Mislim da to nije bio Pete.
Bože.
Majko božja!
Svi u auto, odmah!
Ashley, idemo!
Hajde!
Pazi, Sam!
Što čekaš? Kreni!
Habronattus orbus.
Skakač.
Ostani u autu.
Pete, zatrubi, ako bude kakvih problema.
U redu, Sam.
Mama.
- Ostani u autu!
Momci, stanite.
Što radiš?
- Moram objaviti hitno upozorenje.
Ne možeš me ugnjetavati... - Nemam vremena za
objašjavanje. Pokaži mi kako ovo radi.
Smatraj ovo za vladinu zavjeru,
da preuzme tvoju stanicu.
Ovdje.
Prijatelji...
lokalna uprava ima...
hitno obavještenje za našu
malu zajednicu.
To je šerif Parker.
Imam važno obavještenje.
Pete, pojačaj radio.
Nije šala, ni jedan od
Harlanovih štosova.
Pred nama je krizna situacija.
Grad je preplavljen
gigantskim paucima.
Znam, kako zvuči,
ali morate mi vjerovati u vezi ovoga.
Hoću da se svi odmah naoružate.
Ponavljam:
Ogromni pauci su svuda u gradu.
Je li ona to rekla "ogromni pauci"?
- To je samo Harlanov show.
Ogromni pauci?
Kakvo je to sranje?
Vanzemaljci, u to vjeruješ.
A u ovo ne vjeruješ.
Zašto nitko nije rekao ništa?
Pogledaj me. Bože.
Moram upozoriti Sam.
Ne! Buka će ih samo privući.
Što da radim?
- Daj mi voki-toki!
Mama, jesi li tamo?
- Da, Mike.
Jel' sve u redu?
- Ne radi nikakvu buku.
Velika tarantula je
krenula prema tebi.
Primljeno k znanju.
O, moj bože!
Tu su!
Ti si samo hrana za tu stvar!
Pažnja, ljudi.
Svi se sastanite na Prosperity Mallu.
Ponavljam:
Prosperity Mall!
Zašto trgovački centar?
- Masivni zidovi, željezna vrata.
Jesi vidio to stvorenje?
Idemo!
Imam još četiri rate
platiti za ovo sranje!
Hajde! Požurimo!
Dolazi ovamo!
Idemo! Idemo!
Hajde!
Mogu li dobiti još, Carol?
- Posluži se sam, dragi.
Hamburger od noja je bio odličan.
- Pa, hvala.
Loše je, danas?
Ovdje je uvijek loše, Wade.
Nema šanse da je
ona stvar sa Zemlje.
Dobro! To su pauci sa Marsa.
Jesi sada sretan?
Ne.
To je invazija!
Kažem ti, to je invazija!
Rekao sam ti!
Svi idite u centar najbrže što možete.
Idite do Prosperity Malla što prije.
Napad pauka.
Ako je sagradite, doći će.
Uvedite sve unutra
i zatvorite vrata.
Djeco, idite sa njim.
Oswaldov pištolj.
Ovo je najčudniji dan
u mom životu.
Što se događa?
Pogledaj iza sebe!
Kako se spuštaju vrata?
- Ključ.
Imaš ga?
- Da.
Požuri! U redu.
To su zadnja vrata. Kupatilo.
- Hajde! Hajde!
Činiš me nervoznim!
- Činim te nervoznim. Daj mi to!
Da li bi ovo moglo biti za prednja vrata?
- Da, prednja vrata.
Hajde!
Ulazite unutra! Požurite!
Mama, požuri!
Daj, mama! Požuri!
Mama, jesi li dobro?
Što je to bilo?
Pauk, čovječe.
Kako se drži brava?
Ova je prilično dobra.
One drže, ali mi nemamo puno vremena.
OK. Sva vrata su zaključana
i osigurana.
Nema probijanja izvana. Ništa se ne čuje.
Mislim da će vrata izdržati.
Neko bi trebao otići tamo...
- Idi.
Imamo pravo znati,
što se događa!
Ta stvorenja su ubila Leroya.
Bob Miller, moja najbolja mušterija,
je visio sa moje tavanice.
Što ja radim cijeli dana na radiju?
Mjesecima vam govorim
o invaziji.
Pričam sam sa sobom?
Ovdje sam za vas.
Kažete da su ta stvorenja vanzemaljci?
- Ne slušate me...
Mama, moraju biti tihi.
To su bili guzati pauci!
Zaista veliki!
Ušuti!
Poslušajmo malog. Bar jednom.
Nastavi, Mike.
Prvo, pauke privlače vibracije.
To uključuje:
Veliku buku, pokrete i pričanje.
Znači, svi moraju ostati mirni
i tihi koliko je moguće.
Zašto niste pozvali vojsku?
- Gdje si bio, Wade?
Telefoni ne rade.
- Ima li tko mobitel?
Uzmi moj.
Moraš se popeti na brdo da bi imao signal.
Iskoristi antenu na centru.
Tako ja objavljujem.
Neka se neko popne i dobije signal.
- To je dobra ideja.
Budi heroj.
Napravit ću to.
Ne, Sam. Pusti mene.
Pokrivam te.
Super.
- Cijeli život se borim protiv vanzemaljaca.
Bilo je vrijeme da ih razbijem par.
Oči u oči.
Nisu to vanzemaljci.
To su pauci!
Oni koji su bez oružja, naoružajte se...
bilo čim što vam padne pod ruke.
Zatim ćemo se opet naći ovdje.
Norman?
Pokaži mi put do krova.
- Kuda?
Na krov, Norman!
- Na krov. Na krov.
Kako izgleda?
- Krov je čist.
Budi oprezan, Chris.
Hvala, Sam.
Pokušavao sam ti nešto reći,
pa ću ti reći.
OK, uzmi ovo. trebat će ti.
- Parfem?
Pauci imaju razvijeno čulo mirisa.
Parfem će ih zbuniti.
Odlično. Ako umremo bar ćemo lijepo mirisati.
- Nitko neće umrijeti, ok?
To je onaj koji mi je uništio kamion!
Kladim se da im je to vođa.
Idemo.
Imaš telefon?
- Mislio sam da ga ti imaš.
Rekao si da ga ti imaš.
Da, imam ga. Oprosti.
Zbunio sam se.
Prokletstvo.
Imam signal.
- Izvrsno. Pa da pozovemo?
911-hitna služba.
Zovem iz Properitya, Arizona.
Ime mi je Chris McCormack.
Znam, kako ovo zvuči, ali vjerujte mi.
To je istina.
Naše mjesto su napali gigantski pauci.
Potrebna mi je vojna intervencija.
Ovo nisu "najbolji vicevi".
- Nije šala!
Spuštam slušalicu.
- Ne spuštajte, molim vas! Molim vas!
Ovo je invazija!
Tu su! Tu su!
To vam pokušavam reći!
Ne znam da li će vrata izdržati.
Moram naći Wada.
Da li je tko vidio Wada?
Izašao je na ona vrata.
Između Šivaćeg centra i Cinemaplexa?
Otišao je u rudnik kroz skladište.
Povedite sve povrijeđene
i djecu u to skladište.
Norman, pokaži im.
Odmah! Idi!
Idemo!
Spremite se.
Spremite se!
- Da! O, Da!
Imam jednog!
Svi u podrum, odmah! Požurite!
Pete, hajde!
Idi, Sam! Siđi dolje!
Ja ću naći drugi izlaz!
Momci idemo!
Hajde!
Zaključano je!
- Što?
Sigurno je zaključano s druge strane.
U zamci smo.
Odbijte! Osmonoge nakaze!
Bože, koliko ih je!
- Harlan, penji se gore!
Bojim se visine.
Visine? A pauka?!
Hajde, Harlan!
Pokušat ću ih odvući.
Što ćeš?
Branit ću ljudsku rasu.
Što si ti, lud?
Nikad nećeš izvršiti analno
ispitivanje u meni!
Harlan, ne!
Znaš što, vratimo se unutra.
Zaključano.
Plan B?
Znaš što...
samo ćemo pobjeći.
Da?
OK.
Bret?
Wade?
Što radiš tu?
- Ne mogu naći izlaz.
Nećeš mi vjerovati, ali jurili su
me ogromni pauci cijeli dan.
Ovdje dolje?
Maloprije su bili odmah iza mene,
ali mislim da sam im pobjegao.
Ne, nisi.
Kreni!
Sam!
Chris, gdje si?
- Ovdje gore sam!
Što zaboga radiš tamo gore?
Hladim se. Vadi me odavde!
- Odmakni se.
Čekaj. Ti guraj a ja ću vući.
Ashley?
Mama?
Wade je zaključao vrata
s druge strane.
Svuda oko nas su!
Svi se sakrijte. U sklonište!
Bret?
Iza tebe!
- Ashley.
Bolje da požurimo! Svi se pomaknite.
- Idemo!
U rudnike. Požurite!
Tu bi morale biti baterije
ili nešto slično.
Uzmi jedno od ovih.
Cool, rudarski šljem.
Oduvijek sam želio probati jedan.
Možeš li odvesti ove ljude odavde?
- Sigurno. Hajde svi! Idemo.
To bi ih trebalo zaustaviti.
Nadam se.
Kako ćemo izaći?
Slijedit ćemo električne kablove do generatora.
Generatori su uvijek su blizu izlaza.
Hajde! Ne tuda. Požurite!
- Ovuda.
Slijedite dečka!
Brzo!
Vratio si se zbog toga?
Ostavi tu stvar. Usporavat će nas!
Ovo me je danas spasilo dosta puta!
Kakav je to smrad?
Nisam ja.
Metan. Velika količina.
Čujte!
Najmanja iskra može nas
dići u zrak.
Zato budite oprezni. Idemo.
Kablovi vode do generatora.
Slijedite kablove.
Kablovi.
Put do generatora.
Vi tamo!
Ovuda!
Slijedite kablove.
Kablovi vode do generatora.
Norman! Spasite ga!
Bez pucnjave! Bez pucnjave!
Plin će eksplodirati!
Hvataj!
Hajde požurite!
U tunel. Slijedite kablove.
Idemo!
Ljudi, držite se!
Što je ovo kog vraga?
Što se događa?
- Ne znam.
Onaj pauk,
je li to bila ženka?
Ne. Samo još jedan mužjak.
Ženka je tri puta veća.
Još uvijek je u blizini, zar ne?
Da, rekao bih.
Idi nazad sa sestrom! - Mama.
- Idi nazad sa sestrom!
Zašto si tu?
- Mama me je poslala nazad.
Zašto?
- Ne želiš znati.
Moramo napraviti to.
To je jedini izlaz.
O, moj Bože.
Što dovraga?
Što je to?
Mislim da je živo.
Ne diraj.
Ne...
To je Wade.
Bret, samo idi, ok? Samo idi.
Spustimo ga dolje.
Wade.
Nisam tako vruć.
- Sačekaj minutu.
Pogledaj kako je to veliko!
Kakvo je ovo mjesto, Mike?
Izgleda kao leglo "sfernih tkalaca".
- Vadite nas odavde.
Ne mogu.
- Zašto ne?
Slušaj. Postoji li šansa,
da je Gladys još živa?
Moguće.
- Jesi li lud?
Morat ćete van bez mene.
Slijedite kablove.
Ima vani šupa sa generatorom.
Pokrenite ga brzo.
- Što namjeravaš?
Imam ideju.
Razumijem. Idemo, svi!
Slijedite kablove. Ovuda.
Idemo.
Bret, trebam tvoj bicikl.
- Moj bicikl?
Samo napravi to.
- Dobro djeco, idemo.
Pusti ga tu. Već neko vrijeme ti
pokušavam ovo reći.
Sada?
- Da, možda neću imati drugu priliku.
Trebao sam ovo odavno reći.
- Znam.
Mog bivšeg si prebio,
jer si saznao da me je varao.
Nisi mi mogao reći,
jer mi nisi htio rasturit obitelj.
I uvijek si me volio.
I da si nešto prije rekao,
možda bi nam životi bili drugačiji.
Točno.
Tvoj otac mi je rekao.
Moj otac?
Sada krenimo kako bi mi to
nadoknadio kasnije.
Naprijed.
To je bilo lako.
Gladys.
Ovuda. Slijedite me.
Diši.
Živa si.
Izgledaš kao anđeo.
Sve to zlato.
Zlato?
Baš iza tebe.
Agua mesa žila.
Našao ju je.
Moramo naći generator.
Mark, udalji sve od rudnika.
Požuri. Dalje od rudnika.
Penjite se.
Mama, što su ovi?
Dođi.
Znao sam da nije lud.
Što to radiš?
Ne, ne. Bez pušenja.
Moramo bježati odavde.
Udalji se.
Pucaj! Pucaj!
Plin će eksplodirati! Ne mogu!
Skloni se!
Mike, spasio si nas.
Više mi treba nego tebi.
Prokletstvo. Zašto ne radi?
- Treba nam benzin.
Vidiš?
- Dobro, nađi rezervoar sa benzinom.
Što god nađeš.
Treba nam benzin.
Požurite!
Što radiš?
- To će aktivirati plin.
Požuri!
Sve te benzinske kante su prazne.
- Treba nam malo benzina za električni val.
Svi obratite pažnju.
Ne odustajte.
Da li će ovo koristiti?
Ashley, ti si genije.
Prekidač. Uključi ga.
Mama, to je djelovalo.
Adios, Consuela.
Vatra!
Tetka Gladys, da li si dobro?
Ne moj centar, ne moj centar.
Molim vas, ne moj centar.
Nadam se da će osiguranje sve pokriti.
Idemo! Idemo!
Mislio sam, da si rekao,
da ti na 911 nisu vjerovali.
Nisu.
Slušali su moju objavu.
Nikada ne propuštamo show.
Dovezli smo se iz Tucsona.
Zvučalo je kao da vam je potrebna pomoć.
Gdje su vanzemaljci?
Koliko puta vam moram reći?
To nisu vanzemaljci!
To su pauci koji su narasli
jer su udisali toksični otpad.
To je bolje objašnjenje.
Morao sam izvući bačvu iz vode.
Bio sam potpuno zaprljan s time.
Poanta je?
- Poanta?
Vidiš ovo? Sasvim novo.
Sasvim novo raslinje. Vidi.
Jesi li u redu?
Pušiš?
- Ne.
Dobro.
Opasna navika. Odvratna.
Izaziva eksplozije. Želim da nikad nisam ni počela.
Ima li još ljudi u rudnicima?
- Ne, moja tetka je jedina preživjela.
Pregledao sam ostale čahure,
ali nitko nije preživio.
Imamo čahure!
Rekao sam ti da će se vožnja isplatiti.
Jesi li sretan da si opet kod kuće?
Da, jesam.
I ja.
To je priča o tome kako su vanzemaljci
napali naš uspavani grad.
Do dana današnjeg ljudi ne
vjeruju što se desilo ovdje.
Navode te da pomisliš da
bih izmislio ovu priču.
Ali mi znamo istinu.
Dvije stvari sam vam
zaboravio reći.
Prvo: Nikad nisu izvršili ispitivanje
u meni.
I drugo: Chris McCormack je
ponovo otvario rudnike zlata...
i sve opet zaposlio...
Ali, to je, dragi moji prijatelji...
sasvim druga priča.
TITL BY ZUKY...
uredio: lordoberon6
Preuzeto sa www.titlovi.com