www.titlovi.com
SRIJEDA
AURA
JEDAN ZLOČINAC JE POGINUO A DVA
SU UHVAĆENA U NEUSPJEŠNOJ KRAĐI
DVA KRADLJIVCA
NAKITA UHVAĆENA SU
SPRIJEČENA PLJAČKA...
...odvedi me kod moga brata.
Da li me slušaš?
Sve što tražim od tebe
je da mi kažeš...
Kako se zovete, što ste donijeli?
Oh, lisice.
Pričekajte tamo po strani...
Mislili su da će moći upotrijebiti
više muzejskih komada...
ali polovina
od njih je propala.
Rekao sam im,
ali oni nisu slušali.
Poljak je poludio.
Mađar.
-Eh?
On je Mađar, nije Poljak.
-Oh, Mađar.
Onda, što si nam donio?
-Neke lisice.
Ti?
Pume, jaguare...
Uglavnom iz diorame
koju sam napravio prije par godina.
Jedva da sam donio nešto novo.
Dobar posao.
Ti bi to mogao reći.
-Sontag!
Upravnik muzeja želi da vidiš
diorame na trećem katu.
Treba mi izvještaj i predračun.
Počni sa tropskim šumama.
Sada?
-Da, sada.
Ne puši ovdje.
-To njoj ne smeta...
zar ne, draga?
Reci "Ah".
Kako ti ide?
-Fino.
Isto...
Da li još hvataš...
-Sad i opet.
Sjećaš li se...?
-Da.
Sjećam se svega.
Dobro. Idemo u administraciju.
Dojadilo mi je ovo mjesto.
Dan za isplatu.
Što misliš, koliko imaju?
Ne opet.
-Koliko?
Ne znam.
-Pogađaj.
Nemam baš ni najmanju ideju.
Dva momka, svaki sa dvije torbe.
Svaka torba u prosjeku...
sadrži deset svežnja od pedeset
novčanica od 100.
Znači?
-200.000.
Plus ista količina
koja je već unutra.
Donjeli su je dan ranije
iz sigurnosnih razloga.
Teško je povjerovati da imaju toliko
za usrane plaće koje isplaćuju.
Čekaju.
-Što čekaju?
Nekog da uradi nešto.
Hoćeš da ti kažem kako?
Ti ćeš to svakako da mi kažeš.
Kao onda kad si mi rekao kako da
opljačkam Poljoprivrednu izložbu.
Vidiš li kako su okrenuti leđima?
Mogao bi samo da kreneš na njim.
On čak ni ne gleda.
Imate li vatre?
Stoj.
Sad...
-Svi na pod!
Sve je u satnici.
Ne smiješ izgubiti ni sekundu.
Staviti im lisice,
za to treba...
10 sekundi.
Telefoni, alarm.
U trezoru nitko još nije shvatio.
Na pod!
Koliko je to vremena?
-20 sekundi.
To je trenutak da
se zatvore vrata.
Samo je jedan ulaz.
Nisi to otkrio?
Nisam.
-Ja jesam.
Koliko je to vremena?
40 sekundi.
Oni stavljaju gotovinu.
Oni zatvaraju sve.
Jedan minutu.
-Vrijeme je isteklo.
Kako ćeš izaći?
Stari uzani mostić.
Nikada ga nisu blokirali.
Lakše je to sakriti.
Nitko se ni ne sjeća da je bio ovdje.
Izuzev mene.
Mostić vodi direktno
do drugog krila zgrade.
Dok se osiguranje skuplja
na glavnom ulazu...
mi odlazimo sa druge strane.
- Mi odlazimo sa druge strane?
-Dobro,oni odlaze.
Vrlo je privlačno.
To se može uraditi kako treba.
To se može dobro odraditi.
Ako je to tako lako
zašto ih ne pljačkaju stalno?
Ljudi stalno pljačkaju,
ali rade to loše.
Zato što su idioti.
Policija i kriminalci,
i jedni i drugi.
Ja još ne znam što te sprječava.
To je igra
-A ti si najbolji igrač.
Ja obraćam pažnju.
Ne zaboravljam
ni jednu stvar koju vidim.
Reci mi serijske brojeve
na torbama.
ABF 869, HFD 545.
A što ako nešto krene naopako?
Što ako neko pogine?
Nema razloga
zašto bi itko poginuo.
Da, ima razloga.
Tu je gomila tipova s puškama.
Tipična situacija
u kojoj ljudi ginu.
Ne, ne ako se sve isplanira
kako treba.
Jebi ga, o čemu mi to pričamo?
Misliš da si Bili Kid?
Imaš vrlo čudnu maštu
za preparatora...
koji se nikada
nije ni sa kim potukao.
Ni jedan jedini put.
Ni u školi, ni na ulici,
niti igdje.
Sve što kažeš bit će
upotrebljeno protiv tebe.
Pošto toliko mnogo voliš akciju,
imam za tebe bolju igru.
Sutra idem na jug
u lov na jelene.
Trebao sam ići sa Agirom
ali peder se razbolio...
a ja sam popušio.
Iznajmit ćemo ti pušku,
i dobro ćemo se provesti.
Ne volim ubijati životinje.
-Ne moraš ubijati.
Izađi samo da se prošetaš,
Skini sa sebe miris formaldehida,
ispali nekoliko metaka u prazno.
Trebao bi probati jednom,
ili ti možda ne da žena?
Odlazim.
-Zar nećeš naš novac?
Neki drugi put.
-Zvat ću te zbog izleta.
Ja ne idem.
-Ja ću te ipak zvati!
Marijana...
Da, Idem i ja.
Razmislio sam malo
i promijenio mišljenje.
Ništa... Ništa posebno...
Mislio sam samo...
da će mi promjena zraka dobro doći.
Da, i lov također, sve zajedno.
Eh?
Ona?
Ne, ona se slaže.
Aha, misli da je to dobra ideja.
Kaže da je ono što je dobro
za mene dobro i za nas oboje.
U koje vrijeme polazimo?
Koji let?
Važi.
Vidimo se tamo.
ČETVRTAK
Ne možemo ostati ovdje.
Nemaju ni jednu sobu.
Sve je popunjeno.
Sontag!
Slušaj, ne želim da odeš ljut.
Situacija je izvan kontrole.
Nismo samo mi u pitanju.
Pozvao sam druge hotele.
Svi su puni.
Nema ni jednog slobodnog kreveta
u cijeloj dolini.
A ti nisi rezervirao.
Nikad mi nije trebala rezervacija.
Ali ovo je poseban vikend.
Kasino se zatvara sljedeće nedjelje...
i ljudi dolaze odasvud.
Koji kurac se to mene tiče?
Ja sam došao ovdje loviti.
Što ćeš sad da radiš?
-Da ti jebem mater.
Slušaj.
Da li si čuo za Ditrihove brvnare?
-Tko?
Ditrih. On je odavde.
Vodi ljude u lov i tako to.
Ima brvnare malo sjevernije, usred šume.
Ne poznajem ga.
-To nije za turiste.
Ustvari, njegove brvnare su nekako...
usrane.
Slušajte, ja vam ne bih preporučio
kad bi postojala neka druga mogućnost.
Ali ako ste došli loviti,
Možda će vam to više odgovarati.
Bliže je lovištu.
Što ti misliš?
Ništa.
Kako da stignem tamo?
Hej.
Hej!
Što hoćeš?
Ostati negdje
na tri, četiri dana.
Ne. Nemamo ni jednu sobu.
-Gdje su vam onda ostali gosti?
U sauni?
Nema soba. Koji dio
niste razumjeli?
Da, ima soba.
Moj brat je pogriješio. Imamo jednu
brvnaru slobodnu. Pođite za mnom.
Potpišite ovdje molim.
I ja?
-Ne, jedan je dovoljno.
Kako se zovete?
-Dijana.
Da li vam je to otac?
Ne... to je moj muž.
Ditrih.
-Da.
To mora da je crveni jelen od 14 bodova?
-Mislim da jest.
Gdje je?
-Ne znam. Ovdje u svakom slučaju nije.
Brvnara je ona preko puta.
Ako hoćete da vam spremim doručak,
obavijestite me.
Ili bilo koji obrok.
To nije problem.
Ovdje nema drugih lovaca.
Nema nikoga.
-Mislio sam da...
Ne slušajte Hulija.
Moj suprug je odgovoran za sve.
A kad on nije ovdje, onda sam ja.
Gdje je on?
-Ne znam.
Lovi, pretpostavljam.
Ako želite da vam bude vodič, mogu
ga pokušati nazvati na njegov mobitel.
Imate signal ovdje?
Kasino je podigao antenu.
Pokriva cijelu dolinu.
Da ga nazovem?
Ne, ići ćemo sami,
sutra nam je to prva stvar.
U Junquillo?
-Sjevernije, bliže do Pilauquen.
Nitko ne ide tamo.
-Zato mi idemo tamo.
Htio sam iznajmiti pušku za mog
prijatelja, ali sad smo predaleko.
Možete li nam iznajmiti jednu?
-Da...
Hoćete li ih pogledati?
Pođite sa mnom.
Sad imaš i pušku.
PETAK
Ne udaljavaj se. Ako se razdvojimo,
nećeš znati kako da se vratiš.
Ideš 4 ili 5 km zapadno dok ne dođeš
do rijeke, onda skreneš desno...
još 2 km. Tamo smo ostavili džip,
prođeš proplanak.
Znam ja jako dobro kako da se vratim.
-Ti si pravi šumski čovjek...
Imaš posebnu memoriju.
Uvijek sam je imao, čak i kao dijete.
Nikad se nisam izgubio.
Morao si imati makar jednu
sposobnost na uštrb ostalih.
To je bilo namjerno, zar ne?
-Nije.
Učinio si to namjerno!
Nisi htio da ga ja ubijem.
Što nije u redu s tobom, drkadžijo?
Ti si vrhunski kriminalac, a
ne možeš vidjeti životinjsku krv?
I ja mora da sam idiot. Zašto sam
te jebemu uopće zvao sa sobom?
Idemo, glaviću.
Idemo. sad je kasno za jelene.
Što je s tobom?
Ti mene ne poznaješ.
Što?
Ti ideš u lov?
Ti ideš u lov na jelena?
Ti ćeš ga naći?
Ustrijeliti ga?
Hoćeš ga ubiti? Pa, hajde
onda kuronjo, pokaži mi.
Ostavi me na miru.
Ali pazi. Kad ga ubiješ,
sve je gotovo.
Nema više životinja, nema više šume,
nema više ničega.
Ti ćeš stvarno ubiti jelena?
Trebaš imati muda
da to uradiš, znaš?
Kakva muda?
Ista onakva kakva su ti potrebna
da prebiješ svoju ženu...
i upropastiš joj život?
LOVAČKA DOZVOLA KARLOS DITRIH
I ti odlaziš?
Što?
Tvoj prijatelj odlazi.
Već je platio račun.
Pakira se. Da li i ti odlaziš?
Nisam siguran.
Moram pričati s njim.
Učinio si to, onda?
Vraćam se. Marta je u bolnici.
Tko?
Moja žena, seronjo.
Ona kojoj sam upropastio život.
Pomiješala je tablete za
spavanje s alkoholom.
Nije bilo dosta da se ubije,
ali dosta da me zajebe.
Što ćeš ti raditi?
Ovo ti je karta,
ja ću uzeti džip.
Ne brini.
-Neću.
Da li si nešto ulovio?
Gdje je on?
Hajde. Nemam vremena.
Čekaj trenutak.
Uh!
-Budi miran!
Skoro sam gotova. Gdje je on?
Ne znam gdje je on.
Gdje je on, Hulio?
Pažljivo!
-Kada će se vratiti?
Ne znam.
Ima neko drugo mjesto, zar ne?
Drugo mjesto?
-Drugu kuću. Gdje se krije.
Ti si luda.
-Ne zajebavaj se.
Ako nije on...
Gdje je jelen od 14 bodova?
On ga je ulovio, on ga je slikao,
on ga je preparirao...
..ali ga nikad nije donio kući.
Što je učinio s njim, pojeo ga?
-Ne znam.
Što se brineš?
Ti bi htjela otići odavde.
Znam. Ali ovdje ima posla
i ja ga obavljam.
Pa, onda ga zovi! Ne znam...
ostavi mu poruku!
Ne udaraj me u jaja!
Želim samo znati gdje je on.
-Vratit će se uskoro.
Već si pretrpjela dovoljno.
To je samo još jedan vikend.
Što?
-Ništa.
Što si rekao?
Što će se dogoditi ovog vikenda?
-Ništa, zaboravi.
Reci mi!
-Rekao sam ti, ništa!
Dođi ovamo, daj da završim...
Hulio!
Ditrih?
Da?
Ditrih. Došli smo da ga vidimo.
Nije ovdje.
Mogu li sjesti?
Rekao nam je da dođemo sad...
Danas.
Koliko smo ono vozili?
-800 km.
800 km.
Rekao nam je da dođemo u ovo vrijeme.
Gdje je on?
Siguran sam da će stići svakog trena.
Rekao mi je da očekuje ljude.
Da očekuje vas.
Rekao je da u se sviđa ideja...
-Ti si mu dijete.
Šurjak.
-Da.
Vratit ćemo se sutra.
On bi se trebao vratiti sutra.
Imamo sobe ako želite ostati...
-Vratit ćemo se sutra.
Hulio...
Hulio!
Onda, da li ste odlučili
što ćete učiniti?
Mislim da ću smotati još malo.
Ditrih, ovdje je Vega.
Zovem zbog Cerro Verde.
Moramo pričati.
Zvat ću te kasnije.
Vega opet.
Slušaj.
Znam što si mi rekao, ali ja
moram odraditi Cerro Verde.
Pokušao sam se izvuči,
ali oni su postali nervozni.
Počeli su se raspitivati.
A mi to ne želimo.
Uostalom, to je lak posao.
Subota ujutro -teško
da ima nekog.
Nema puno osiguranja.
Bit će lako.
U ponedjeljak ćemo odraditi naš posao.
Bit će u redu.
Ja već imam ključ.
Nije bilo lako, ali vratit ću ga.
Ne udaraj me u jaja,
visi mi oko vrata.
Neću da ga izgubim ovaj put.
OK, zvat ću te kad budem mogao.
Zdravo.
SUBOTA
Kad ga sljedeći put vidim
na mojoj zemlji, danju ili noću...
kunem se životom moje djece
da ću ga ubiti.
Pričajte s mojim mužem,
to je njegov pas.
Neka životinja mu je poklala ovce.
Kaže da je to bio naš pas.
Je li bio on?
Sreća da ste se pojavili.
On dolazi samo onda
kad moj muž nije tu.
Hoćete li kavu?
-Ne, hvala.
Ustvari, treba mi auto.
Ako znate nekog...
Na koliko vremena?
Ne znam... za par dana.
Mogu da vam dam moj pik-up,
to je onaj iza brvnare.
Ne želim da vas
ostavim bez auta.
Ne, ne brinite.
Ako će mi trebati, ja ću vam reći.
Imate dozvolu, zar ne?
-Ne...
Ali ja sam dobar vozač.
Vozim još otkad sam bio malo dijete.
Onda...?
Ja sam epileptičar.
Zato vam nisu htjeli
izdati dozvolu?
Kažu da biste mogli
imati napad dok vozite.
Da li biste mogli?
To mi se nikad nije dogodilo. Ali
ako je to problem, razumjet ću.
Nije.
Kako to izgleda?
Mislim, ti napadi. Da li boli?
Ne...
Ne, ne boli.
A da li dolaze uvijek iznenada?
Pa, ne...
Nekoliko sekundi prije no što se
to dogodi znam da ću imati napad.
To je trenutak... preokret...
Doktori to zovu aura.
Stvari se iznenada mijenjaju.
To je kao kad...
kao kad se cijeli svijet zaustavi...
i otvore vrata u tvojoj glavi,
i puste stvari da uđu.
Kakve stvari?
Zvukove...
Glazbu... Glasove...
Slike...
Mirise...
Miris škole, kuhinje,
obitelji...
To mi govori da napad dolazi
a nema ničega što možeš učiniti...
da to spriječiš... ničega.
To je užasno...
I to je savršeno... zato što si u toku
tih nekoliko sekundi slobodan...
Tu nema izbora,
tu nema alternative...
ništa što bi ti
mogao odlučiti.
Sve se skuplja,
postaje tješnje...
I ti se predaješ.
Postoji mjesto za koje sam čuo...
i gdje bih volio otići.
Možda znate gdje je to,
Cerro Verde?
Cerro Verde. Da, ali to nije
turističko mjesto, to je tvornica.
To je u sjevernom djelu grada.
Mora da sam pogrešno razumio.
U svakom slučaju, hvala vam.
Odlazi odavde! Bježi!
Dalje!
Briši kad kažem.
Dalje.
Prvo tuce druga kolona
Drugo tuce treća kolona...
prvo tuce druga kolona...
drugo tuce treća kolona...
10/4, *67.000
jedan vozač
i jedan stražar...
Ne zaboravi trećeg čovjeka.
Turčinov broj.
Montero - Sosa.
Da li Hulio dolazi?
Pričaj s Vegom.
Svakog ponedjeljka.
Oklopni transport novca.
Ekipa: vozač i stražar.
Ulazi.
Ulazi... hajde...
Oprostite gospodine, ali
nema ulaska bez kravate.
Što to znači, bez kravate?
To je pravilo kuće...
Crno, 33.
Crveno, 34.
Treće tuce.
Sad je treće tuce, prva kolona.
Onda prvo tuce, druga kolona...
drugo tuce, treća kolona,
i tako dalje.
Dođite, častit ću vas pićem.
Na račun kuće. Hajdete.
Lijepi čipovi... Plavo i narančasto.
Kasino ih više ne koristi.
Kako?
-Povučeni su iz optjecaja.
Ali pošto ih neki posjetitelji
još imaju...
primaju ih.
Pa, ne neki posjetitelji... Jedan.
Samo jedan posjetitelj koji
je tražio da zadrži te boje.
A pošto je on do sada
izgubio puno novaca...
Mislim, vrlo dobar posjetitelj...
dozvolili su mu da zadrži
svoje boje.
Plavu i narančastu.
Što biste željeli?
-Ništa.
Soda vodu.
-Za mene crnu etiketu.
Ovo je dobro, soda voda.
Ne valja miješati Fenobarbiton
s alkoholom.
Stara vještina koja me je
održala godinama.
Dobra vještina.
Čak iako je danas malo staromodno.
Ali još uvijek funkcionira?
Zavukli ste prste u
posjetiočev džep?
Moj odnos sa kasinom je
zasnovan na uzajamnim potrebama.
Znači kasino traži od mene
da pogledam naokolo...
da vidim da li netko pokušava
steći prednost...
ili koristi silu.
Zauzvrat, kasino ima nekog tko pomaže
nesretnim igračima...
da igraju malo duže.
Ja dijelim kredite, "neslužbeno".
Znači, da odgovorim na vaše pitanje:
Ne, ja ne zavlačim prste...
u džep svakom posjetiocu.
Jedino onima
kojima piše na čelu:
"Nikada nisam bio u kasinu
u svom jebenom životu".
Uostalom vi znate sve to,
zar ne?
Mislim, je li tako?
Što to?
Pođi sa mnom.
Pođi sa mnom ili ću pozvati osiguranje
da ti odreže jaja...
i natjera te da ih progutaš.
Dođi.
Što se događa?
Ne volim zagonetke,
i ne volim sranja.
Da li Ditrih ima nešto
da mi kaže?
Što želite da vam kažem?
-Da li se ti to zajebavaš sa mnom?
Nije došao jučer,
nije nazvao niti potvrdio.
Poslao mi je nekog tipa u kasino da
igra s njegovim čipovima, njegov sustav...
a nosi i njegovu jebenu kravatu!
Da li se ti zajebavaš sa mnom?
Ti se zajebavaš sa mnom,
je li tako?
Gdje je Ditrih?
Nije mogao doći. Ima problem.
Pa?
Zamolio me je da dođem
umjesto njega.
Čemu sva ta sranja
s kravatom i čipovima?
Zašto nisi došao ravno kod mene?
Rekao je, ako vam prvo pokažem ovo,
da ćete mi vjerovati.
Uostalom tko si ti?
Prijatelj. Iz prijestolnice.
Dobro.
Pretpostavimo da je to dobro.
Stvar je... Da li smo u igri?
Sad nema povlačenja.
Ne može biti.
Sve je spremno za ponedjeljak.
Jesmo li u igri, ili nismo?
-Ditrih kaže da jesmo.
Reci Ditrihu da se ne zajebava.
Kamion polazi u osam sati
u ponedjeljak...
i to mu je
posljednje putovanje.
Bolje mu je da se ne zajebava.
Duguje mi mnogo novaca.
*67.000.
Točno tako.
I većinom ga je izgubio igrajući
taj usrani sustav koji je smislio.
Ponedjeljak.
Da?
Hoću...
kavu. -Još nešto?
Ne.
Sjedni, donijet ću ti je.
Morat ćeš malo pričekati,
Moram pristaviti novi lonac.
Zdravo.
-Zdravo.
Da li si ti ovo nacrtala?
Da. Katalina,
Kristijan, Jelena i ja.
Lili nije nacrtana
zato što je jako mala.
Da li svi živite ovdje?
Ne živimo svi.
Neki dolaze s mamama
a poslije idu kući.
A da li ti živiš ovdje?
Ponekad... Samo kad Tamara
radi u malim sobama.
Tko je Tamara?
Moja mama, ali ona ne voli
da ju zovem "Mama".
Voli da ju zovem "Tamara".
Hoćeš sjesti?
Ti si nacrtala i ovu?
-Da.
Tko je to?
-To je ujko Rikardo.
Ali on nije moj ujak.
On je prijatelj moje mame...
od kad sam ja bila mala.
Zato ga zovem ujko Rikardo.
Dolazi li često?
-Da, svakog tjedna...
i donosi mi poklone.
Donio mi je ovo.
A ovaj drugi?
To je ujak Luis.
Ali on mi više nije ujak.
Tvoji crteži su jako lijepi.
-Hvala.
Dođi ovamo, Vanina.
Dolazi ovamo, kad ti kažem!
- Ćao.
Zajebi. Koliko smo pješačili?
200 metara?
-Ne, 100. Otprilike.
100 metara i ostao sam bez daha.
Jebi ga.
Pa onda, o čemu se radi?
Na što misliš?
-Slušaj.
Vozili smo 800 km da
stignemo ovdje.
Kad smo stigli ovamo,
tip koji nas je pozvao nije ovdje.
Mi ga čekamo,
a on se ne pojavljuje.
Tip koji je ovdje je seronja
i neće pričati s nama...
ali ima mobilni onog
drugog tipa.
Da počnemo od početka.
Odakle ti Ditrihov telefon?
Ostavio mi ga je zajedno
s drugim stvarima.
Druge stvari?
Fotografije, izvještaje
sa računa kasina, sve.
Oh, to je kasino.
Vaša imena.
Sosa i Montero.
Mada ja ne znam tko je tko.
A gdje je Ditrih?
Ditrih je otišao. Ne znam gdje.
Ostavio mi je sve i odmaglio.
Zbog Veginog slučaja.
Vega je trebao
biti uključen ali...
poginuo je u puškaranju
s policijom.
Ditrih se uplašio. Pomislio je
da mogu pronaći i njega...
a onda bi cijeli posao propao.
Pozvao me je.
Mislio sam da vam je rekao za mene.
-Ne.
Rekao je za njega. Za tebe nije.
Vidio sam Ditriha prije nekoliko
tjedana u Buenos Airesu.
Ispričao mi je sve o ovom poslu.
Ispričao mi je sve.
Svaki detalj.
Svidjelo mi se.
Zvučalo je dobro.
A zašto nisi ništa rekao sinoć?
Djevojka je bila tamo.
Osim toga, niste mi dali šansu.
Otišli ste.
Idemo. Odmah.
Pusti me da razmislim.
Idemo odavde. Ovo je ludo.
Ludo? Zašto?
Mi ga ne poznajemo.
-Ne poznajemo ni Ditriha...
pa smo ovdje.
Taj momak bi mogao biti bilo tko,
On bi mogao biti...
Što?
Policajac?
Ubij ga onda.
Ako je policajac, ubij
ga odmah i idemo kući.
Onda smo se složili.
On nije policajac.
Nije ni za tisuću godina.
Ditrih je rekao da će prijatelj
iz Buenos Airesa također biti u ovom.
Zašto to nisi rekao ranije?
Spomenuo je samo jednom.
Sad kad je taj tip to rekao...
Spomenuo je...
U redu, nastavi.
Kasino, Lauquen, je na ruti 25.
Svakog ponedjeljka...
nose novac od vikenda
u banku u gradu.
Koriste oklopno vozilo.
Uvijek isto.
Ekipa od dva čovjeka.
I uvijek su to ista dva čovjeka.
Kamion polazi od kasina...
ide po ruti 15...
a onda skreće
na rutu 3 u grad.
Na ruti 15, nalazi se bar.
Ustvari, to je javna kuća.
Usamljena je, usred nedođije.
Kamion se uvijek zaustavlja tamo.
Ljudi izlaze. Obojica.
Ja sam bio onaj tko je to otkrio.
Ja sam rekao Ditrihu.
Zato je rekao da mogu i ja upasti,
kad je posao uznapredovao.
Ditrih ima vezu u kasinu.
Tipa kojem duguje puno novaca.
Koga?
-Tipa.
Nekog tko ima
pristup skoro svemu.
Netko tko je shvatio da je jedini
način da dobije novce natrag...
da mu pomogne u ovom poslu.
Tip mu je dao sve.
Interne dokumente, planove,
rute, iznose...
Koliko?
Običnim vikendom,
800.000, jedan milijun.
A produženim vikendom,
duplo od tog, ili više.
Jučer je bio...
-Praznik.
Produženi vikend.
Posljednji put.
kasino se zatvara. Oni se sele.
Onda u ponedjeljak ili nikad.
Nije loše.
-Loše je.
Loše je.
Kako možeš biti siguran
da će se zaustaviti tamo...
i da će htjeti jebati?
-Ne, ne zaustavljaju se oni zbog toga.
Jedan od tipova ima kćer.
Izlaze da vide nju.
Svakog ponedjeljka.
To je šala.
Tko izdaje naređenja
kad drugi tip nije tu?
Ti?
Ti ćeš biti šef?
Moj šef?
Hej!
-Što je?
Jesi li završio?
Jesi li stavio točku?
Ne možeš raditi s tim tipom.
Ono što ne mogu raditi je
vratiti se praznih šaka.
Isplatit ćeš Turčina u Buenos Airesu?
Ili bi više volio da mu objašnjavaš
zašto mu opet ne možemo platiti?
Uostalom, koliko ima u kamionu?
Dva i po milijuna, najmanje.
Zar ne vidiš što se događa?
Ne možeš ići s tim tipom...
-Ići ću s kim moram ići.
Ne s tim tipom. S tobom...
kao i obično.
To je nešto što
možemo uraditi.
Dođi, idemo.
Da li djevojka zna?
-Ne.
Neka ostane tako.
Što manje zna, tim bolje.
Koliko je sati?
-Ponoć je.
Hajde da malo odspavamo.
Otvori mi brvnaru.
Nastavit ćemo o ostalim
detaljima sutra.
Još 200 metara. Da ga jebeš.
Da je netko ostao, oni bi čuli.
A zašto ja da idem?
Pomislio sam da su te došli ubiti.
I ja.
Da li se on vratio?
Već sam objasnio što se dogodilo.
On se uplašio, i...
-Ne.
Oni ga ne poznaju, ali ja ga znam.
On se ne boji.
I nikad ništa nije rekao
o prijatelju iz Buenos Airesa.
Zašto si onda to rekao?
Da li će se vratiti?
Ako kažem da neće?
Onda ništa od toga
nije potrebno.
Neće mi biti potrebna
lova da odem odavde.
A lova je u oklopnom vozilu.
Da li će se vratiti?
Rekao je da hoće.
Nakon nekog vremena.
NEDJELJA
Nisam znala da se poznajete.
Da, možda ćemo ići u lov.
Lov...
Zbog toga su oni čekali
mog supruga.
Da.
Da li izlaziš?
-Zašto?
Ja idem u grad
i ako ne koristiš pick-up...
Mogu te odvesti ako želiš.
Nema potrebe. Uostalom
tvoji te prijatelji čekaju.
Oni mi nisu prijatelji.
Mogu te odvesti ako hoćeš.
Vozi ravno ovamo.
Ideš u crkvu.
Zašto? Da li si iznenađen?
-Ne, samo... Ne znam.
Nisam mislio da si
religiozna osoba.
A kako izgleda religiozna osoba?
Oprosti, nisam mislio...
To je mjesto gdje idem.
Moje mjesto.
U redu je. Oprosti.
-Nema potrebe da se ispričavaš.
Hvala za prijevoz.
Snaći ću se sama za povratak.
Mogu doći i pokupiti te ako hoćeš.
Imam nešto za učiniti.
Mogu da te pokupim kad završim.
U redu. Kako god hoćeš.
Ključ unutrašnjeg sefa čuva se na
konačnom odredištu.
Vozači ga ne mogu otvoriti.
Presaugao je. Pričekaj malo
i upali ponovo.
Samo trebaš čekati.
Kako si završila ovdje?
To je čudno.
-Što?
Ti, započinješ razgovor.
Kako sam završila ovdje s tipom
30 godina starijim od mene?
Zato što su to oduvijek
od mene tražili.
Ditrih je bio prijatelj mog oca.
Morala sam se izvući.
Činilo mi se da je to bio jedini
način da odem od kuće.
To nije bilo jako teško.
Onog dana kad je došao po mene,
moj otac je poludio i suprotstavio mu se.
Ditrih ga je strašno pretukao,
trebalo mu je tjedan dana da se oporavi.
A ja sam otišla s njim.
S prvim udarcem, shvatila
sam da i on radi ista sranja...
Ništa se nije promijenilo.
Ali tada je već bilo kasno.
Zašto ne odeš?
Neću.
Jednom sa otišla.
Ditrih me je tražio i našao me.
Uvijek će me naći. Uvijek.
Koga čekaš?
Nikoga. Zašto bih nekoga čekao?
Ne pravi se budala.
Što se ovdje događa?
Ništa. Čekaju Ditriha
da idu u lov.
Trebamo pričati.
-Odlazi!
Odjebi, hoćeš li?
Ne govori mi što da radim!
Popuši mi!
Gdje si bio?
-Ona me je zamolila...
Moramo pričati.
Trebamo nešto razjasniti.
Da, hajdemo u kupleraj...
-U kupleraj.
I da završimo sa objašnjenjima.
Pa?
Kamion će doći odande, sprijeda.
Ovdje, na čistinu?
-Da.
Aha, oni se neće osvrtati.
Osiguranje izlazi.
Mi ih čekamo.
Nemaju vremena da uzvrate.
Mi ih vezujemo.
Vodimo ih do kamiona.
Oni otvaraju zadnja vrata...
Otkrivenih lica?
Ditrih me je zamolio da kupim ski maske.
Već sam ih nabavio.
Oni otvaraju zadnja vrata.
Mi ulazimo, uzimamo torbe s novcem.
Stavljamo ih u kamion.
Onda zatvaramo vrata,
ulazimo u auto...
i odlazimo.
Ako to uradimo kako treba, neće trajati
duže od minute, 90 sekundi.
Dobro, dobro.
To je moguće.
-Što ćemo s klincem?
Kad mu je lice pokriveno,
on je drugi čovjek.
imaš li pištolj?
Da, Ditrih mi ga je dao.
Skloni to.
A što ćeš ti raditi?
Gdje ćeš ti biti?
U kasinu. Da se uvjerim da je kamion
pošao na vrijeme.
Sam.
Točno. Daleko od svega.
Zašto ne ostaneš u brvnari
kartaš sa djevojkom?
U redu, smiri se.
Mi ćemo se pobrinuti za to.
On će nas obavijestiti
ako bude nekih problema.
Kakav problem može ovdje biti?
Želi se izvući...
kao da mi nismo shvatili
da nam on nije potreban.
Ima još nešto.
Ključ u vratima nije dovoljan.
Kamion ima unutrašnji sef.
Osiguranje ga ne može
otvoriti čak i kad bi htjelo.
Potreban nam je i drugi ključ.
-Sad nam to kažeš, seronjo?
Zašto nam to nisi rekao ranije?
Tko ima taj ključ?
Ja ga imam.
Onda imamo sve što nam je potrebno.
Hoću taj ključ kasnije.
Daj mi ga.
-Nije kod mene.
Idemo!
PONEDJELJAK
Hulio, kuda si pošao?
-Ostavi me na miru.
Što se događa? Što to radiš?
Nešto što moram uraditi.
Ostavi me na miru.
Ne ideš ti nigdje!
-Bježi od mene!
Ditrih se neće vratiti.
Nikada.
Što se događa?
Pođi sa mnom.
Gdje je Vega?
-Vega?
Sad je 8:15. Gdje je Vega?
Vega ne može to uraditi.
-On ne može to uraditi?
Što ti to pričaš?
Sve je u redu,
čak i ako on ne dođe.
Kako to misliš,
"Čak iako on ne dođe"?
U redu je, ja imam ključ.
Dao mi ga je.
Kome se jebe za ključ?!
Ako Vega nije u kamionu...
Tko će otvoriti
vrata iznutra?
Oba stražara će izaći van!
Nitko neće ostati unutra.
Ovo je produženi vikend, seronjo!
Zarada od tri dana!
Stavit će tri čovjeka u kamion!
Bit će treći čovjek u kamionu,
a Ditrih je znao za to jako dobro.
Trebalo mi je dva mjeseca da ih
uvjerim da uzmu Vegu za stražara.
Dva mjeseca brižljivog posla
da ga stavim u kamion.
A sad Vega nije tu i oni će staviti
nekog tipa kojeg ne poznajem.
Novog momka koji ništa ne zna.
Ne zaboravi trećeg čovjeka.
Vozač i dva stražara.
Ekipa: 3.
Ditrih nije...
on mi to nije rekao...
Nisi ti ništa znao.
Tko si ti? Odakle si došao?
Moram upozoriti ostale...
-Gotovo je. Ja odustajem.
Neću ništa imati sa ovim.
Ništa, jesi li me čuo?
A ako me Ditrih pokuša umiješati,
kunem se da ću ga ubiti.
Montero!
Kujin sine! To je tvoja greška,
govno jedno!
Prestani! Ostavi ga na miru!
Ono govno nas je zajebalo.
Zar ne vidite?
Još uvijek imamo kamion.
Hajde da se prvo razjasnimo.
A što je s ovim?
-Ništa. Mogu ja.
Otvori, kujin sine!
Ne, neću otvoriti!
Nastavi cmizdriti, pederu!
Čekaj dok te ja ne izvučem van!
Povrijeđen sam, drkadžijo!
Gledaju nas.
Skini to!
Zaključao je vrata iznutra.
Treba nam alat. To je stari kamion,
može se otvoriti.
Trebamo otići odavde.
-Ne seri, genije.
A kako ćemo ovo srediti?
Znam mjesto gdje ima alata.
Ima li tamo i drugih ljudi?
Ne, nitko ne zna gdje je to.
Ali prvo nam treba doktor.
-Ne...
prvo kamion, onda doktor.
Idemo onda.
Mi ćemo te pratiti u pick-upu.
Uzmi kamion. Ključ mora da je
kod novog stražara.
A ti vozi, dijete.
Da li ti se svidjelo putovanje, pederu?
Hoćeš li otvoriti?
Kako si?
Znaš ti kako je ovo.
Ako ne umreš u toku
prvih deset minuta...
Možemo čekati i pozvati neku pomoć.
-Ne, dobro mi je.
Uzmite prvo alat.
U redu, pokaži mi.
Da li si dobro?
-Da, dobro sam.
Sređeno je.
Ovdje je aparat za zavarivanje,
rezač, kovački čekić.
Za pola sata otvorit
ću ga kao konzervu.
Da li si siguran?
Siguran sam.
Dođi ovamo!
Prazan je.
Uzmi moj.
-Ne, ne.
Unutra je kutija od 9 mm.
Što si ti umislio?
Da li si stvarno mislio da ćemo
dijeliti novac sa tobom i djetetom?
Može li netko
biti toliko glup?
Čak si mi dao i onaj ključ.
Da je to bio Ditrih, onda...
Taj tip zna za dug,
poznaje Turčina, ali ti...
Ti si nakaza.
Kad sam te prvi put vidio rekao sam,
"Ovo neće uspjeti."
"To neće uspjeti."
Tko bi pomislio?
Uspjelo je.
Što se događa?
Dijana...
Dijana!
SRIJEDA
Preveo: Mita
na hrvatski: ameo02
Preuzeto sa www.titlovi.com