www.titlovi.com
POD OTVORENIM NEBOM
Tko je? -Ja sam. -Gdje si,
Sara? Dugo je zvonilo.
Sara? -Čujem te, reci. -Gdje
si? Čekam te čitavo popodne.
Rekla si da ćeš me nazvati
poslije. -Rekla sam, možda.
Moram razgovarati s tobom!
-Ne, s nekim drugim, Miguel.
Ja sad nisam prava osoba za to.
-Teško ti je razgovarati sa mnom?
Do prekjučer sam ti bio muž,
a danas sam govno? -Ne počinji.
Nastavimo li tako, poklopit ću.
Nije mi lako. Koliko je sati tamo?
Prošla je ponoć. Gdje si... -Toliko?
Mislila sam da je 6-7. Ponoć!
Da. Gdje si, dovraga? -Miguel,
moram ti reći nešto, nije mi lako.
Mislit ćeš da sam gadura.
-Bez brige, i sad mislim slično.
Hoćeš da te nazovem,
a onda vrijeđaš.
Oprosti, ali
vrijeđam te jer te volim.
Miguel, zaboravimo
načas naše probleme.
Trebam tvoju pomoć.
-Što se događa?
Majka večeras stiže u Madrid.
Tvoja majka? -Da, moja majka.
-U Madrid? Kamo? -U naš stan.
Sad je naš? Do maloprije
je bio stan koji si napustila.
S razlogom ružno misliš o meni.
Zaboravila sam uza sve ovo.
Je li? -Nisam mogla zvati iz
aviona. -Ne možeš me tako poniziti!
Prvo me napustiš zbog budale,
a onda mi i mater uvaljaš?
Nisam ti je uvaljala. Spominjale
smo da mora doći na pretrage.
Zaboravila sam. -Jasno. Jer
si se ševila do iznemoglosti.
Govoriš kao da sam
kurva: ne prepoznajem te!
Kako i ne bih?
Shvaćaš li što mi radiš?
Možeš li jedanput misliti i na
druge? -Miguel, samo noćas.
Sutra ima pregled kod
Davida i popodne može natrag.
Samo jedna noć? Ti se provodiš
s kučkinim sinom, a ja s punicom.
Bez teksta sam.
Smiješno mi je. I vama dvoma.
Umirete od smijeha. -Povrijedila
sam te, da, ali nisam nikoga ubila.
Ostavila sam te, i to je to.
Bilo kako bilo, trebam uslugu.
Uslugu! -Nisam ti nikad ništa
učinila? -Uništila mi život!
Uvijek si žrtva: dobričina koji
ne griješi! Je li to zvono? -Da.
To je ona. -Nemoj poklopiti.
Elvira? -Miguel?
Čekala sam Saru na
aerodromu, ali mimoišle smo se.
Na telefonu je. Dođi gore.
Tvoja mamica se penje. -Pazi na
nju. Znaš kakva je: svega se boji.
Nemoj joj reći da sam zaboravila.
-Ni riječi. Sama joj možeš ispričati.
Ne preko telefona.
Samo pripazi na nju.
Fućka mi se gdje si, Sarita! Ulazi u
avion i dođi se pobrinuti za majku.
Nisam ja tvoja budala! -Ne znam
kad ću se moći vratiti, daleko sam.
Gdje je to tako daleko?
-Pa... u Tokiju. -U Tokiju?!
Zdravo. -Zdravo. -Evo, Sara je.
Na aerodromu je? -Da, ali ne
na ovome. Morala je otputovati.
Nešto se zakompliciralo i nije
mi stigla javiti... Ona će ti reći.
Sara? -Mama. -Što se
dogodilo? -Nije ništa.
Što si joj učinio da je otišla? -Ja?
A ne, otišla je jer joj se sprdnulo!
Žena se ne pokupi
samo tako. -Ma kakvi.
Ne sviđam ti se. -Glupost.
Jedva te i poznajem.
Zašto sam onda ja kriv? -Ne
moram te žaliti u ovoj situaciji.
Rekla ti je zašto je otišla? -Ne
slažete se. Tužna je, želi razmisliti.
Želi razmisliti? -Ima još?
Užasno mi je smiješno što
o tome s tobom razgovaram.
Ne bi me kći ovako
ostavila zbog nečeg bez veze.
Možda je samo zaboravila.
-Ne čudi me da te je ostavila.
Rekla ti je gdje je
i vraća li se brzo?
Ne znam što sad. Ne mogu
večeras spavati ovdje.
Hoćeš li vidjeti imaju li
slobodnu sobu u hotelu?
Već je gotovo jedan,
dosta je uzbuđenja za danas.
Hajdemo na počinak... U koliko
moraš biti u ordinaciji? -U devet.
I ja. Ujutro ću te odvesti pa ćemo
vidjeti. Pripremit ću ti krevet.
Ne treba, mogu spavati ovdje.
Moram popiti Valium. -Ne
pije se s viskijem. -Kažeš ti.
Što radiš? -Pospremam. Nećemo
ostaviti nered preko noći.
Ostavi. Samo mi je to falilo!
-Spavat ćeš u tom svinjcu?
To mi je noćni
ormarić. Sve mi treba:
cigarete, pepeljara,
sve kako je bilo.
Boca... -Sve. Laku noć, Elvira.
Elvira, što ti je? Bolesna si?
Ženski problemi. -I ja sam liječnik.
Doviđenja. -David! Pričekaj!
Čuj, prije... -To je moj liječnik?
Najbolji ginekolog u bolnici.
Tvoja kći ga obožava. -Da, da...
Ne gledaj ga tako, ženo.
Kako smo? -Dobro... Vi ste
Elvira. Drago mi je. -Također.
Sara mi je zaboravila reći za
Elvirin pregled. -Nije ti... -Ne.
Razgovarali ste? Zvala te? -Kao
da nije. Ni njoj nije rekla da ide.
Tebe je zvala?
Tipično. -Razgovarat
ćemo za ručkom?
Biste li nam se
pridružili? -Ne, ne. Hvala.
Moram po stvari. Sigurno
želite razgovarati s mojim...
S Miguelom. Kako želite.
Dođite, vi ste prvi na redu.
'Jutro, Paquito.
-Zdravo. -Dobro jutro.
Zla sreća i za jednu i
za drugu, draga moja...
Moram ići, stigao je
Miguel. Do poslije.
Nisam ja zvala, nego ona
mene. Chari s Onkologije.
Pitao sam nešto? -Ne,
ali kad te takvog vidim...
Vani te čekaju ljudi. -Od pola
devet. Prvi je naručen u 9.
Ne volim da su sami u čekaonici.
-Dolaze ranije samo da gnjave.
Prvi je Paquito. Još ćeš reći da je
normalno da se džanki diže rano?
Dolazi meni trenirati živce.
-I tebe muči ponedjeljak?
Sara se javila? -Ne počinji
sad s time, Carola, molim te.
Uvedi Paquita ili koga već da se
mogu baviti tuđim problemima.
Zaboravi da sam išta rekla.
Oprosti što se brinem za tebe.
Već dugo čekam.
-Van, molim lijepo.
Nemaš zašto ulaziti prije
radnog vremena. Malo obzira!
Smiri živce, ženo. -Za
tebe sam gospođica. Dakle.
Francisco Muńoz. -Ja sam. -Uđi.
Misliš da si faca.
-Nego što nego jesam!
Svucite se i zagrnite
se onim ogrtačem.
Do gola? -Da. Obavit ćemo
odmah kompletni pregled.
Koliko vam je godina, Elvira? -55.
Kad ste imali posljednju
mjesečnicu? -S 50... Ne, s 49.
Bolujete li od čega? -Ne.
Imali ste kakvu
operaciju? -Nikakvu.
Spremna.
Ne znam zašto kći nije uz
mene. Zašto je morala otići?
Sigurno je nešto ozbiljno. -Želi
izbjeći Miguela. Ili vaše grđenje.
Zašto bih je grdila?
Pružila bih joj podršku,
sigurno joj je teško kad je otišla.
Ni vi mi nećete reći gdje je?
Ne znam. Katkad radi čudne
stvari koje ne govori prijateljima.
Održavate li spolne odnose? -Ne!
Muž mi je umro prije 8 godina.
-Pitam iz medicinskih razloga.
E, pa ne. Izgleda kao da ih
održavam? -Smirite se, samo pitam.
Kunem se, čist sam od petka. Uzeo
sam nešto u nedjelju, ali poslije ne.
Jer je Viti došao k meni s
dobrom robom. Rekoh: Jebiga!
Ljutit će se doktor. On će: Nisi
mu ti jedini pacijent. Pa sam uzeo.
Dajte mi Tranxilium, nije
za gušt. -Samo trenutak.
Carola. Imaš li slučajno
koji Trankimazin?
Ne treba njemu
Trankimazin nego Tranxilium.
Ne za njega, za mene.
Neće ti to riješiti probleme.
-Carola, ja sam ovdje doktor!
Ne skači na svaku moju riječ. -Da,
doktore, odmah ću vam donijeti.
Naručit ću još pretraga,
naišao sam na malu cistu.
Ne paničarite odmah,
nije nužno ništa strašno.
U većini slučajeva je benigno.
Ne znam kako doći do Sare, ali...
Radije joj ne bih ništa
govorila prije nalaza.
Sigurni ste? -Ne želim
joj još i ja biti na teret.
Doznam li gdje je, javit ću
vam. Bit ćete kod Miguela?
Imate li poznanika u Madridu?
Nemojte ići u hotel.
Dođite k meni.
Imam tzv. sobu za tete.
U njoj spavaju moje tete kad
dođu svojem nećaku u Madrid.
Onda poslušajte moj
savjet, ostanite kod Miguela.
Znate...
Ja anoreksična? Povraćala sam
dvije noći zaredom zbog alkohola.
No mama je gledala neku emisiju,
kako da joj kažem da je od pića?
Kako hoćeš, ali
bolje joj reci istinu.
Pa da me odvuče na sastanke
alkoholičara! Radije dolazim tu.
Prepiši mi nešto,
nekakve vitamine ili slično.
Katkad mislim da bi
bolje bilo da sam mrtav.
Iskreno, veći dio vremena
želim da sam mrtav.
Opet si tu?
Znate... ja...
Poslušala sam vas.
Otišla sam ravno
na odjel domaćinstva,
znate da je taj najopasniji za mene,
ravno na pribor za jelo. Robnu
kuću poznajem kao svoj dlan.
Dakle, hoću si onaj
24-dijelni komplet.
Vilice imam sve,
ali mi fale još žlice.
Mrtva hladna gurnem
pet žlica u torbicu.
Dođem do eskalatora i
sjetim se što ste mi rekli.
Da mislim na djecu, na
sramotu ako me ulove.
I što sam napravila? Pojurila
sam niza stube do prvog izlaza.
I na vratima prasnem u smijeh
jer imam pet žlica u torbici.
Doktore, imam veliki problem:
najviše me je bilo strah, ako mi
uzmu žlice, neću skupiti komplet.
Napornih li ljudi! -A
ti ih ne moraš slušati.
Kako si? -Moja novčarka.
Da je nisi ostavio doma?
-Ne, ovdje sam je izvadio.
Gdje si je ostavio?
-Na stolu, ne sjećam se.
Čitavo jutro ti je na
stolu pred ovom bagrom?
Belinda! Sigurno još čeka
na recept. -Carola, čekaj.
Belinda, mogu li vidjeti
što imaš u torbici?
Zbunjeni doktor je možda zabunom
spremio novčarku u tvoju torbicu.
Ne misli da sam je ja ukrala?!
Ma prije bih da mi šake odrežu!
Bez brige. Provjerit ćemo
i gotovo. Da budemo mirni.
To je za moju kujicu Chispi.
To je djetetovo. Muževo.
Ajme kako mi je neugodno!
Da sam možda
nešto otuđila doktoru...
Koja muka! -Ovo ti
dođe kao terapija.
Ništa. Ali normalno je da
sumnja prvo padne na tebe.
Carola, što je ovo? Ostavi
Belindu! -Nije ona uzela. -Jasno.
Znate da ne bih, cijenim vas...
-Smiri se, znao sam da nisi ti.
Tko nam je jutros bio prvi? -Pa
da, Paquito! Da zovem policiju?
Ma što ti je: da mjesecima
čekam da je vrate? Idem k njemu.
Mogu s tobom? -Idem po auto.
Oprosti. Shvati...
-Zvala bih ja policiju.
Jedno je uzeti sitnicu tu i tamo,
ali novčarku: s karticama,
novcem, dokumentima...
I još od doktora koji nam toliko
pomaže s problemima. -Kojeg?
Mrzim kad si u pravu, ali posla
mi je navrh glave. -Ne čudim se.
Čini mi se kao da na svijetu više
nitko nije normalan. -Naivan si.
Prave se da nisu normalni:
krvopije. -Nisu svi takvi.
Oni pravi luđaci od
ranije, za koje pomisliš:
Siroti ljudi, priroda
je tu gadno pogriješila.
Psihotičari. Takvi ne
dolaze na dogovoreni termin.
Što hoćeš? -Gdje mogu
naći Francisca Muńoza?
Nema njega. Ne stanuje tu.
Dođe samo kad mu se sprdne.
Mogu li razgovarati
s vama? -U poslu sam.
Ne otvaram: ova četvrt puna je
lopuža. -Pitam za jednog takvog.
On mi je brat. -Neka smjesta
vrati novčarku koju je uzeo.
Imaš isprave? Ovdje se
mnogi raspituju za njega.
Kakve isprave? -Bez njih šutim.
Po savjetu socijalne radnice.
Nisam policija, njegov psihijatar
sam. Šalje me socijalna radnica.
Već mi je krao stvari i vratio ih.
Pitajte djeda, nisam prvi put tu.
Tiše malo, imam klijenta u kuhinji.
Nikad ga nisam prijavio,
ali uzeo mi je novčarku.
Neka je vrati i više neka mi
ne dolazi. -Što ste imali u njoj?
Nešto novca, dokumente
i kartice. -Poništili ste ih?
Prije 10 minuta. Kod
njega su čitavo jutro.
Pričekajte malo u hodniku.
Samo čas. -Jasmina dušo,
pola sata me držiš ovdje,
koža će mi otpasti u
krpama. -Ne pretjeruj.
Tu vani me čeka bakin doktor.
Drugu nogu ćemo sutra završiti.
Pa ne mogu čitav dan takva hodati!
-Dva mjeseca hodaš sva dlakava,
možeš biti jedan dan napola.
Naplatim ti samo jednu nogu.
Bar mi gornju usnicu sredi, idem
poslije u kino, baš mi je neuredna.
Mogu ići u hlačama, ali
neću nositi rubac preko lica!
Dobro, daj te brčiće amo!
Peče me, Jasmina! Lakše malo!
Tako lakše idu van.
Imaš čvrste korijene.
Angelito, vrati se.
-Jao, moja usnica!
Sutra ti platim. Rekle smo pola.
Što da vam kažem.
Jasmina. -Miguel Román.
Moj brat je jutros bio,
ali kako dođe, tako i ode.
Ne mogu ja njega popratiti.
-Jasmi, gdje je čisti veš?
Što znam, traži!
Nisam ti sluškinja.
Otuširao sam se i navukao prljavi.
-Potraži! Razgovaram s gospodinom
o tvom vražjem bratu. -O meni?
-Ne, o drugom. -Meni svejedno.
To je Róber, taj je ispao dobar.
Razbila bih ga da počne s
drogom. Sportaš je. Taekwondo.
A Francisco? -Svratio je oko jedan.
Pitala sam ga zašto. Izbacila
sam ga prije mjesec dana.
Kaže: Gle što sam ti donio!
I uđe s kolegom i ovime.
Dobar dan. -Dobar dan, čovječe.
Pitala sam ga je li ga ukrao.
Zakleo mi se da mu
je to kolega bio dužan.
TV sam kupio ja. -Róber i ja vam
ga odmah odnesemo kamo hoćete.
Róber!
Djede, pripazi malo na
dijete. -Ode s Israelom.
Sestrin mali, a ovdje se
samo ja brinem za njega.
Róber! -Što je? -Nosimo
televizor gospodinu doma.
Zašto? Paquito ga je donio djedu.
Malo sutra. Njegov je.
Primi tamo. -Nemoj mi
ga uzeti, drag mi je.
Izvadit ću ti onaj iz ormara.
Drugi put. Ionako ga ne
želim, morat ću ga prodati.
Što će mi? -Ne možemo ga kupiti.
-Neću vam ga pokloniti. Nisam lud.
Jasno da ne. Sutra vam
ga Róber i ja donesemo.
Dosta je što ga niste
prijavili. A zašto niste?
Ne vjerujem policiji. -Da
znate: nije im za vjerovati!
I bio sam glup pa je
ostavio pred Franciscom.
Bogami! Ja je uvijek nosim uza
sebe, pa i po kući. Što hoćeš?
Teta Jasmi razgovara. Sutra
vam ga svakako donesemo.
Róber, čuo si! Da mi nisi nestao,
moramo odnijeti televizor. Što je?
Sve sam pojeo.
-Ti si mi jedina radost!
Reci doktoru koliko
si velik! -Ovoliko.
Oprostite što kasnim.
Problemi s pacijentom.
Elvira, moja medicinska sestra
Carola. -Drago mi je. -Također.
Još služe ručak? -Mislim da da.
Jest ćeš s nama? -Ne, samo
sam pravila društvo Miguelu.
Idem. Na dijeti sam, teško mi
je druge gledati dok jedu. -Važi.
Do sutra. Bilo mi je
drago, gospođo. -Također.
Miguel, Elvira mora
ostati nekoliko dana ovdje.
Nešto sam našao,
vjerojatno nije ništa,
ali morat će na
operacijicu da sve isključimo.
Ništa veliko? -Ma kakvi!
Ni kao za slijepo crijevo.
Nemoj se bojati, Elvira. -Ne bojim
se. -Nije to ništa. Jaka je ona.
Kad se Sara javi... -Ne govori
joj ništa! Nijedan od vas.
Ne želim da zna dok
ne znamo na čemu smo.
Ima dosta svojih problema.
-Elvira, ne biste došli k meni?
Noć-dvije uspijem li vas
ubaciti sutra ili preksutra.
Zašto onda ne bih išla u hotel?
Elvira, Sara je na
drugom kraju svijeta.
Ako joj ne kažemo odmah,
tko zna kad će moći natrag.
Ne koristi mene da vratiš
moju kćer. -Ne koristim te.
Naša situacija je u drugom planu.
-Gdje je ona? -Doista daleko.
Ne bi vjerovala. -Zašto je morala
sama tako daleko? Ili nije sama?
To si je sve trebala sinoć pitati.
Zaboravimo Saru i mene, mislimo
na tvoju operaciju. Bolje je tako.
Nema se što reći. Nije li
rekao, manja operacija?
Kako će biti Sari kad
sazna da smo joj tajili?
A sad ti je važno
kako se moja kći osjeća!
Uvijek mi je važno kako se
Sara osjeća! Možda i previše!
Samo na to sam mislio dok smo bili
skupa. Uvijek sam se brinuo za nju,
kao i sad za tebe, umjesto
da te izbacim jer me vrijeđaš.
Zašto je onda pobjegla od kuće?
Što si tako nezamislivo učinio?
Da je poludjela,
otvoreno bi mi to rekao!
Ne shvaćaš kakve sve grozote
zamišljam jer se tako pokupila?
Ono što se dogodilo
ne zamišljaš. -Reci mi!
Sara je otišla s drugim. -Zašto?
-E, pa to ti mora odgovoriti ona!
Nisi je usrećio?
-Zašto sam ja kriv?
Drugi joj se više
svidio, očarana je!
Poštuj me i zadovolji
se time što sam ti rekao.
Ostalo će ti ona ispričati.
Kad se pojavi. -S kim je?
S nekim koga poznajem?
S kime? -Stvarno sam ti
rekao... -Reci s kime i točka!
Bit će ti žao kad ti
kažem. -Vidjet ćemo.
Ma, saznat ćeš i ovako i
onako kad se vrati. -Slažem se.
Žao mi je što ću je poštedjeti
sramote da ti sama kaže.
Sara me ostavila i
otišla... s mojim ocem.
Gospođo, jeste li dobro? -Ja sam
liječnik. Doista. Dajte joj da diše.
Stigli smo. Izađeš da parkiram?
To je sramotno! -I
prijekorno. Odvratno!
Ali pravo čudovište
je on, a ne ona.
Nisi znala da nas
je moj otac upoznao?
Upoznala ga je
dok je radila u galeriji.
Nakon njegove prve retrospektive.
Ja sam bio u lošem stanju,
taman sam prekinuo vezu.
Gurnuo me Sari u naručje i s
vremenom sam mu bio zahvalan.
Ne mogu vjerovati da je
moja kći to učinila. -Ni ja.
Nisam ni od njega to očekivao.
Ganjao je kćeri
prijatelja, njihove žene...
No mislio sam da mu je
bar moja žena zabranjena.
Sad mi se čini da ga
je upravo to i privuklo.
Hej! Čekajte!
Otkud u mojoj zgradi? -Doktore...
Ili psihijatre? Kako da vas zovem?
Miguel. -Miguel. Nisam
vam bila sasvim iskrena.
Novčarka je kod mene. Uzela sam
je Paquitu kad je donio televizor.
Nisam je ni otvarala do maloprije.
Vidjela sam kartice i začudila se.
Htjela sam je ostaviti u
sandučiću, ali ne stane.
Evo, uzmite.
Trebao bih vam zahvaliti? -Mora
da mislite kako sam i ja lopuža.
Ne, ništa ne mislim. Imam
drugih problema na pameti.
Pa eto, lopov sam.
Jesam. -Niste, vaš brat je.
Ne govorite mi vi,
šljam to ne zaslužuje.
Paquito mi je uz televizor
donio i električni epilator.
Zna kako mi se umiliti. Raspali me,
a onda me umiri nekakvim darkom.
Depiliram u salonu ispod stana,
ali ubijam se od posla
i želim sama u posao.
Ne volim da Paquito
krade, ali donio mi je to i...
Znala sam da je ukradeno,
ali skrenula sam pogled.
Koliko me to došlo? Čisto da
znam. -Ne znam. Trideset i kusur.
Opala! -Neka gospođa je izašla
iz vašeg auta i srušila se na pod.
Nemojte je previše pokriti.
Zgodna vam je
majka. -Nije mi majka.
Teta? -Ne, punica.
-Aha, oženjeni ste.
Mislim, ne nosite prsten... Dobro,
danas se to tako i ne nosi kao prije.
Ženine su. Ima umjetničku galeriju
pa čuva ono što joj se sviđa.
I kutije? -I to je
valjda umjetnost.
Sigurno je jako sretna... Vaša
punica. Tako se brižni prema njoj.
Imala je težak dan. Dobila je
loše vijesti, mora na operaciju.
Svima nam je težak dan.
-Nego. A još k tome i novčarka.
Nije ništa strašno? -Ne. -A gdje
joj je kći? Mislim, vaša žena.
Oprostite, previše pitam. To mi
je mana. Nikako da je se riješim.
Elvira, kamo ćeš? -U kuhinju
po užinu. Spopala me zima.
Sjedni, donijet ću ti nešto.
-Dobar dan. -Jasmina, prijateljica.
Pacijentova sestra. Pomogla
mi je s tobom do stana. -Hvala.
Sjedni, Elvira. Jeste li za piće?
Dajte, nemojte mi govoriti vi.
-Dobro, to vrijedi i za tebe.
Ne znam hoću li moći. -Jesi
li za piće? Skuhat ću čaj.
Može onda i meni čaj.
Čaj u pet! Tako se kaže.
Nisam nikad pila... -Sjednite.
Imate prekrasnu
kožu za svoje godine...
Primjećujem kožu
jer sam kozmetičarka.
Profesionalna deformacija. -Hvala.
Kaže mi Miguel da su
vas isprepadali danas.
Znate što vama treba?
Novca imate, zar ne?
Idite u kupnju i zaboravite sve.
Kupite si nešto lijepo:
spavaćice, bluze, ne šparajte!
Ušetajte u bolnicu ko kraljica!
Tko vas frizira? -U Madridu nitko.
Iz Santandera sam. -Nemaju
oni tamo pojma što bi.
Imate krasnu kosu, svašta se
može s njom. Evo. Tu ja radim.
Primila bih vas doma, ali tamo
radim samo depilaciju i manikuru.
Ali ako dođete dosta rano i
kažete šefici da želite baš mene,
obećavam da ću od vas
napraviti 25-godišnjakinju!
Nemam volje. -Raspustite kosu
ako ćete provesti dane u krevetu.
Praktičnije je. Joj, nisam vas
htjela podsjećati na bolnicu.
Nema veze. -Kći vam je
slična? Sigurno je jako lijepa.
Gotovo si i nismo slične.
Griva ti je narasla, vrijeme
je da ti sve to skinem.
Ne znam baš. S kratkom kosom
izgledam kao transvestit.
Demi Moore izgleda
kao transvestit?
Shirley MacLaine isto?
Dušo, ne silim te ni
na što, mušterija imam,
ali prestara si za dugu kosu.
Reži onda! Ali vidjet ćeš:
izgledat ću kao transvestit.
Duga kosa se prlja. Vidjet ćeš,
nećeš se morati ni češljati.
Uđite. -Dobar dan.
-Dobar dan. Izvolite?
Došla sam na frizuru, manikuru
i depilaciju. Sve pomalo.
Jasmina može početi s manikurom
i depilacijom. Ja ću za jedno sat.
Može mala početi i
s frizurom, zar ne?
Juani je frizerka, ali mogu i ja.
Onda ćeš me ti frizirati. Jasno,
ako vam ne smeta. -Meni svejedno.
Sjednite. -Hvala.
Pažljivo da vam ne ispadne.
-Mi nosimo svu težinu.
Prestani više kukati, nije te sram?
Ništa ja ne kukam, ovo je teško
ko vrag! -Dosta je! Sve ja teglim.
Uz onaj silni taekwondo ne bi ti
trebalo biti teško. -On jača noge.
Ako tip nije doma, ostavit ćemo
ga u ulazu. -Ionako ga nije htio.
Popeli ste mi se na vrh glave!
Što se Israel žali,
ja nosim svu težinu?
Pričekajte tu.
Mogla si se našminkati
kod kuće, Jasmina. -Kuš!
Pazite kako se ponašate, sve
je pod videonadzorom. -Da?
Doktore? Oprosti. Miguel.
Jasmina je. Donijela sam televizor
s braćom. No, pokažite se!
Popnite se. -Nemoj pustiti.
-Tatiana me nagazila.
Zdravo. -Zdravo, uđite.
-'Dan. -Dobra večer.
Što ima? -Niste se trebali gnjaviti.
-Nismo stigli prije: organizacija.
Nije hića. -Ona je u školi, ovaj na
informatici, Israel sve izbjegava...
Ma daj... -Tako je kako je.
-Kamo s ovim? Teži ko sam vrag.
Jasno, jasno. Može ovamo.
Ma kakvi, ogrebat će
stol. -Kako čovjek kaže.
Nemaš stalak za TV? -Tamo
je drugi. Ma ostavite ga tu.
Valjda čovjek zna. -Nije
važno. Nije to neki stol.
Ti se razumiješ u stolove!
-Možda ih je čitao. -Današnje su?
Dosta svađe ili ga puštam.
Trener ne dâ da nosim išta teško.
Bogu hvala na novinama!
-Nije tebi bilo teško na rukama...
Oprosti, životinje su. Nešto
malo razuma ipak imaju.
Presjedali smo dvaput dovde.
Moja sestrica Tatiana,
a Róbera i Israela znaš.
Da sam znao da
nemaš auto, došao bih ja.
Mislili smo doći Róberovim
mopedom, ali što da nam ispadne?
Ostao bi bez televizora. -To bi
bilo nešto! Jer ovaj kako vozi...
Dobro! Dosta smo
smetali gospodinu.
Miguelu, nikako da se
naviknem. -Moped mu je sranje.
Ne diraj mi moped! Zviznut ću
te. -Zviznut ću ja vas obojicu!
Ispričavam se.
Molim? Zdravo,
David. Kako je Elvira?
Čudan stan. -Elegantan
je, ali ti nemaš pojma!
Sigurno je sve u redu?
Ne znam, zvuči kao
da me želiš umiriti.
Možda sam malo paranoičan.
Ne bi bilo čudno, zar ne?
Kad će moći natrag svojoj kući?
Nemoj mi se smijati.
Hajde, vidimo se sutra.
Zove zbog punice?
-Da. -Sve u redu?
Da, operacija je dobro
prošla. Spavat će čitav dan.
Bila je živahnija, ne? Jučer mi je
došla na frizuru, dotjerala sam je.
Rekla sam joj neki dan: da
skrene misli na nešto drugo.
Nisam mislila da će me
poslušati. -Nisam znao.
Hoćete malo sjesti? Popiti nešto?
Pa može. -Ne.
Ništa ne žele piti.
Zapravo, mislim da
je hladnjak prazan.
Jasno, punica je u bolnici,
žena na putu... Ne, idemo mi.
Ako nema pića, idem.
Moram na trening.
Israel, ne stoj tako,
daleko je dom. -Idemo!
Ostani ako hoćeš,
ja ću srediti baku.
Zašto bih htjela ostati? Pobjeći
će nam zadnji bus. -Kako hoćete.
Doviđenja i pozdravi punicu.
Hoću. Molim?
Sara! Tvoja mama? Dobro je.
Da, obavila je pretrage
i vratila se jučer kući.
Ako nije doma,
negdje jest, briga me!
Nije sa mnom puno razgovarala.
Zoveš samo da pitaš za nju?
Ne počinji, molim te.
Samo otežavaš stvar.
Ja? -Molim te... -U tri
godine samo sam ti ugađao!
Tako ti otežavam? -Zašto puštaš
tu pjesmu svaki put kad zovem?
Nije zbog tebe, slušao sam je.
Stalno je slušaš, zar
ne? -Što tebe briga?
Prvi moraš ugasiti tu pjesmu.
Nemoj se duriti
i nabijati mi krivnju.
Ugasi glazbu, izađi van. -Tješi me.
Ne tješi te, obuzima
te. Postaješ mazohist.
Mazohist malo sutra! Misliš
da su ljudi od kamena? Volim te.
Mislio sam da i ti
mene voliš. -Volim te.
Kako to možeš reći nakon
toga što si mi učinila?
Ponizit ću se, ali još
uvijek želim da se pomirimo.
Ne govori to, osjećam se grozno...
Neću ništa nikomu
reći, želim da se vratiš.
Razmisli. Zaboravit
ću što se dogodilo.
Nikad nećeš zaboraviti.
-Kunem se da hoću.
Miguel, moram poklopiti,
ne mogu više razgovarati.
Vratio ti se svekar,
ha? -Bok. -Bok.
Želim ti malo po malo
vratiti za Epi-Lady.
Hvala i oprosti zbog svega. Jasmina
Nisam nikad bio nervozan,
nosio sam se sa životom.
I sad kad bez problema
živim mirno sa ženom,
djeca su mi dobro,
svi imaju posao i obitelj,
sjetim se stvari iz djetinjstva i
mladosti i samo mi dođe da plačem.
Bojim se da ne postane
anoreksična meni iza leđa.
Mama, nisam anoreksična! -Dat
ću joj vitamine, bit će bolje.
Znajte da u
psihoanalizu ne vjerujem.
Nisam psihoanalitičar
nego psihijatar. -Ista stvar.
Tu sam zbog žene, ona
vjeruje u to. Imam papire.
Nemam psihološki problem.
Žena kaže da pretjerujem, ali
volim sve imati pod kontrolom.
Ovo je prva prijava zbog
buke iz lokala ispod nas.
Pečat i ovjera iz Gradske vijećnice.
Druga prijava, ništa.
Pisao sam novinama.
El Paísu, ABC-u, Mundu.
Fućka se njima živo!
Glazbu puštaju do četiri
ujutro, ljudi se provode, uživaju.
A onda se zabava
nastavlja na ulici.
Buka automobila, razbijene boce...
A u osam ujutro počnu mi
kopati točno pod prozorom.
Nisam paranoičan čovjek, no
mislim da je to sve povezano.
Prestanite bučiti s
kemijskom, molim vas.
Prepisat ću ti nešto lagano.
Nena, pomozi da bratu
pokažem rez. -Dubok je!
Takav je dobio Jose Mari,
ali na ulici. Tvoj je uredniji.
Kaže doktor da je cista
bila velika ko pršut!
Donio sam ti okvir za sliku, mama.
-Stavi na njen ormarić, moj je pun.
Slobodno? -Samo naprijed.
Dobar dan. -Anestezija vam
dobro drži majku. Spava od jučer.
A sestra kaže da smo
najglasnija družina u bolnici.
Nije mi majka. -Ne? Oprostite.
Niste u rodu? -Ne, mama je
od prijateljice koja je na putu.
Sirotica! Ona tu, a kći na putu.
Nema druge obitelji? -Mama,
ne budi znatiželjna! -Ima zeta.
Zašto on nije na
putu sa kćeri? -Mama!
Pustite me! Pitam od srca.
Sirotica je usamljena!
Bolesna sam. S nečim se
moram zabaviti, dovraga!
Ne obazirite se na nju, kad
počne s pitanjima, ne staje.
Previše je lijepa da bude sama.
-Nafrizirala sam je prije bolnice.
Imaš dobru ruku! Možeš i moju
nećakinju, drugi tjedan se udaje.
Završit ću joj posteljinu
kad me otpuste. -Samo čas.
Evo, moj kućni broj. -Čekaj, to se
plaća? -Što naplatim to i napravim.
Dođite i vi, dat ću vam popust.
A nećakinje iz Murcije? Njih
15 za dobar popust? -Jasmina.
Niste me očekivali, ha? Jučer ste
vi mene iznenadili, danas ja vas.
Slobodno? Jasmina.
Miguel. Oprosti što sam
došla. -Dobar dan. -'Dan.
Ne smeta ti što sam posjetila
Elviru? -Što bi mu smetalo.
Ne moraš tražiti dopuštenje
da me dođeš vidjeti. -Jasno.
Nisam ti se tu nadao. Oprosti.
-Došla sam vidjeti treba li što.
Kako se osjećaš? -Pa dobro.
Trebaš li što? -Ne.
Još bih malo odspavala.
Samo daj. David je angažirao
čitav odjel da se brine za tebe.
Vi ste joj zet? -Budi tiho!
-Mala nam je rekla za vašu ženu.
Sigurno je negdje daleko kad
ne može biti uz majčinu postelju.
Želim ti se ispričati.
-Zašto? -Za jučer.
Nisam htjela prisluškivati
razgovor. Bilo ti je neugodno.
I ja teško lažem na
telefon kad je netko pored.
Pa kad je i dobronamjerna laž,
poput tvoje. -Ne zamaraj se time.
Ne zna da su joj
mamu operirali? -Ne zna.
Čitav život lažem
djedu i baki, braći.
Da pokrijem obitelj, oca, Paquita...
Kao ti, da ih poštedim
nepotrebne patnje.
Što da tebi netko laže za mamu?
Ne znam, teško mi je zamisliti.
Bila sam mala kad je umrla.
Israel je imao godinu, Róber
4, Tati 6, a Paquito 10. -A joj.
Otad mi nitko ništa nije krio.
Sama sam se nosila s istinama.
I pazila da klinci što manje doznaju.
Voljela bih čuti: Sirota
Jasmina, bolje je da ne zna.
Ja ne volim da mi se
išta krije. -Moj autobus!
Jasmina! Hvala na
5000 pezeta. I na svemu.
I nemoj da te Paquito gnjavi.
-Da me češće ovako zagnjavi...
Danas nemaš auto?
-Imam. Otpratio sam...
Tko je mala? -Paquitova
sestra. -Samo to ti je falilo!
Život ti je dovoljno kompliciran
i bez problema pacijenata.
Što sam sada rekla? -Ma ništa.
Otplaćuje mi na rate što je Paquito
platio karticom. -E, jesi naivan.
Zašto sam naivan? -Ta je
ženska ili dobra ili lukava.
A prema mojem
mišljenju, mojem, lukava je.
Dobrih ljudi poput nas dvoje
više nema. Čuvaj se. Do sutra.
Mene ne sluša, a
pogledajte kako se uprasio.
Svakim danom je sve sličniji ocu.
Pedijatar kaže da mu
smanjim obroke, ali kako?
Prijeti mi ako nema više sendviča.
Digni ruku na mene
i razbila sam te!
Oca ti nisam mogla, ali tebe ću
namlatiti ko vola u kupusu. Čuješ?
Želim... Želim to učiniti.
Sve vrijeme mislim samo na to.
Ali kad moj muž dođe kući...
I uđe kroz vrata.
S tim svojim odurnim licem...
Zašto da slušam vas,
a ne glasove u glavi?
Znate li tko je sve unutra?
Psihijatar, koji govori.
Danas ti je ordinacija puna...
Nema lijeka, zar ne?
-Ako ću biti iskren, nema.
Ali ima dobrih lijekova i
svaki dan se pojave novi.
Za početak te moramo stabilizirati.
Možda se uskoro pojavi neki lijek.
Bit ću svjesna svoje
promjene? -Ne uvijek.
Morat ću prestati raditi?
-Da. Kad-tad ćeš morati.
Sva sreća da nemam djece.
Kakav petak, kakav tjedan!
Još jedan dan i zreo sam za ludaru.
Što je tebe spopalo? -Ništa.
Carolita, nemoj danas,
nisam raspoložen.
Carolita ovo, Carolita
ono. Dosta mi je, Miguel!
Imao si težak tjedan? Znam.
Možeš mi se bar povjeriti. Zar
nismo prijatelji? -Jesmo, jasno.
Mislila sam da si mi prijatelj pa šef,
ali ne. -Reci što hoćeš, ne zavlači.
Ne zavlačim. David ti je
vredniji jer je bio Sarin prijatelj.
Preko njega si bliže njoj.
-Stani dok nisi pretjerala.
Uvijek pretjeram. -Da me se pita,
ne bih ni s kim o tome razgovarao.
David zna više jer mu je Sara
rekla, a to me nimalo ne tješi.
Ja tebi sve govorim,
a ti šutiš ko zaliven.
Ko zaliven? -Da! Šutiš jer
misliš da si tako zanimljiviji!
Ne možete me
razumjeti bez detalja?
Da razmisliš, shvatila bi
da su detalji najbolniji!
Ne obraćaj mi se tim tonom.
Sve drugo mi itekako govoriš.
Dobra sam ti za pošalice, ali me
ne poštuješ. Misliš da nisam zrela!
Imaš pravo. Da jesi, shvatila bi...
-Žena te ostavila! Događa se!
Ali ne! Dr. Román je
poseban. Liječi poremećene,
ali ne zna riješiti poremećaj
u svom životu. -Dosta je bilo!
Arogancija: bolest psihijatara.
Viđala sam ja to već.
Začepi, samo gluposti govoriš.
-Znaš li nekog tko nije rogonja?
Smiješno! -Ponašaš se
kao tvoji šašavi pacijenti!
Sara nije učinila ništa neobično!
Pa nije te ostavila zbog oca!
Oprosti.
Sad ti je lakše? -Oprosti, Miguel,
tko bi to i pomislio? -Nosi se.
Dao sam Caroli sedativ
i spremio je u postelju.
U moju postelju, zamisli!
I baš je tad nazvala Sara.
Kako uzbudljivo. -U panici
je: ne zna gdje joj je mama.
Neka i ona uzme nešto za
smirenje. Imaš li što za mene?
Ti si i previše smiren. Idemo.
Fajrunt će. Otpratit ću te kući.
-Još ne mogu ići. -Zašto ne?
Naručio sam novu rundu.
Daš mi gutljaj? -Samo gutljaj.
E, jesi neki. -Na,
ostavio sam ti najbolji dio.
Dugo ste razgovarali? -Ne, kratko.
Teškom mukom nisam ništa rekao.
Neka ti Elvira zahvali, ja neću.
Hoćeš se istresti na meni večeras?
Zašto ne? Dobri ste
prijatelji. -I tvoj sam prijatelj.
Ne možeš prijateljevati
s rastavljenim parom.
Ako si moj prijatelj, reci
da je Sara gadura. -Neću.
Mislit ću što me volja.
-I ne zamarati se uopće.
Nisam ja kriv za vaš
raspad braka. -Ni ja.
Reci da nisam ni ja. -Ne
želiš samilost, a glumiš žrtvu.
Izaberi. -Neću.
I dalje ću ti biti prijatelj.
U istom danu mi i ti i Carola
izjavljujete prijateljstvo. Hvala.
Ne shvaćaš. -Prijatelju, kad me
je tvoja prijateljica počela varati?
Rekao sam ti, doznao sam dva
dana prije. -I ništa nisi rekao. Kako?
No daj. Ona ti je trebala reći.
Nisi fer, Miguel.
Arogantan si, Miguel...
Otkud vam svima pravo da mi
govorite što da osjećam i radim?
Ma gonite se svi!
Mislim da je shvatila
da je to bila glupost.
Pokajala se. -Dovoljno bi bilo.
Molim? -Začepi. Nemaš se
što ispričavati u njezino ime.
Tražila te da me
udobrovoljiš? -E, jesi šupak!
Razumiješ je. Kurve
jedna drugoj drže stranu.
Postoji li psihijatrijski izraz za
nekoga tko želi dobiti po nosu?
Ti ćeš me opaliti?
Dođi. -Ostavi me na
miru, gade! -Idemo.
Pao sam jer mi se
vrti. -Nego. Taksi!
Taksistu, kurvin sine!
Molim? -Miguel? -Ja sam.
Joj, napokon! Jasmina je.
Oprosti, kasno je, ali moram ti reći
što je bilo. Nisi čuo moje poruke?
Nisam preslušao sekretaricu.
-Mislila sam da me nećeš nazvati.
U govornici sam
jer doma svi spavaju.
Kasno je, ali dobila
sam sjajan posao.
Idući tjedan ti mogu
platiti Epi-Lady u komadu.
Ne moraš. -Ali želim! Uređujem
obitelj Rosario za svadbu.
Sjećaš se? Leži u
sobi s tvojom punicom.
Dolazi mi 20 Ciganki
na uljepšavanje.
Jasno, ne znam kamo ću sa svima.
A neću da gazdarica pobere
lovu. Moja je. To jest, tvoja.
Njih 20 ne stane kod mene,
pa ne znam gdje bih...
Zoveš me jer ih hoćeš
dovesti k meni u kuću?
Ne, ne zovem te zato.
Želim te pozvati na
večeru i vratiti ti novac.
Meni se ne žuri,
Jasmina. -Ali meni da.
Želim se riješiti duga jer
kod mene lova brzo nestane.
Nećeš sa mnom na večeru?
Neću moći... Hvala na
pozivu, ali ne. Vidimo se.
Oprosti što zovem tako
kasno. -Nema veze. Čujemo se.
Doviđenja. -Doviđenja.
Miguel? Jasmina je.
Nazovi me čim prije,
moram ti nešto ispričati.
Miguel, opet ja. Ako i dođeš
kasno, svakako me nazovi.
Moram ti nešto reći,
a sutra neću stići.
Miguel? Nisi doma?
Mame nigdje nema i jako se
brinem. Nazvat ću te sutra.
Znaš li što, ostavi mi poruku: ako
te ne bude ili nećeš razgovarati.
Pusa.
Miguel? Nemoj me sad
zvati, kasno je i svi su zaspali.
Već ću te ja dobiti. Ionako
neću oka sklopiti cijelu noć.
Kao da sam dobila na lutriji!
Zdravo. Kako si? -Miguel...
-Što je bilo? Nije ti dobro?
Još me ne mogu otpustiti.
Nalazi nisu dobri. -Znam.
Razgovarao sam s njima čim
sam doznao. -Što su našli?
Zaribali su oni nešto i
moraju ponoviti analizu.
Ne želiš me samo umiriti?
-I zato. Ali govorim ti istinu.
Strašno se bojim, Miguel.
Hoćeš jednu? -Ne, hvala.
Nemoj spominjati sestri, nafurit
će se. -Ako misliš da će pomoći...
Budeš li nervozna,
navečer traži sestru još jednu.
Da prespavam kod
tebe? Prazan je krevet.
Ne bih zaspala da znam
da si zbog mene ostao.
Mogu spavati tamo. -Ne,
radije ću biti sama. Navikla sam.
Bili su dobro društvo,
ali drago mi je da su otišli.
Moram malo biti sama.
Znaš da joj je obitelj lagala?
Bili su veseli i pričljivi,
ali znam da su joj lagali. Pustili
su je na nećakinjino vjenčanje
i da može doma umrijeti. Kći
mi je rekla da joj nema spasa.
Sinoć sam joj skoro rekla:
Pozdravite se s djecom
i znajte što se događa.
Zbog nesanice
pomišljaš na čudne stvari.
Molim? -Jasmina?
-Ne, Tatiana je.
Sestra ti je tu? -Samo trenutak.
Ne može se javiti. -Zauzeta je?
Rekla nam je da kažemo da
je nema ako nazoveš. -Zašto?
Nešto se dogodilo
Paquitu? -Ništa s njim.
I ne možeš mi reći
zašto? -Ne, zadavit će me.
Kako da je dobijem? -Budi uporan.
Ja tako testiram svog dečka.
Pustim da zove deset
puta. Dobro, to sam ja...
Upornija je od mene. Zovi
15 puta. -Kako me testira?
Da vidi koliko te
zanima, hoćeš li doći.
Nemoj reći da sam ti rekla! -Neću
ništa reći. Ja znam čuvati tajnu.
Moram poklopiti, mislim da
stiže. Za sve je kriv Epi-Lady!
Da? -Je li Jasmina tu?
-Samo malo, pogledat ću.
Jasmina je tu? -Tko pita?
-Mislim da je Paquitov psihić.
Samo on fali. -I što da
mu kažem? -Pitaj Tati.
Mene ne miješaj.
-Samo trenutak. Tati!
Tati! -Što je?
-Psihijatar pita za Jasmi.
Daj, ja ću. Popni se.
Slobodno? -Kako hoćeš.
Nemoj reći da smo razgovarali.
Samo mi ti fališ. -Što je tebi bilo?
Što hoćeš? Tko ti je
otvorio? Ne mogu te primiti.
Israel, Tatiana! Rekla sam
da danas nikoga ne puštate!
Ne zanima me, nisam ga ja pustio.
Zašto si došao? -Što
je bilo? -Ništa važno.
Samo pitam što se
dogodilo, zašto si takva.
Sad ti je kao stalo,
a sinoć si me otpilio.
Ne želiš o svojim problemima,
neću ni ja o svojima.
Što je Róberu? -Dobio
je po tintari, ne vidi se?
Što si dopuštaš? Ne
diraj me, bijesna sam!
Što se dogodilo? Tko je
to učinio? -Ne diraj me!
Reci mi tko ti je to
učinio! -Policija. -Zašto?
Uhvatili su me da depiliram
Ciganku. I uzeli su Epi-Lady.
Zbog aparata? -Ne.
Zbog prasice od šefice.
Čula je da su Ciganke ovdje,
pa je došla dizati prašinu.
Ali Cigankama se fućka
pa mi je poslala murju.
Šurjak joj je policajac, prasica!
Ciganke su se odmah razbježale.
A policija mi je uzela Epi-Lady
jer nemam dozvolu za rad u kući.
I tako sam ostala bez
ičega. -I onda su te udarili?
Poživčanila sam jer me držao
za ruku i Róber me krenuo braniti
i sve je izmaknulo kontroli.
Dobit će kurvini svoje. Kunem
se svim svetim. -Šuti tamo!
Ne glumi muškarčinu.
-Nećeš ništa poduzeti? -A što?
Prijavi ih. Gle na što sličiš.
-Prijaviti policiju? Pa ti si lud.
Zakon nečemu služi. Ako su
vas udarili, bit će kažnjeni.
A na televiziji uvijek
djeluju pametniji od nas...
Ugasi, stari, ovaj je
danas bio tu. -Što govoriš?
Ugasi, Jasmi, iskočit će i opet
te udariti. -Nitko neće iskočiti!
Joj, trebao si to vidjeti!
Tako brzo su zgrabili Epi-Lady,
nisu shvatili da je vruć!
Vosak ih je obojicu
spržio. Cijedio se po njima!
Izvukli su deblji kraj.
Čitavo popodne plačemo i pucamo
od smijeha kad se sjetimo njih.
Usranog li života, Bože moj...
Ostala si bez posla. -Bila
sam i u gorim situacijama.
Naći ću drugi, vrijedna
sam. -Za novac mi nije hića.
Šuti, samo mi je još
gore. -Želio bih ti pomoći.
Naučila sam se sama snalaziti,
nećeš mi to pokvariti.
Naći ćeš mi stalni
posao s redovitom plaćom?
Milostinja mi ne koristi.
-Samo sam htio ponuditi pomoć.
Znaš li kad mi je Tati rekla da je
trudna s 15 g.? U petom mjesecu.
U petom mjesecu se više ništa
ne može. I eto, klinac je tu.
Svi ga pazimo, hoću da
Tati završi školovanje.
Što ti je? -Brinuo sam se
da se srdiš na mene. -Ne.
Ma, srdila sam se. Ali djed veli da
meni nitko ne može zatrti veselje.
Na meni ne bi zaradio. Kad se
snuždim, kažem si: Jasmina, ne seri!
Depresija je za ljude
koji imaju vremena.
To sam ti dopustila, ali mene
nitko ne ljubi iz samilosti.
Nije bilo iz samilosti. -A što je s
tvojom ženom? -Kvragu, Jasmina.
Ne pušim da je na putu,
a ti se brineš za punicu.
To si ti rekla. -Glupirala sam se.
Lud si za njom, a ona te
ostavila? Ti si luzer poput mene.
Kao da su nas žigosali, ko bikove
koje kao male zauvijek označe.
Ne želim da me gledaš
ovakvu. Molim te, idi.
Molim? -Miguel?
-Sara! -Zvučiš iznenađeno.
Ne, spavao sam. Tri su sata.
Oprosti, zato te i zovem.
Prošla su tri sata ujutro? -Da.
Mama nije kod kuće. Zivkam je
svaki sat, ali uopće se ne javlja.
Ne znaš ništa? Nije
rekla da ide drugamo?
Još si u Tokiju? -Vraćamo se
krajem tjedna. Ja se vraćam.
Sama? -Da. On mora
ostati još dva tjedna.
Znaš li što za moju mamu?
-Splasnula vam je strast?
Zovem te zbog
mame, ne zbog sebe.
Mama ti je u Madridu, u bolnici.
David je nešto našao i
operirali su je... -I to mi kriješ?!
Stvarno si đubre! -Ona
nije htjela... -I što joj je?
Izvadili su joj neku izraslinu.
Izraslinu? I kako je ona?
Mogu je zvati u bolnicu?
Dobro je, Sara. Nije ništa opasno.
-Bolnicu zovem na onaj tvoj broj?
Ali za 5-6 sati, neće te...
-Bome si mi vratio! S kamatama!
Sara, ona je tražila... -Zabavio
si se izigravajući žrtvu?
Da sam bar vidjela!
Ne mogu vjerovati.
Mogu te zamisliti, ali ne mogu
vjerovati! Jasno, rekao si joj.
Doista nevjerojatno!
Ma guštaš u ovome.
Sva sreća da si ti
dobar i iskren, a ja...
Kažu da su sve izvadili
i da se nećeš širiti.
Da? -Jasmina, Miguel je.
-Što je? -Elvira će biti dobro.
Mora još na kontrole,
ali vijesti su dobre.
Drago mi je. Poljubi je u moje ime.
Možeš ti. Jedina si
joj prijateljica u Madridu.
Ne izlazi mi se iz
kuće s ovakvim okom.
Nije splasnulo? -Jest, ali
ostala je šljiva. I ne izlazi mi se.
Sutra je puštaju, spremam
joj večeru kod mene.
Ništa veliko, nas četvero.
Volio bih da i ti dođeš.
Žao mi je, Miguel, ali neću moći.
Bilo bi mi drago da
dođeš. I njoj, znam.
Malo joj se pokvarila frizura,
mogla bi je... -Ne laskaj mi.
Ne želim među ljude
i neću da me gledaju.
Do sutra se možda
smanji. -Sumnjam.
Jako te želim vidjeti. -Već ćemo
se vidjeti. -Moramo razgovarati.
Bio sam kao mrtvac i oživio
sam tek kad sam tebe upoznao.
Voliš ljude kojima je gore nego
tebi? -Uz tebe sam manji idiot.
Kakav si si primjer našao!
-Dođi bar večeras na večeru.
Ti i ja sami, bez alibija. Doista te
želim vidjeti. Molim te, Jasmina.
Fino mjesto.
Aperitiv prije večere? -Ne, hvala.
Osim s jelovnika nudimo
gofa u gazpacho umaku,
kesegu u umaku od svježe
mljevenih kineskih badema,
našu guščju paštetu ili
rižoto s vrganjima i curryjem,
fantastično jelo ako volite nešto
egzotično. Svakako preporučujem.
Salata s lignjom i lećom...
Ajme meni, bogami je skupa!
Da doma to poslužim,
mislili bi da sam luda!
Bogami se plašim ovih cijena. Ne
znam što naručiti. -Što god želiš.
Kesega je neka vrsta
artičoka? -Ne, riba. -A da, riba.
Možemo podijeliti
rižoto. -Navečer? -Da.
Može, volim rižu.
3500 pezeta, u-la-la!
Skini naočale. Jako si lijepa.
Skupo, ali isplatilo se. Ja
pripremam jednostavniji rižoto.
U mojoj kući se
izvanredno ne cijeni.
Nisi mi nikad pričala o ocu.
-Ne volim govoriti o tome.
Ostao je bez posla i malo
po malo završio na ulici.
Živi u nekom parku. Djeca
su pala na djeda i mene.
Mogla sam se pokupiti. Ali djed i
baka su stari, a klinci su bili mali.
Ti nemaš obitelji?
-Braće i majke nemam.
A otac je za mene mrtav.
Ne možeš zaboraviti na roditelje.
Uvijek su tu. Pa i da nam samo
zagorčaju život. -Dobro kažeš.
Za prošli Božić sam
ga susrela u parku.
Bazdi po vinu na 20 metara.
Zanio se, preklinjao me da
ga poljubim za Novu godinu.
Policajac bi ga namlatio
da mu nisam objasnila tko je.
Poslije sam bila tako
bijesna da sam ga ja izmlatila.
Katkad sanjam da ga ubijam. Je li
to loše? -Ne, to je ispušni ventil.
Ali ne mogu, nož je uvijek
tup pa mi se još k tome smije.
Znaš...
Žena me ostavila i
otišla s mojim ocem.
Skrivam to ovih dana, ne
želim reći ni bliskim osobama.
Svaki put kad sam morao reći: zlo!
I sad govorim tebi,
a jedva te poznajem.
I prvi put osjećam
da mi je laknulo.
Svašta smo si
napričali večeras, Miguel.
Ali još me nisi pitao imam li
momka. Možda te ne zanima.
Zanima. Imaš li dečka?
-Da. Ali sam ga ostavila.
Nije poput tebe. Lopuža.
Kaže mi: Hajmo na večeru,
opljačkao sam dva bankomata.
Opalila sam ga po jajima i rekla
da ne jedem s ukradenim novcem.
Poslije mi je prijetio,
ali poslala sam mu Paquita.
I on je zgubidan, ali istini
za volju, brine se za mene.
Tko mene takne,
jao si ga njemu...
Čini mi se da bi mu možda
bilo bolje u zatvoru.
Ali da nije bilo njega,
ne bih tebe upoznala.
Izvukla si me iz truleži.
Spasila si mi život
kad si pristala na večeru.
Razmazao mi se ruž,
izgledam kao klaun.
Skinut ću dio,
baš mi je neugodno.
Volio bih da skineš svu šminku.
-A ne, loše izgledam bez šminke.
A s ovim okom, nema šanse!
Bez šminke me nitko ne vidi.
Čim se ustanem, nanesem je.
Želim ti vidjeti lice kakvo
je kad si sama u postelji.
Nemoj mi reći ako se
razočaraš. Kupaonica?
Ne govoriš ništa,
a uvijek si rječita.
Sa šminkom me
i hrabrost ostavila.
Baš si poput djevojčice, Jasmina.
Prelijepa si.
Ponovi mi to. -Prelijepa si.
Čemu tako tužno lice?
-I tvoje je bilo tužno.
Nisam bila tužna.
Shvatila sam koliko te volim.
Kako znaš da me voliš,
a ne poznaješ me?
Kakve veze ljubav
ima s poznavanjem?
Volim te.
Volim te više od tvoje žene.
Nije pravo vrijeme da
spominješ osjećaje, Jasmina.
Za mene nije.
Samo te želim zagrliti,
voditi ljubav s tobom, ljubiti te...
To znači da me voliš.
Rekla sam:
Dr. Román nema termina.
Ako je dr. Vallejo bolestan, podijeli
im sedative, ovamo neće kročiti!
Moje točne riječi.
Sva sreća da sam se
ja javila jer sam čvrsta.
Nemoj ga sad ti zvati
da ispadnem budala.
Sinoć si fukao, zar ne?
-Carola, ne budi prosta.
Nismo li prešli to s povjerenjem?
Razumijem da mi za
ženu nisi rekao, ali ovo...
Da mi fukanje tajiš?
-Carola, nije bilo fukanja.
Jako mi drukčije izgledaš.
-Možda sam ustao na drugu nogu.
Osjećam se veselije.
Možda zbog svekrve.
Malo sutra! Nitko ne izgleda
tako jer mu se punica oporavlja.
Svejedno. Nisam ti draži
ovakav? -Normalno da jesi.
Uživaj dok traje i točka. -Reci što
hoćeš, ali izgledaš ko da si ševio.
I ja tako izgledam nakon
seksa, ako se dobro sjećam.
Molim? -Tatiana?
-Pričekaj trenutak, Miguel.
Jasmina! A, tu si. Javi se.
Molim? -Jasmina,
Miguel je. -Zdravo.
Kako si? -Kao cvijet.
-Zašto nećeš doći večeras?
Miguel, meni je to jako čudno.
Što ću ja tamo s tvojom punicom?!
Ona ništa ne zna i draga si joj.
Zasad. Ali čim me vidi, shvatit
će: meni ljubav piše na licu.
Ti se premišljaš, ali
ti se glas promijenio.
Moja klijentica psihologinja kaže
da je to zbog hormona, feromona.
Ako ne dođeš, feromoni
će mi ludovati cijelu večer.
Je li? Kako to?
Dođi. Ne igraj se sa mnom.
Molim te, dođi na večeru.
Miguel, ne bih se uklopila. Što
sam ti ja? -Više od prijateljice.
Zvuči kao nešto iz trač-štampe.
Stvarno bih volio da
dođeš... -Ne i ne. Drugi put!
Za danas je dosta, Miguel.
Neka ostane na tome.
Dajmo si malo vremena.
Da shvatiš što želiš. Ne želim
kao uvijek pokloniti svoje srce,
pa da me odbaciš kao krpu.
-I mene su odbacili kao krpu.
Ne želim ti biti
samo rame za utjehu.
Vidimo se. -Zdravo.
Zbog mene si čistio? -Ne,
srijedom dolazi spremačica.
Pripremila je i večeru.
Složenac s ribom, spreman za
podgrijavanje. -Nemoj se gnjaviti.
Ne govori tako! Želim da nam tvoj
posjet ostane u dobrom sjećanju.
Ako je loše počelo,
ne mora loše završiti.
Znaš što mi je?
Kad se rastužim, sjetim se
pacijenata i to mi smeta.
Torbe ću ti staviti u spavaću.
Miguel, ja sam. Na
njujorškom sam aerodromu,
sad krećem, ali ne
znam hoću li stići danas.
Promijenila sam
dva leta, tri termina...
Promjena karata prava je
avantura. Baš sam umorna.
Želim se ispričati za prošli put.
U naletu sam ti rekla
svašta i pokajala sam se.
Mama mi je rekla što si
sve učinio za nju. I David.
Nikad nisam upoznala nekoga
poput tebe... tako velikodušnog.
Mislim... ma ništa. Oprosti mi.
Što ću s tvojom
kćeri? -Ne pitaj mene.
Možda se ispričava
samo zbog razgovora.
Sara se uvijek ispriča u
pravi čas. To je vrlina, zar ne?
Sutra idem rano, prije nego što
se vrati Sara. Da je ne dočekam.
Riješite što imate između
sebe pa nek onda dođe k meni.
Mogu ti i ja doći u
posjet? -Jasno. S njom?
S njom... Ili bez nje.
Mladići se druže s
punicom i nakon rastave?
Ne znam, nisam se još rastajao.
Htjet ćeš me viđati i ako se
tvoj otac nastavi viđati sa Sarom?
Ako nastave, ti si jedina
osoba koju želim vidjeti.
Otac je za mene mrtav.
-Okrutan si, ne misliš?
Okrutnije bi bilo oprostiti mu.
Bilo bi neugodno: to bi
zauvijek bilo između nas.
Svaka svađa, svaki
razgovor završio bi s time.
Znao je da bi mogao izgubiti
sina ode li s mojom ženom.
Očito ni ja njemu
nisam tako važan, zar ne?
A bilo bi neugodno
oprostiti i Sari? -To je drugo.
Teško je vratiti povjerenje.
Više joj ne vjerujem. -Voliš li je?
Volim li je?
Carola. -Ta te djevojka voli.
Blago je. I ja nju volim.
-Ona tebe voli više.
Nisam njezin tip: gad
koji joj zagorčava život.
Dobrano bi joj ga zagorčao.
'Dan! -Bok. -Kako je biti
izvan bolnice? -Fantastično!
To ja kažem svaki dan. Donijela
sam sorbet od limuna, moja izrada.
Pjenušac imaš? -Ne,
idem sad po njega.
Ja ću! Neću doći s pola deserta.
-Ma idem ja, ja sam muško.
Nisam htjela previše nositi.
Počela sam se malo bolje čuvati.
Moja nova filozofija je: ja,
ja, ja. -Bez brige, filozofice.
Molim? -Róber? Miguel je.
Jasmina je tu? -Nije, izašla je.
Kamo? -Otkud znam.
-Ne znaš kad će se vratiti?
Ništa mi nije rekla.
-Tko to svira? -Israel.
Čuo ju je kod tebe i ne izlazi mu
iz uha. Njome uspavljuje maloga.
Sestra nije pored tebe i
govori da je nema? -Kunem se!
Hoćeš li joj prenijeti poruku?
Ako se brzo vrati i ne zaboravim.
Kad okasni, zaboravim joj reći.
Kažem ti da se poslije
ne ljutiš. -Onda zapiši.
Samo kratko, nemam olovku pa
da ne zaboravim dok je nađem.
Kratko je: Neka me
nazove. Važno je.
Važi, reći ću joj. -Čuj! -Reci.
Reci joj i... -Gle, bude li
nešto duže, zaboravit ću.
Reci joj da je volim. Tako:
Miguel kaže da te voli. Jasno?
Neugodno mi je to prenijeti.
-Ne misli na to što govoriš.
Ma gle, ja bih joj rekao,
ali takve stvari se govore
lice u lice jer su vrlo osobne.
Reci da sam zvao da joj ja kažem,
ali je nije bilo. -E, ta ti je duga!
Reći ću joj da te nazove, a ti
objasni za ljubav i ostalo. Bok!
Što kaže? -Bedastoće. Da te voli i
da ti je htio reći, ali nije imao kad.
Nisam ti ja
sekretarica, ne ide mi to.
Neka onda donese televizor.
-Zašto kaže tebi, a ne i meni?
Rekao sam mu,
ali mu se žuri reći ti.
Neću se miješati!
-Krasno, sad mu se i žuri!
Odbiješ muškarca
i odmah se zagrije.
Da ga nazovem? -Ne pitaj
mene! Idi nekom stručnjaku.
Mene ne miješaj,
uvijek ja nadrljam.
Zdravo. -Bok, David.
Ostatak društva? -U kuhinji su.
Zvala te Sara? -Jest.
-Iz New Yorka? -Da.
Čuli ste se? -Ne,
ostavila je poruku.
Onda obojica znamo isto.
Što ti je rekla u
poruci? -Ništa. Da stiže.
Da je ubrzala povratak zbog majke.
Izgledaš mi zadovoljno.
-A da? Ne znam zašto.
Jer slutiš da joj nije
ispalo po volji što te raduje.
Makni to od mene, gušiš
me. -Joj, kako smo osjetljivi!
Trebamo prostoriju za
nepušače, svima smeta. -Meni ne.
Ulizice. -Kretenu. -Dosta je.
-Dobila sam vrlo dobar iz fizike.
Dobila sam vrlo dobar iz fizike!
-Jasmini govorim, budalo! -Budalo!
Vrlo dobar iz fizike!
-Drago mi je. -Ne bi se reklo.
Ne javljajte se! -Tvoj dečko
zove. -Nije mi dečko, budalo.
Kažem ja, budala.
-Tip te zove na večeru...
Zašto ne ideš? Zanimaš ga,
zvao je već triput popodne.
I jutros dvaput. -Zašto ne
ideš, Jasmi? -Nemam zašto.
Po televizor koji
je maznuo Paquitu.
Gledaj televizor,
bako, to bolje shvaćaš.
Budeš li izbirljiva,
ostat ćeš stara frajla.
Fini ljudi su tamo, neću im se
svidjeti. -Ma ti se svima sviđaš.
Čini vam se. -Rebeca Sánchez
kaže da si elegantna, uzor si joj.
Više nego ti. -A za tebe
kaže da si budala. -Pazi!
Sretno! To sam
rekla da nešto kažem.
Ovoj fešti nedostaju uzvanici.
Ovdje nema nikakve akcije.
Dva muškarca i dvije žene i ništa.
Nije uzbudljivo. Na fešte
ideš da vidiš što će biti.
Ja na fešte ne idem, stara
sam. -Bez brige, Elvira, ni ja.
David ide, ali pravi se da
je fin gospodin pred damama.
Pa kad sam fini gospodin. Popij
još, Carola, da se opustiš. -Tako!
Momak te uvjerio
da je bolji od tebe?
Ne, ne shvaćaš ti to.
Idealiziraš me jer
ništa ne kužiš, ali ja da.
I postoje mjesta na koja
ja... Nije mi mjesto tamo!
A baš bi mi dobro došao
liječnik. -On je psihijatar, djede.
Za baku, unuko moja. -Paquitu
nije našao dasku koja mu fali.
Ne kudi brata, idiote. -Paquitu
treba transplantacija mozga.
Ne znači da baki
zato ne bi pomogao.
E, da se bar baki
vrati pamet njezina!
Je li tako, bako? -Bila sam mudra.
I što se dogodilo?
-Odnijeli su mi telku.
Idi na tu večeru i ne razmišljaj!
Zašto si još tu ako
možeš biti tamo? Idi!
Nemam što odjenuti. -Crnu
haljinu. U njoj si prava mačka.
A tko će me voziti?
Kasno mi je za taksi.
Róber na mopedu. -Imaš i
muzičku? -Neka je Israel vozi.
Ćopi ga murja i ode moj moped.
-Ko baka si: samo o mopedu!
Odvest ćeš sestru i
pričekati je na ulici. -Da, šefe.
Da nisi ulazio, tvoja ružna
faca upropastit će zabavu.
Već me je vidio, kozo.
Tko mu je nosio televizor?
I izjavio mi je
ljubav preko telefona.
Reci Jasmini da je
Miguel rekao da je voli.
Jasmina dušo, ako je
to istina, što čekaš?
Ne pristaje mi, Róber.
-Nervozna si, natekla ti je glava.
Dobro povuci dolje!
-Jasmina! Nosi večeras moj lančić.
Ne, Tati, mamin lančić je tvoj.
-Nosi ga večeras za sreću.
Joj, ženske!
Jasmina, Róber! Natankajte moped!
Još jedno piće i idem, ovdje je
dozlaboga dosadno. -Ne idi još.
Fakat imaš obzira! Hoćeš samo
da cijelu večer pričam gluposti.
Uvijek sam ja
dvorska luda: ne, hvala!
Znam mjesto puno gadova: za
dva piva idu s tobom u krevet.
Zašto su gadovi? -Novac traže
od muškaraca, od žena rijetko.
Ja sam romantičarka.
Jebem se bez plaćanja.
Večeras bih mogla postati lezbijka.
-Baš večeras? -Da, zbog večere.
Što mi bolje pristaje:
kurva ili lezba?
Pa rekoh: lezba. Medicinske
sestre kurve su malo prečeste.
Zvuči kao ime pornofilma.
-Što kažeš na Peder ginekolog?
Za pornić? Nije dovoljno zvučno.
Rekla sam ti, ne paše mi. -Nosi je
gore, skinut ćeš je kad se opustiš.
Ako neće ići, malo sapuna.
-Smjesta je skidaj s mene!
Toliko si nazivao da
sam na kraju odlučila doći.
Hvala što jesi. -Tko je još ovdje?
Elvira, Carola i moj prijatelj
David. -Gubim hrabrost.
U mojoj kući si i sa mnom si.
Evo! Ovo je Jasmina. -Zdravo.
Ma nemojte se slučajno ustajati.
David, Carola...
-Zdravo, Jasmina. -Bok.
Na pjenušcu smo, ali ako si za
viski... -Ni slučajno! Imaš vina?
Ima još onoga mog? -Ima.
-Izvrsno je, makar sâm kažem.
Može s Coca-Colom, pola
pola? Volim bambus. -Stiže.
Baš sam vas se zaželjela.
-Hvala. -Vi ste je frizirali?
Radila sam u salonu. Otvorit ću
radnju i pokrasti mušterije šefici.
Moja sestra Tatiana kaže,
a stručnjak je za ekonomiju:
To ti je kapitalizam.
Nelojalna konkurencija.
A kako ste vi? Ja samo blebećem.
Dobro sam. I želim svima zahvaliti
što ste bili takvi prema meni.
Sad ćete uživati u životu? -Ako
ću znati. -Kako ne! Udovica ste.
8 godina. -Dobrostojeća? -Ne
mogu se žaliti. -Ne može bolje!
Daj mi još jedan bambus!
Miguel ima mnogo slika!
Sve apstraktne...
-Vrijede bogatstvo.
Koliko ova velika?
-Koliko dobijem za nju.
Baš! Na aukciji bih dobila za
nju najmanje milijun. -Pljačka!
To je umjetnost. Njegov otac ih
je naslikao. -Oprosti, nisam znala!
Da je umjetnik. -U redu je,
svoji smo. -Neka ih proda!
S dvije takve otvorila
bih salon u roku keks.
Koliko ih tvoj otac
slika na mjesec?
Da moj djed ima broj, to bi
bio on. Koliko se taj brine!
Ne javljaj se, Miguel.
Počni ispravno postupati.
Zdravo, Miguel. Ja sam. Znam da
je kasno, ali upravo smo sletjeli.
Moramo razgovarati čim prije.
Kupaonica? -Dobro si krenula.
-Ne želiš razgovarati sa mnom?
Zdravo, kćeri. Kako si?
-Mama, još si tu? -Jesam.
I Miguel je tu? -Jest. Ali
ne želi se javiti, shvati ga.
Nazovi ujutro, bistre
glave. Gdje si? -U Madridu.
Reci mu da se javi. -Ma dakle!
Život normalnih
ljudi je nevjerojatan.
A sad nam je uvaljao frizerku.
Još ću raditi kod nje na blagajni.
Ne možeš reagirati
baš na svaki hir.
Povrijedila si ga, ne može ti tek
tako oprostiti. On mora odlučiti.
Ne valja izaći iz jedne
veze i odmah ući u drugu.
Treba skupiti entuzijazam i
malo razmisliti. Što misliš?
Slabo razmišljam. A ti? -Ja ti
razmišljam od devedeset i pete.
Za iduću vezu bit ću
spremna da ne povjeruješ!
Na njegovoj si strani.
-To mi baš i nije teško.
Sara... Dušo.
Dušo, ja te puno volim. Sara...
Idem ako želiš. -Dođi ovamo.
-Znala sam da nisam trebala doći.
Ja sam znao da
je dobro da dođeš.
Volim te još i više.
Odbaciš mi mopedom
stvari do stajališta taksija?
Preveo i obradio mijau
Preuzeto sa www.titlovi.com