www.titlovi.com
METOD
Za jedan sat...
...samit MMF-a i Svjetske banke
počet će u Madridu.
Desetine hiljada mladih
došlo je ovdje...
...okupljeno od strane više od 800
anti-globalizacijskih organizacija.
Oni će demonstrirati...
protiv nekih od ljudi
koji odlučuju o sudbini ove planete.
Moglo bi biti problema.
Šta ako ne odem u školu?
Onda će biti problema!
Hajde, završi to!
Pokušali su probiti
policijsku barikadu...
Vidiš li šta se događa?
A da uzmem auto?
- O, Sandra!
- Zaboga!
- Ko je to uradio?
- On je.
Ne, ona je.
- On je to uradio.
- Ne, ona je.
Kao i u Seattleu,
Pragu i Ženevi...
...strahuje se da bi moglo
biti nasillja izazvanog...
... od strane radikalnijih
anti-kapitalističkih grupa...
...koje optužuju MMF
i Svjetsku banku...
...da ih koriste korporacije
kako bi iskorištavale djecu...
...prodavale modifikovanu hranu
i uništavali planetarne resurse.
U međuvremenu, vođe MMF-a...
...prinuđeni su da slušaju
proteste demonstranata.
Ali dok se demonstranti žale
na neo-liberalnu politiku,
MMF smatra da je slobodna trgovina
od vitalnog značaja za treći svijet
i da samo slobodno globalno tržište
može pomoći slabim ekonomijama...
Ne, ne danas, Roque.
...da dostignu impuls koji
im je potreban za razvoj.
Ubrzo ćemo čuti i rezultat samita.
SAMIT MMF-SB POČINJE DANAS
U OPKOLJENOM MADRIDU
Policijski punktovi,
ulice blokirane za
saobraćaj, barikade...
...čine od grada pakao
za njegove stanovnike.
Na ulaznim putevima su gužve...
...a kolone se mjere u kilometrima.
Oni žele demonstrirati...
...ali ne žele poštovati
naše pravo na rad.
Demonstriraju protiv
multinacionalnih korporacija
...i bježe od naše policije...
...u cipelama koje su napravile
baš te korporacije.
Idem baš tu,
u toranj Dekia.
Hvala.
PROTIV MMF-SB
DRUGI SVIJET JE MOGUĆ
Dobro jutro.
- Odjel za personal?
- Ličnu kartu, molim.
- 35. sprat.
- Hvala.
- Dobro jutro.
Ovdje sam zbog selektivnog testa.
Uredu.
Izvolite.
Vaš dopis.
Ime?
Tu piše.
Carlos de Aristegui Santos.
Morate ispuniti ovaj formular.
Možete unutra.
Oprostite.
Već sam ispunio ovakav formular,
ili neki vrlo sličan ovom.
Da.
Dobro jutro.
- Dobro jutro.
- Zdravo.
Zdravo.
To mjesto je zauzeto.
Oprostite, ko ga je zauzeo?
Ja.
Nieves.
Carlos.
Kako ide?
Šta ima?
Dobro je.
- Kod tebe?
- Sve je ok.
Nismo se vidjeli 100 godina.
Dvije godine, skoro tri.
I ti se prijavljuješ?
Da, kakva slučajnost.
- Da ispunimo formular?
- Da, naravno.
Pričat ćemo kasnije.
Pardon.
Možete li sjesti tamo?
- Svakako.
- Hvala.
Nemoj sjediti leđima prema
vratima, baksuz je.
Prvi put si ovdje?
Imala sam dva razgovora.
Dva?
Ja sam imao tri.
Prvi je zapravo bio
psiho-tehnički test.
Da, i ja sam to imala.
I vi svi ste već bili ovdje?
Zna li iko šta je
ovaj Gronholm metod?
Gronholm, je li tako?
Gronholm.
Da.
Pa, ne baš, ali pretpostavljam da
je to selektivna metoda koju koriste.
Znam to.
Čak i piše ovdje.
"Gronholm metoda selekcije personala".
Znate li šta je to?
Valjda metoda okupljanja kandidata...
...a onda nas puste
da razgovaramo...
da vide ko se ističe.
To zovu 'grupna dinamika'.
Kao one klauzule koje koriste...
...advokati multinacionalnih
kompanija da pokriju svoje guzice.
Da, da izbjegnu tužbe.
- Dobro jutro.
- Zdravo.
Logično, zar ne?
Danas te mogu tužiti za bilo šta.
Ali zašto moraju biti
tako pažljivi sa nama?
Ovo sam već ispunio.
Oprostite, već sam ispunio
ovakav formular.
Zapravo, ispunio sam dva...
...po jedan za svaki razgovor.
A u mom CV-u stoje
gotovo iste stvari.
Ne shvatam zašto to
moram opet raditi.
Svi to rade.
Da. I?
I?
Mislim da nisam jedini
ovdje koji misli da je ovo...
Ne znam.
Pomalo ponižavajuće.
- Znate?
- Niko vas ne prisiljava da to radite.
- Šta?
- Nije obavezno.
Pa...
Ispunite samo ako želite
biti procijenjeni.
Postoji li razlog za ovo?
Možda da isprobate naše strpljenje?
Jer, ako je tako...
Ispunit ću ovo i treći put.
Ne znam zašto Vam to toliko smeta.
Ne znam, ali mislim da sa
takvim nefleksibilnim stavom...
...to je...
Govorim to radi Vašeg dobra,
to nije moj problem.
Nevjerovatno.
Moram ispunjavati formulare,
i opet sam ja nefleksibilan...
Uredu, uredu.
Pokazali ste da se nećete
spuštati na niske grane.
Ali pustite nas ostale
da to uradimo ako hoćemo!
Hvala.
Hvala, dušo.
Nema na čemu.
Kako se zovete?
Montse.
Oprostite.
Ne znam da li ste primijetili...
...ali formular nije bio
baš isti kao ostali.
Na primjer, tu je bila
i Gronholm klauzula.
Šta sada, ljudi?
- Šta moramo raditi?
- Valjda čekati.
Hoćemo li zajedno ići na razgovor?
Meni je tako rečeno.
Zajednički intervju sa kandidatima.
To sam ti rekao.
Grupna dinamika.
Kandidatima se daje serija
teoretskih slučajeva...
...ili problema koji se
mogu pojaviti u poslu...
...i moraju raspravljati
o najboljem rješenju.
Dakle, moramo čekati
nekoga iz firme.
Vjerovatno psihologa.
Je ti to neophodno?
Da, jer je obično
dinamika ovih testova...
- Kako to da si i ti ovdje?
- Sada živim u Madridu.
Vidim. Otkad to?
Ima skoro 18 mjeseci.
A kako to...
Kako to da me nisi nikad
nazvala sve ovo vrijeme?
Pa...
...niko ništa nije rekao...
...ali ako dođe neko iz firme
neće imati gdje da sjedne.
Možda niko neće ni doći.
- Šta?
- Možda neće.
Možda niko neće doći.
U Americi imaju taj test
za odabir kandidata.
Sakupe sve kandidate i
zaključaju ih u sobu.
Zaključaju ih?
Da, da vide kako reaguju,
kako surađuju,
- da li je neko konfliktna osoba...
- Ko priča više, a ko manje.
Kako ih procjenjuju ako
nema nikoga iz kompanije?
Kladim se da postoje i
mikrofoni i da slušaju.
- I kamere.
- Kamere?
- Gdje?
- Ne znam, sakrivene.
U lampama, bili gdje.
Je li to legalno?
- Kao da bi im to predstavljalo problem.
- Moglo bi.
Možda smo zato morali
potpisati Gronholm klauzulu.
Ako je ilegalno
koristiti kamere...
...potpisivanje klauzula
to ne čini legalnim.
Idem pitati sekretaricu
šta čekamo.
Šta je ovo?
Neka šala?
Jesmo li zaključani?
Šta ako moram u WC?
Uključuju li se?
Da, tako izgleda.
Da vidimo šta nam
mašine mogu reći.
Izgleda ništa.
- Imam poruku.
- Šta kaže?
- Zar vi nemate?
- Ne.
Da pročitam?
"Dobro jutro svima.
Dekia vam čestita što ste
dospjeli ovako daleko.
Prošli ste ranije
razgovore i testove...
...dobro ste pokazali svoje
iskustvo i kapacitete...
...za datu poziciju.
Međutim, danas će biti odlučeno
ko je najprikladniji.
Ako u bilo kojem trenutku...
...budete smatrali da je
neki test neprihvatljiv...
...možete napustiti proces.
Niko nije obavezan da
radi bilo šta...
...ali dok ste ovdje...
...morate prihvatiti
uslove izražene...
...u Gronholm metodu".
Ovaj Gronholm metod
počinje me brinuti.
Možda trebamo pitati
šta je to...
...prije nego što nastavimo.
Činjenica je...
...neko bi trebao makar
pokazati svoje lice.
Još jedna poruka.
"Prvi test..."
Ne, molim te.
"Prvi test je slijedeći...
Rekli smo vam da ste
vi završni kandidati...
...ali ne i sedam
završnih kandidata.
Jedan od vas je član našeg osoblja
iz Odjela za selekciju.
Vaš prvi zadatak je da
otkrijete ko od vas nije...
...pravi kandidat".
Mislio sam da je
ovo samo razgovor.
Dobro je.
Šta je dobro?
Test. Stvarno je dobar.
Kada smo došli mislili smo
da smo svi ravnopravni, svi kandidati...
...ali nismo.
Čitao sam o ovome.
Pretvaraju se
da su kandidati...
...kako bi nas mogli
blisko posmatrati...
...slušati šta govorimo.
Idemo onda.
Pronađimo krticu.
Mislim da ako postoji krtica...
...onda si to ti.
Kako je ono ime?
Carlos.
Carlos. Ja sam Ana.
Zašto misliš da sam to ja, Ana?
Pa, činiš se vrlo entuzijastičnim...
...pokušavajući usmjeriti
test od samog početka.
To nije loše.
Ja mislim da bi to
mogla biti ti.
Stvarno?
Zašto?
Optužujući mene odvlačiš
pažnju od sebe.
- Na primjer.
- To nije loše.
Ja mislim da bi moglo biti
jedno od vas dvoje.
Predlažem da se
svi predstavimo...
...i da kažemo svima gdje
trenutno radimo.
Krtica neće reći istinu.
Tako je, zato i jeste zabavno.
Šta mislite?
Da ja počnem?
Uredu.
Ja sam Julio Quintana,
Advokat sam i ekonomista.
Moj posljednji posao bio je
menadžer komercijalnog odjela...
...u španskom
predstavništvu Rochera.
Rochera?
Da, Rocher, francuska korporacija.
Radi sa pesticidima.
Prije toga uspostavio sam
predstavništvo u Portugalu...
...koje je sada broj
jedan u sektoru.
Da nisi možda prekvalifikovan
za ovu poziciju?
Misliš?
Da ja nastavim?
Ja sam Nieves Martin, vodim...
...Odjel za posebne proizvode
u izdavačkoj kompaniji.
Posebne proizvode?
Kolekcije za novine,
magazine...
...pakovanja, hibride,
pa i događaje.
Bilo šta što pomaže plasmanu
knjige ili kolekcije.
Zvuči interesantno.
Zašto napuštaš taj posao?
Napuštaš ga, zar ne?
Želim isprobati nove stvari,
prije nego što bude prekasno.
Pa...
Ja ću slijedeći, ako može.
Ja sam Carlos de Aristegui,
ekonomista sam.
Jedno pitanje.
Je li ovo "de" dio tvog
prezimena ili si to ti dodao?
Dio je prezimena.
Studirao sam ekonomiju
na Cambridge-u...
...a magistrirao sam komunikacije
na Univerzitetu Columbia.
Gdje radiš?
Trenutno u Odjelu za
komunikacije i marketing...
...jedne engleske kompanije
koja pravi govornice...
...i koja će se uskoro
proširiti u Španiji.
Koja kompanija?
Whirkel.
Možete li vas dvoje
to potkrijepiti dokazima?
Vi se poznajete, zar ne?
- Da.
- Ne.
Pa...
...nismo se vidjeli
skoro tri godine.
Ti si radila u Barceloni kad
smo se upoznali, zar ne?
Da.
I tada niste radili
sadašnje poslove?
Ne.
Možete li oboje potvrditi da niko
od vas tada nije bio psiholog?
Da, svakako.
Znali smo se samo
nekoliko dana...
...ali on nije bio psiholog.
Nema koristi od toga.
Možda oboje lažu.
Ako je jedno od njih
krtica, lagao bi.
Drugo neće reći ništa
jer je onaj drugi u prednosti.
Govorimo vam šta radimo.
Vi možete i ne morate vjerovati.
To nije bitno.
Nastavimo i bit ćemo
u jednakoj poziciji.
Ja sam Ricardo Arces...
...i neću reći gdje radim.
Zašto?
Ne želim da moja
kompanija zna za ovo.
- Nećemo im reći.
- Sve se na kraju sazna.
To se čini kao...
...određeni manjak
suradnje unutar grupe.
Oprostite, koje grupe?
Natječemo se za isti posao.
Na mene je red.
Ja sam Ana Paez...
...i šef sam produkcije
u Minena studiju.
U suštini, mi snimamo muziku
i moja...
... ideja da otvorimo studio na Ibizi
imala je fantastične rezultate.
Imali smo mnogo ljudi tamo,
od Mikea Oldfielda...
...do Bustamantea.
Manje se radi o
kvalitetu zvuka...
...a više o nekoliko
dana na plaži.
Pored toga...
...ideja je bila vrlo
profitabilna za kompaniju.
Ja sam Fernando de Monagas.
Ja sam dodao "de"
u prezime spontano.
I ja odbijam reći gdje radim.
Ne zbog opreza,
kao kolega Ricardo...
...nego zato što ne namjeravam
da vam olakšam stvari.
Prosto i jednostavno.
Ako nas neko prati...
...prvo će procijeniti naš
kapacitet da postignemo rezultate.
A ovdje je rezultat...
...otkrivanje krtice.
Je li to jasno?
Kristalno jasno.
Ne mislim da će procijeniti
samo kapacitet...
...da se nametnemo drugima.
Šta će procijeniti?
Na primjer, naš kapacitet
da radimo kao tim.
Da, trebamo otkriti krticu...
...a ne da se nadmečemo.
Kako da ne...
...i sve će nas proglasiti
rukovodiocem odjela, kao tim.
Kladim se na gospodina
sa moje lijeve strane.
Mislim, kladim se
da je on krtica.
I to radim prije nego
što se predstavi.
- Mogu li pitati zašto?
- Naravno.
Pomenuli ste skrivene kamere,
američke testove.
Vi ste rekli da možda
niko neće doći iz firme.
I, iskreno...
...čini se da je za vas ovo
zaključavanje u stili Big Brothera...
...nešto baš lijepo.
- To nema veze s tim.
Samo želim imati pozitivan stav.
I imate ga, vjerujte mi.
Mogu li znati kako znate
toliko o ovim testovima?
...prije nekoliko godina
radio u Sonivisionu...
...fabriku elektronskih komponenti.
Da, Sonivision. Nalazi se
na putu prema Barceloni...
...65. kilometar,
zona 4, zgrada 16.
Usput, ja sam Enrique Leon...
...i sada radim u sličnoj
kompaniji pod nazivom Sonco.
Jeste li radili u Odjelu za
ljudske resurse, izbor personala?
Ne, ne. Bio sam direktor Finansija.
Ali to je bila mala kompanija,
praktično unutar familije...
...i neko je to morao raditi.
Kako onda znate toliko
o tim američkim metodama?
Imam tu naviku
da se informišem...
...o tehnikama odabira,
grupnoj dinamici...
- Kako to radite?
- Magazini, Internet...
Tu ste naučili o selekciji,
grupnoj dinamici...
...skrivenim kamerama
i tome slično?
Da, tako je.
Žao mi je, ali ni ja
Vam ne vjerujem.
I ja glasam za Vas.
- Mislim da ovo nije fer.
- Ne prihvatajte to lično.
Žao mi je, ali sve pokazuje na vas.
Šta kažete?
Mislim da se igraju sa nama.
Ko?
Rekli su nam da postoji lažni kandidat...
...ali mislim da smo svi pravi
kandidati i da nema uljeza.
Ja i dalje mislim da je to Enrique.
Kako god hoćete.
Imamo...
...pet glasova za Enriquea,
jednog suzdržanog.
Šta je s tobom, Enrique?
Hoćeš li se i ti suzdržati
ili ćeš glasati za nekoga?
I šta sad hoćete da radite?
Da me prerovite,
ili možda linčujete?
Ne, samo ćemo staviti
Vaše ime u ovo polje.
Dogovoreno?
Fantastično.
Evo još jedne poruke.
Imate li je?
- Da pročitam?
- Da.
Sada se moraš izviniti.
"Da biste krenuli sa slijedećim
testom morate izabrati vođu grupe.
Vođa ne može biti izabran
većinskim glasanjem.
Vođa mora biti
izabran punim koncenzusom".
- Ne govore ko je krtica?
- Ne, to je sve.
Neće nam reći?
Jer jedan od nas ovdje
nije jedan od nas.
Nema krtice.
Znači jedno od nas
će biti vođa grupe.
Kako da izaberemo?
Ne znamo se, morat ćemo
izabrati čistom intuicijom.
Punom intuicijom predlažem
Enriquea za vođu.
Odbijam izabrati krticu.
Stavrno si uporan s tim!
Zašto? Ako je on krtica,
onda je savršen izbor.
- Niko ne bi imao prednost.
- Ono što zapravo mislim...
...je da neću birati
nikoga osim sebe.
- Dakle, potreban nam je koncenzus...
- Uredu.
Ako nećeš surađivati, dobro...
...ali molim te pusti
nas da izaberemo vođu...
...i onda kompanija može odlučiti.
Vrlo dobro, Julio.
U stvari, ja ću predložiti tebe.
Ne zato što je on
glasao za mene...
...nego zato što ga stvarno
vidim kao dobrog vođu.
Predlažem glasanje.
- Pismeno, tako da ostane tajno.
- Da, to je samo prvi korak...
...da vidimo koliku podršku
imaju Julio ili Enrique.
Oni su jedini kandidati.
I Fernando.
Uredu.
Da vidimo.
Julio.
Fernando.
Suzdržan.
Enrique.
I Carlos.
Neki su bili providni.
Zar nije Julio mogao
glasati za mene?
Tri glasa za Julia...
...jedan suzdržan...
...i po jedan za Carlosa,
Enriquea i Fernanda.
- I ja podržavam Julia.
- Četiri glasa za Julia.
Da, i ja, naravno.
To što si ostao suzdržan
bilo je jako plemenito, Julio.
Da.
Ne.
- To nisam bio ja.
- Nisi?
Pet glasova za Julia.
Šta hoćete od mene?
Dobro.
S obzirom na okolnosti...
...želim proglasiti da sam svoj
glas velikodušno dao Juliu.
Ne, nemoj mi se zahvaljivati.
Još samo jedan glas je sporan.
Da li ima neko ko ne podržava Julia?
Onda je jasno.
Odlično.
Hvala svima na povjerenju.
DAVID PROTIV GOLIATA
Julio, zar to nisi ti?
Zar to nije bilo prije
nekoliko godina?
Da, maj 2001. godine.
Hemijska tvornica, zar ne?
Da, fabrika pesticida.
Prijavio si svoju kompaniju
zbog zagađivanja okoline.
Uradio sam što sam morao
kako bih spriječio katastrofu.
- Kada je to bilo?
- Maj 2001. godine, ovdje piše.
Bio si na svim vijestima.
Ovdje imamo narodnog heroja!
Hvala vam.
Voli bih da nisam
išao tako daleko.
Otežavaš stvari nama ostalima.
Šta se desilo nakon
što si ih prijavio?
Uspjeli smo spriječiti zagađivanje.
Katastrofa je izbjegnuta.
- Zar nije došlo do otpuštanja 200 radnika?
- 200, da.
200.
Morali smo izabrati...
...između dva zla.
Pokušao sam to riješiti
unutar kompanije.
Pokušao sam uvjeriti
Upravni odbor...
To bi značilo i neka ulaganja...
...i smanjenje profita
nekoliko godina.
Imam pitanje.
Jesi li to stavio u svoj CV...
...ili je kompanija to otkrila?
Ja nisam stavio.
Niti to krijem,
ali činjenica je...
...da to nije stvar za CV.
Znači, uradili su zadaću.
Evo poruke.
Nemate je?
"Sada odlučite šta biste uradili...
...sa aplikacijom Julia Quintane...
...da ste članovi Odjela
za personal ove kompanije.
Vaša odluka će odrediti
da li će on ostati...
...u procesu selekcije".
Onda...
...mislim da počinjemo shvatati
šta je taj Gronholm metod.
Hoće li imati nešto slično
za svakoga od nas?
Da počnemo od toga...
...da danas, ekologija
i poštivanje okoliša...
...predstavljaju faktor kojeg niti
jedna kompanija ne može zanemariti.
Ako smijem reći, Enrique.
Mislim da problemu moramo
pristupiti direktno.
Moramo odlučiti da li vjerujemo
Juliu, je li tako?
Žao mi je zbog ovoga.
Ali ti si izdao kompaniju
za koju si radio.
Nisam izdao nikoga.
Upozorio sam ih, rekao sam ti.
Pokušao sam razgovarati
sa Upravnim odborom.
Ne kažem da nisi uradio
sve što si mogao...
...ali jesi izdao kompaniju.
- Nisam je izdao.
Nisu mi ostavili drugog izbora
ako nisam želio biti dio...
...katastrofe u rijeci Duero.
Ne želim te osuđivati zbog
onoga što si uradio.
- Ali osuđuješ me.
- Ne, nije tačno.
Jeste tačno, od trenutka
kada si to nazvala izdajom.
Moramo odlučiti kao da smo
na njihovom mjestu...
...a ne suditi Juliu.
Mislim da je ovo tajno
glasanje dobro funkcionisalo.
Neću prihvatiti da zoveš
to što sam uradio izdajom.
Pokušao sam sve što sam mogao,
i nisu mi ostavili izbora.
Važno je da nisi izdao kompaniju
radi svoje koristi...
...nego radi opšteg dobra.
Rijeka se nikada ne bi oporavila.
Kako god, prije ili kasnije,
fabrika bi bila zatvorena...
...i imidž kompanije
bi bio još gori.
Pogledaj šta o njemu
piše u članku.
Žao mi je što insistiram na tome...
...ali ne raspravljamo o moralnoj
vrijednosti Juliovog djela.
Raspravljamo o tome da li
bismo mu dali posao...
...da imamo odgovornost za to.
Stvarno, pitanje je gdje bi
trebalo donositi odluke.
- Ako tako gledamo na stvari...
- Ne, čak ni u tom slučaju.
Ono o čemu moramo raspravljati...
...jesu posljedice naših odluka.
Da vam je kompanija to tražila,
da li biste uradili nešto nezakonito?
Ja bih izabrao Julia,
a reći ću vam i zašto.
Na kraju krajeva, ono
što je bitno za kompaniju...
...jesu rezultati naših odluka.
U stvari, najbolje kompanije...
...jesu one koje prihvataju
najbolje ideje...
...bez obzira odakle dolaze.
U slučaju hemijske fabrike...
...ili šta je već bila
Juliova kompanija...
...problem je bio u
Upravnom odboru.
Njihova je odgovornost bila,
to je jasno...
...što su prihvatili
samoubilački rizik...
...i praznili otpad u rijeku...
...i što nisu predvidjeli posljedice...
...poput Juliove prijave.
Tačno.
Štaviše, konkurentska kompanija...
...nije gubila vrijeme i
odmah te zaposlila, zar ne?
Uredu, nemam dovoljno podataka
da prosudim u ovom slučaju.
Možda su ga konkurenti zaposlili
da unaprijede svoj imidž...
...ili je on pregovarao o
prelasku i prije prijave.
Žao mi je, ništa lično.
Nije bitno šta mi radimo?
Naravno da je bitno.
Ne slažem se da treba ostaviti
moralne vrijednosti po strani.
Neizbježno je imati ih...
...i dobro je stvarati ih.
Mislim da je ono što je Julio
uradio bilo pravilno...
...i da je kompanija pogriješila.
Čak šta više...
...i ja bih uradio isto
kada ne bih imao izbora.
Niko od nas ne sumnja u to
da je tvoj cilj...
...tvoja namjera, bila pravilna.
Ali sada je naša dužnost...
...da odlučimo, pod ovim
uslovima, danas...
...da li bismo ti dali posao.
I postoji jedan detalj zbog
kojeg mislim da ne bih.
Ne to da stavljaš druge interese
ispred interesa kompanije...
...nego da si pogriješio u
načinu na koji si to uradio.
Ako si bio tako
očigledno u pravu...
...a Odbor je bio tako u krivu,
i na moralnom i na poslovnom nivou...
...kako ih nisi mogao
natjerati da to vide?
To je vjerovatno i
bila greška kompanije.
Svakako. Ali Julio je
taj kome sada sudimo.
Zato je moj zaključak...
...to da nisi bio u stanju
da uspostaviš tačnu...
...i efikasnu komunikaciju sa Odborom.
Zato ti ne bih dao posao.
- Da glasamo?
- Da.
Moram reći, nakon debate...
...za koju mislim da je bila
vrlo interesantna...
...da ne bih prihvatio Juliovu
aplikaciju za posao u kompaniji.
Žao mi je.
Da sam ja u kompaniji,
možda ne bih zaposlio Julia...
...ali nisam siguran želim li glasati.
Vrlo mudro s tvoje strane.
Glasanje znači i odgovornost
za odstranjivanje Julia.
Tako to zovu, odstranjivanje.
Kompanija nam je dala odgovornost...
...bez konsultacija,
i to besplatno.
A vi ste to prihvatili bez pogovora...
...pretpostavljajući da je to
ono što kompanija očekuje od vas.
Ali...
...šta ako to nije tako?
Jeste li sigurni da kompanija
to želi od vas?
Znači imamo tri za, tri protiv
i jednog suzdržanog.
Tehnički, to je neriješeno.
Kompanija može odlučiti, zar ne?
Ana?
Uradio sam što sam mogao.
Julio...
Tvoja jakna.
Jebeni Gronholm metod!
Šta je?
Upali usrani ekran!
Dođi i reci mi u lice.
Mora da je greška.
Žao mi je...
...ali rečeno mi je da je
selektivni test završen.
Tim psihologa je odlučio...
...da odbije vaše aplikacije
za posao u kompaniji.
Šalim se!
Imamo mali problem sa
kompjuterskim vezama.
- Je li i ovo sa Juliom bila šala?
- Ne, to nije bila greška.
Oprostite.
- Smetam li?
- Ne, samo naprijed.
Da vidimo.
Sada bi se trebali upaliti.
To je to.
Onda?
Možda pauza za toalet?
Ima li i ovdje kamera?
Može li se išta zakjljučiti
iz nečijeg pišanja?
Ludo, zar ne?
- Šta?
- Pa sve ovo.
Moraš priznati da je
dobro osmišljeno.
I puno toga naučiš.
Na primjer, debata.
U početku misliš jedno...
...i ta djevojka, Nieves,
natjerala me je da promijenim mišljenje.
Sistem je jako dobar.
Da, vrlo dobar.
Šta ti misliš?
Možda si ti ubačeni element,
sa svim tim pitanjima.
Šta je sa onim oko Julia?
Jedan kandidat manje, zar ne?
Misliš?
Pitam se jedino...
...da li stvarno imaju tajnu
o svakome od nas...
...da iskoriste kada
smatraju da je potrebno.
Kafa?
Hvala.
Čestitam.
Na čemu?
Na odbrani Julia.
Zbog tebe je bilo
baš teško odlučiti.
Ako je bilo tako dobro,
zašto si glasala proiv?
Pa...
...volim da me preklinju.
Pogledaj ih.
Nova škola.
Mislim da ne postoji nova škola.
Stvarno?
Vidiš li ikakvu razliku?
Ne, nikakvu.
Ništa romantično.
Ponuđen mi je bolji posao nego
onaj u Barceloni, i došla sam.
Onda...
...sviđa li ti se u Madridu?
Nisam imala vremena da saznam.
Nisam prestajala raditi.
Da, jer si došla...
...odmah nakon što smo se upoznali.
- Kada je bila Konferencija u Tunisu?
- Na Uskrs 2003.
- Dobro smo se proveli.
- Jako dobro.
Šteta što smo se sreli
ovdje, zar ne?
Zašto?
Jer te sada moram poraziti.
Naprotiv.
Zato je još uzbudljivije.
"Godina je 2013.
III svjetski rat je počeo...
...i planeta se guši pod
radio-aktivnim oblacima.
Na sreću, svi ste na sigurnom...
...jer ste imali vremena da
dođete do atomskog skloništa...
...opremljeni svime što vam treba
da preživite 20 godina.
Na nesreću...
..sklonište je pravljeno
za petočlanu porodicu...
...tako da jedno
od vas mora ići.
Odlučite ko treba otići...
...ali prvo svako od vas mora
braniti svoje pravo da ostane...
...koristeći demostrativne argumente.
Ko god bude izbačen iz skloništa...
...takođe će napustiti
proces selekcije".
Ovdje su naši CV.
- Moramo li ih se držati?
- Ne, ne tako.
Nego na način da možemo provjeriti
šta svako od nas govori.
Valjda.
Neke stvari koje nisu u CV-u
mogu biti korisne u skloništu.
Kao šta?
Na primjer, kuhanje.
Baš to htjedoh reći.
Sjajna sam kuharica,
čuda činim!
Stvar je u tome što ovdje piše...
..."demonstrativni argumenti ".
Ne znam da li je
to što kažeš istina.
Zašto ti ne počneš?
Tebi je, eto, sve jasno.
Dobro.
Kao što znate, radio sam...
...i još uvijek radim...
...u kompanijama za
elektronske komponente.
Ako pogledate moj CV...
...vidjet ćete da sam pohađao
kurseve elektronike i elektrotehnike.
Tako da bih mogao napraviti radio.
Ako vani ima još preživjelih...
...ili ako se život
vrati na planetu.
Napraviti radio?
Zar ti nisi bio direktor finansija?
Da, ali kursevi na koje sam išao
bili su jako detaljni.
Pogledaj moj CV.
Da, pogledao sam ga.
Dovoljno detalja da možeš
napraviti radio?
To govorim.
Pitaj me o tome ako hoćeš.
Zar ne bi bilo radija u skloništu?
- Zašto bi? Gdje to piše?
- Nigdje, samo pretpostavljam.
Ako to nigdje ne piše
ne možeš ni pretpostaviti.
A trebalo bi održavati
i električne instalacije.
Mislim da je dobro kuhanje
ipak važnije.
Pa...
Je li iko bio u vojsci?
Onda bih mogao preuzeti
organizaciju i racionalizaciju.
Zaboravljate značenje riječi "pobuna".
Da, sir, razumijemo!
Dva dana kazne izvan skloništa,
i to bez gas-maske.
- Moram li raditi sklekove?
- Da, kasnije.
I to preda mnom.
Zašto trebamo nekoga zaduženog za
organizaciju i racionalizaciju?
Molim?
Zato što je to uvijek potrebno.
- Ko to kaže?
- Ti, na primjer...
...kada smo govorili o Juliu.
Govorila sam o vođenju kompanije...
...a ne o životu u skloništu.
Pored toga...
...svi smo odrasli i postoji
nešto što se zove dijalog.
Naravno...
...ali ne raspravljamo o
igranju karata ili 'školice'.
20 godina u atomskom skloništu
nije odmor, Nieves.
Možemo se mijenjati u organizaciji
i racionalizaciji.
Sjajno, sjajno.
Nieves, zamisli da si ti
na redu, na primjer...
...i ja odlučim da hoću
dvije porcije...
...zato što mi je nadošlo tako,
probudio sam se gladan.
Ako čemo tako posmatrati stvari...
Neću uraditi ništa samoinicijativno,
ako me to pitaš.
- Ali, među nama, možemo te spriječiti.
- Govorim o tebi, ne njima.
Hoćeš li ih natjerati
da rade zajedno?
Nagovorit ćeš ih da se
okrenu protiv mene?
Jesi li ti krtica...
...koja pokušava
isprovocirati stvari?
Samo sanjaj.
Njoj govorim, ne tebi.
Da.
Sve ću to uraditi.
Čak šta više...
Pokušat ću te ostaviti
izvan skloništa.
Opasan si.
Koliko opasniji od Carlosa
ili Enriquea?
Tu ste negdje,
nemoj se previše furati.
Ali i smiješniji sam, zar ne?
- Ma da pukneš od smijeha.
- Naravno!
Reci mi ovo.
- Vjeruješ njima više nego meni?
- Naravno.
Mogu prihvatiti to da
je potreban autoritet...
...ali nikad ne bih pristala
na vojnog oficira.
Znaš da je vojna
služba samo izgovor.
Glasala bi za mene jer bi bila
sigurnija ako sam ja glavni.
Ako bi se fino ponašala, naravno.
Šta hoćeš da kažeš?
Kažem da bi ti, kao žena među
toliko muškaraca...
...više voljela da postoji autoritet
kako bi se osjećala zaštićenom.
Fernando, dušo,
odakle si ti pobjegao?
Fernando,
ti si školovani pravnik.
Zašto nisi rekao?
To bi ti garantovalo
mjesto u skloništu.
Kakve koristi od advokata u svijetu
razorenom nuklearnom radijacijom?
- Da je fizičar...
- Zakon je uvijek potreban...
...čak i poslije bombe.
To ne možeš poreći.
- Kakve koristi od zakona ako nema vlasti?
- Izvini John Wayne, nisam te prepozn'o.
Samo kažem...
...da kad bi neko pojeo
duplu porciju...
...ubio bih hljeb u njemu...
...a kad neko ne bi počistio
za sobom, isto bi ga čekalo.
Dajem vam svoju riječ na to.
Šta ako ti ne odgovaraš?
Ko će tebe kontrolisati?
Ti.
Baš slatko.
Da riješimo ovo pitanje...
...da damo Fernandu
ulogu sudije...
...a i dželata, ako je potrebno.
Šta predlažeš?
Ja?
U slučaju da se sudija
malo zanese...
...nudim svoje ljekarske usluge.
Kako stoji u mom CV-u, studirao sam...
...medicinu dvije i po godine...
...tako da znam ponešto.
Nije loše.
To je bio mudar potez, Ricardo.
I nakon čitave frke jer
nisi htio reći gdje radiš...
...sada to možemo lagano
ovdje pročitati.
Menadžer Odjela za transport
u Mercolexu.
Jesi li išao na predavanja?
Kada si bio student.
Da, jesam. Zašto?
Onako pitam.
Oduzeo si mi argument.
Htio sam ponuditi
sebe kao doktora.
I ti si studirao medicinu?
Ne, ali...
...bavim se planinarenjem i išao
sam na kurseve prve pomoći...
...i iz anatomije.
Daj, malo pretjeruješ, zar ne?
Ne, zašto?
I ja sam išla na kurseve prve
pomoći pa se ne zovem dokorom.
Da, u pravu si.
Htio sam kupiti malo vremena.
Ne mogu pronaći...
...ne mogu pronaći ništa drugo
korisno u mom CV-u.
Ipak da.
Imam nešto.
Svako veče bih vam pričao priče.
Možda zvuči čudno...
...ali studirao sam literaturu
nekoliko godina i puno čitam.
Vaš život u podzemlju bio bi
mnogo ugodniji.
Stvarno, Carlos,
ovo je bio vrlo dobar pokušaj.
Ali, oprostit ćeš mi,
mislim da ste trenutno...
...ti i Ana najmanje kvalifikovani.
Zato što ti to kažeš?
Ovdje je doktor...
...ovdje je sudija...
- Tehničar.
- I kuhar.
Da. Zar ti se ne sviđa
njeno kuhanje?
Ne radi se o tome, Fernando.
To nije u njenom CV-u.
A kakve koristi od radija
ako je planeta uništena?
Pa...
...samo sam dao svoje mišljenje.
Nieves...
...ti si posljednja.
Uredu.
Nudim sebe kao...
...majku vaše djece.
Ovo je neoborivo!
Majka post-atomskog čovječanstva.
Uredu, o tome nisam razmišljala.
I ja mogu obavljati tu ulogu.
Ostaješ sam ti, Carlose.
Oprosti, Ana.
Ne želim biti nepristojan...
...ali zar ti nisi malo prestara?
Ne.
Sigurna si?
Vrlo sigurna.
- Nije mi dvadeset, znam ali...
- Nije ni trideset.
Još uvijek imam nekoliko
plodnih godina pred sobom.
I imam dijete, što garantuje
da mogu rađati.
Žao mi je što insistiram.
Još koliko dugo ćeš moći
rađati djecu?
Zar nisi već u kritičnoj dobi?
Rizik je i dalje prihvatljiv.
Ili voliš samo adolescentkinje?
Pa...
...mislim da nas ovo nikuda ne vodi.
Ne, ovo je jako dobro. Moraju
raspravljati da vidimo ko će pobijediti.
Mislim da između dobrog jela
i pričanja priče...
Šta?
Očito je!
Jesi li čitala Jacka Londona?
- Šta?
- Jacka Londona.
Napisao je priču
o nekim Eskimima...
...koji sele kada se
mijenja sezona.
Ima jedan starac...
...istrošen...
...gotovo slijep.
U putu osjeti da ne može držati
tempo sa plemenom.
Tako cijela grupa staje
i oprašta se od njega...
...jedan po jedan...
...i njegova djeca.
Ostavljaju ga tu...
...tek tako...
...sa malom gomilom
drva za potpalu.
Starac mirno sjedi u snijegu...
...prisjeća se svog života...
...i kada mu nestane drva...
...on se smrzne i umre.
Je li to jedna od priča
koje bi nam pričao?
Zašto da ne?
Vrlo je poučna.
Mnogi bi iz nje mogli
dosta naučiti.
Šta ti misliš ko si?
Zar bi ti bio korisniji sa svojim pričama?
Usuđuješ se mene zvati starom?
Pederu jedan!
Mene mogu jebati.
Hoćeš li im ti ponuditi svoje dupe?
Najbolje bi bilo da svi izaberu...
...da se više ne vrijeđamo međusobno.
U pravu je.
Mislim da bismo trebali glasati.
Ko hoće da ja ostanem u skloništu?
Ja glasam za kuhara.
Nieves?
Ja ću isto kao i prethodni put,
ako ne smeta.
Suzdržan sam.
Da stavim Anino ime?
Prije nego što me izbacite,
želim vas nešto pitati.
Je li to zato što sam žena?
Jer mi je preko četrdeset?
Ili oboje?
Ne izbacujemo te.
Onda nemojte glasati.
Uradite kao Ricardo.
Budite suzdržani,
neka kompanija odluči.
Kao što je bilo sa Juliom?
Ne izbacuju te zbog razloga
koje si navela.
Nego zato što nisi mogla odbraniti
svoj ostanak u skloništu.
Tako bar mislim.
Šta se dešava tamo?
Odavdje se ništa ne vidi.
Žao mi je, Ana.
Radio sam isto što i ti,
branio sam se.
Ne mogu vjerovati šta sam rekao.
Igrao sam ulogu kako bih
pobijedio u igri.
Iskreno.
Ovuda, molim.
Zar nećete ostati na ručku?
Ima dovoljno za sve.
Je li ovo sve što ima za piće?
Da, alkoholna pića nisu
dozvoljena u ovoj kompaniji.
Izvinjavam se što vam
nudim hladan ručak...
...ali zbog demonstracija imamo
problema sa restoranima.
Uredu je, ne brinite.
Je li se meni čini...
...ili ovo smrdi?
Ne sneta vam ako jedem sa vama?
Ne, uopšte.
Hvala.
Kako ide?
Sjajno, fantastično.
Metod, mislim.
Misliš?
Da. Zaboravi Amerikance.
Po mom skromnom mišljenju,
mislim da je metod vrlo dobar.
Smrtna tišina.
Zar Vam se ne sviđa hrana?
Ne, nisam puno gladna.
- Je li hrana loša?
- Ne, malo je hladna, ali nije loša.
Miris je pomalo...
Vrlo dobro.
Ni Vama se ne sviđa.
Ne znam...
...možda smo već imali
loš ukus u ustima.
Ne, hvala.
Zašto me nisi ponovo zvala?
Ostavio sam ti nekoliko poruka.
Sjećaš li se večeri na plaži?
Da smo uradili sve što smo rekli,
sada bismo živjeli u Africi.
Da.
- Na obali mora.
- U kolibi.
Metar od vode.
Prekrasno.
Imali bismo bar na plaži.
Da sastavimo kraj s krajem.
Jer bismo morali hraniti našu djecu.
Tako je.
Puno afričke djece.
Cijeli fudbalski tim.
Bilo je lijepo sanjati s tobom.
Takođe.
Zašto nisi zvala?
Jesi li imala momka, muža?
Ne marim toliko,
prošlost je prošlost.
Samo da vidim imam li šanse.
Jesi li rodila svu
tu djecu bez mene?
Imala sam jedno koje je
jako ličilo na tebe.
Mali Afrikanac,
zgodan kao ti.
Oprosti.
Šta to radiš?!
Oprosti, jako mi je žao.
Ne znam kako se to desilo.
- Ne znaš?
- Ne, žao mi je.
Ne znam šta mi bi.
Očistit ću.
Brzo ću.
Mogu li?
Da, naravno.
Hvala.
Jesi li dobro?
Potpuno.
Oprosti...
...ali ako smijem reći,
izgledaš pomalo čudno.
Čudno? Sada?
Sve vrijeme.
Otkako si stigao.
Savjetovao bih ti da budeš više...
...otvoreniji...
...pozitivniji.
Ne znam.
Iritira me to kako se
igraju sa našim CV-evima.
Zašto?
Pogledaj Julia.
Zar ne misliš da je zaslužio
drugu šansu?
Da. Ne znam.
Ono si što radiš, ali i ono
što predlažeš da radiš.
Možda i ti imaš nešto što kriješ.
Možda si ti krtica.
Kakva glupost.
...u prvom formularu kojeg
sam morao popuniti...
...i onda nisam stavio
ni u onim poslije.
Tako da sam morao i dalje kriti.
Kao što rekoh, glupost.
Zamalo sam to zaboravio.
Ali kakvi su oni...
...pretpostavit će da sam lagao
i neće mi oprostiti.
Zato sam bijesan zbog svih
tih glupih formulara.
Da, ima smisla što nas tjeraju
da ih toliko popunjavamo.
To sam upravo shvatio.
A koja je to laž...
...ta tajna?
Ništa bitno.
Tajna ili laž, kako god hoćeš.
Prije nekoliko godina, kada
sam živio u Argentini...
...radio sam za državnu kompaniju
kada sam bio student.
Onda je kompanija privatizirana...
...i novo rukovodstvo sprovelo
je nešto što su zvali...
"strukturalne prepravke".
Prikriveni način otpuštanja ljudi...
...jer je dogovoreno da
niko neće dobiti otkaz.
Sindikat je poduzeo akciju da
spiječi otpuštanje pola radnika.
Naravno, podržao sam akciju,
kako sam bio dio osoblja.
Kako god...
...na kraju sam bio nešto kao...
...glasnogovornik uposlenika.
Delegat sindikata.
Rukovodilac sa sindikalnim vezama?
Ako ovi tipovi budu tražili
preporuke od onih tipova...
Zdravo.
Kako ide?
Htio sam cijeli dan da
razgovaram sa tobom nasamo...
...a ovo je najbolji trenutak.
Pa...
...ja ne želim.
Ne želiš šta?
Razgovarati?
Raditi bilo šta s tobom nasamo.
Misliš da ovdje imaju kamere?
Ja ne mislim.
- Bilo bi previše, zar ne?
- Zašto pitaš?
Ovo je jedino mjesto gdje
možemo biti ono što jesmo.
Gdje možemo skinuti svoje maske.
Misliš svoju odjeću?
A i to.
Puno bolje bismo se razumjeli.
Žao mi je, Fernando.
Nemaš sreće.
"Iberijski mačo-men"
me ne pali.
Kakva šteta.
Kažeš li to svaki dan u ogledalo?
Uvijek tako izgledaš
kada to kažeš?
Na tvoju žalost, da.
Samo neke situacije
te pale, zar ne?
I samo đubrad poput mene znaju
koje su to situacije.
Izvini, moram se oprati.
Samo naprijed.
Izvoli.
Rekao si da ti mogu vjerovati.
- Zar ne?
- Da.
I dalje to tvrdim.
Onda mi okači košulju i idi.
Šta radiš?
Završi sam.
Nieves!
Znaš li da je marš bio uspješan?
Veći je od antiratnog protesta.
Šteta što ne možemo
vidjeti ulicu.
Jesi li se pridružio protestu...
...ili si tražio slobodan dan
kako bi došao ovdje?
U svojoj kompaniji, mislim.
Nosiš odijelo od 1,000 eura...
..i protestuješ protiv
Svjetske banke?
Zašto da ne?
Ako malo razmisliš o tome,
nikad se ne zna.
Danas si ovdje, osjećaš se
kao dio Dekie.
A sutra...
Neke stvari koje govore...
...istinite su.
Ljudi iz MMF-a uništavaju svijet.
Da me nisu zajebali u Argentini...
...misliš da bih sada bio ovdje?
Postoje neke stvari koje milion
protesta ne mogu promijeniti.
Siguran si?
Misliš da se ništa ne može uraditi?
Možda si u pravu.
Ali moraš se složiti da je
svijet trenutno sranje.
Volio bih da mogu reći da nije.
Ljudi koji dolje demonstriraju...
...zavidim im na
njihovim uvjerenjima.
A ti?
Kada bi stvarno vjerovao...
...da protesti mogu promijeniti
stvari, da li bi to uradio?
Pa kada bih vjerovao...
To i mislim.
Zavidim im na uvjerenjima.
Ne znaš bi li srao ili piš'o!
Ne ideš na proteste,
ali tražiš slobodan dan.
Ne, ne izvlači iz konteksta!
Tražio sam slobodan dan
kako bih došao ovamo.
I svi su sretni.
Uposlenici misle da si liberalan,
a šefovi misle...
...da si osjetljiv čovjek koji
ne želi da mu zapale auto!
Hoćeš da  me predstaviš
kao oportunistu...
...a to nije tako.
Razumijem razloge za proteste
kao i ti...
...i branit ću ih ako je
to potrebno.
Ali neke kategorije uposlenika
ne mogu se pridružiti svakoj paradi.
Gdje to piše?
Ne znam piše li igdje,
ali tako stoje stvari.
Rukovodilac ne može tek tako izaći
i pridružiti se protestima...
...kao da nema odgovornost.
Zašto ne?
Jer bi to bilo...
...licemjerno.
Ovaj protest je protiv načina
na koji je svijet organizovan.
Ako, kako kažeš, razumiješ
razloge za proteste...
...zašto ih ne podržavaš?
Bilo da si radnik ili
direktor banke.
Da si direktor banke...
...jednostavno bi podigao slušalicu...
...nazvao premijera...
...i rekao mu šta
misliš o svemu.
Da vidimo.
Slažemo li se oko toga da
bilo da si student...
...direktor, biznismen ili
obični radnik...
...možeš misliti šta hoćeš o
MMF-u i Svjetskoj banci?
I ako te nije briga šta je ulog,
možeš okrenuti glavu.
- Ali u ovom slučaju...
- To je važno.
Dobro.
Hvala.
Govorite o protestu?
Da samo znate šta se dešava.
Niti jedna kompanija ne radi
danas popodne.
- Stvarno?
- Da, naravno.
Trenutno ne možeš čak
ni izaći na ulicu.
- Zato je hrana tako hladna.
- Tako ti kažeš.
Pa...
Šta ste govorili o protestima?
- Ako smijem pitati?
- Naravno da smiješ.
Ništa.
Ko može biti protiv toga?
Dakle, slažete se s njima?
Neko ko je u našoj poziciji
ne može se složiti s protestima.
Enrique...
...jedno je ne pridružiti se protestima...
...ali priznao si da se
slažeš sa razlozima.
Ono što sam mislio je
da shvatam razloge...
...ali se ne slažem.
Ne mogu podržati proteste.
- Šta? Ali rekao si mi da ih podržavaš.
- Ne, pogrešno tumačiš.
- Upravo si mi rekao.
- Ne trpaj me u isti koš sa sobom!
Ja nisam u nikakvom sindikatu!
Ono što mislim je...
Nisam mislio da...
- Ono što govorim...
- Nevjerovatan si.
Mad daj, Ricardo?
Nećemo se nervirati.
Nisam mislio to reći.
Nego šta?
Šta si u stvari mislio reći?
Ništa.
Pardon, rekao je da
to nije važno.
Govorite mi šta mogu pitati?
Je li ovo dio testa ili šta?
On je rekao da to nije važno...
...i jednostavno ne vidim razlog
da i dalje pričate o tome.
Zaboravi, Ricardo.
Nećemo više o tome.
Ona je ta koja postavlja pitanja.
Kako god, ti si taj koji je
nastavio i odao me.
Samo malo.
Enrique...
...postoji li nešto što bi
kompanija trebala znati?
Možda da njega pitate.
Zašto?
Ja... ovaj... žao mi je,
nemam namjeru da vam govorim...
...šta ćete koga pitati,
to nikad ne bih, ali...
Znate li nešto?
Znate li ili ne?
Oprostite, nisam spreman
da prolazim ovo.
A ni ti ne bi trebao.
- Zar ne vidiš da je ponižavajuće?
- Nije ponižavajuće.
Ne pretjeruj.
Tip je nevjerovatan!
Što mu ne date cipelu da poliže?
Oprostite, mislim da sam vam
ovo rekla na početku.
Niko vas ne prisiljava da
ostanete ovdje.
Ali dok ste u ovoj sobi...
...kompanija postavlja pravila.
Vidiš li šta se događa?
Ako vam ne smeta, rado bih...
Zar ne vidiš da traže
od tebe da me odaš?
Nećemo dramatizovati stvari.
To oni traže.
Ona želi znati naše mišljenje.
Ne, želi da joj kažeš za mene.
Hajdee da se smirimo.
A ono šo znaš o meni je
ono što sam ti rekao.
Jer sam ti vjerovao.
Daj, hajde.
Molim vas, nemojte da
situacija eskalira.
To je bilo samo nešto
oko formulara.
Nešto oko formulara...
...za šta ja ne želim
da oni znaju.
Mislim da ti letiš.
Ti nemaš ništa da kažeš?
Samo ćeš pustiti da se
ovo dogodi?
Mene nemoj miješati.
To je tvoja stvar.
Jako mi je žao da su stvari
otišle ovako daleko.
Da, naravno.
Ali, Enrique...
...ti znaš nešto što
kompanija ne zna...
...a trebala bi znati...
...i nećeš da kažeš
šta je to.
Ne znam.
Vaša ideja o lojalnosti
kompaniji pomalo je čudna.
Ovo je nevjerovatno.
Slušaj, ti svakako
moraš ići, zar ne?
Šta ima veze i ako joj kažem?
Neću ti pružiti to zadovoljstvo
da me gledaš kako odlazim.
Dakle, ako ćeš me odati...
Pogledaj me!
Pogledaj me.
Ako ćeš to uraditi...
...uradi to preda mnom.
Ma nije ništa.
Samo to da je Ricardo...
...u Argentini radio
za državnu kompaniju.
Kada je kompanija privatizirana,
on je postao vođa sindikata.
I skroz je sjebao
novo rukovodstvo...
...koje je vjerovatno
bilo špansko.
Takva vrsta ljudi...
I onda oni govore
o stereotipima.
Argentinci...
Ne možeš generalizirati stvari.
- Hvala, Montse.
- Nema na čemu.
Bila si fantastična,
stvarno fantastična.
Pa...
Onda?
Kako si?
Dobro. A ti?
Dobro, hvala.
Sada znate.
Ja sam krtica.
Nieves...
Hajde, moramo nastaviti.
Šta sada misliš o metodu?
Dobar je, zar ne?
Naravno da jeste.
Naravno.
Reci mi onda...
Da.
Šta misliš?
O onome što si uradio.
- Šta sam uradio?
- Da.
Misliš da je to bilo pravilno?
Šta vi mislite?
Kako biste ocijenili
ono što je uradio?
Imaš li nešto da kažeš?
Da.
Da, to da...
Naravno.
Da...
Pa, sa tim se slažem.
U potpunosti se slažem da...
Ne znam šta se desilo.
Valjda sam dopustio
da me trenutak ponese.
Mislio sam da je sekretarica...
Montse...
Mislio sam da ona...
Baš blesavo, zar ne?
Hoću da se izvinim...
...svima vama, za ovo
kroz šta ste prošli.
Još uvijek ne znam šta misliš
o onome što si uradio.
O čemu?
Što si rekao kompaniji
ono što si znao o meni.
Jesi li to trebao
uraditi ili ne?
Da, da. Ne.
Mislim da nisam
trebao to uraditi.
- Da ili ne?
- Šta da ili ne?
Da li si to trebao
uraditi ili ne?
Ne.
Da. Ne znam.
Ne znam.
Ne znam. Ja...
Ne... ne znam.
Učini mi uslugu.
Ponovo se prijavi kada
raskrstiš sam sa sobom.
Bit će nam zadovoljstvo
da te opet procijenimo.
Trenutno nam nisi od koristi.
Ugodan dan.
Uz malo sreće
uskoro ćemo kući.
A slijedeći test?
Da vidimo.
- Šta će biti?
- Ricardo...
...samo jedno pitanje.
Postoje li kamere ili ne?
Naravno da ne.
Ne zato što je to ilegalno.
Mislimo da nije etički.
Takve stvari ne radimo.
Većina kompanija ne samo
da imaju kamere...
...nego i snimaju razgovore.
Ali odgovor je ne.
To ni u snu!
Danas uživamo.
Slažete li se?
U vezi sa čim?
Da je ovo zabavno.
Ne bih rekla da je baš zabavno.
Nego šta?
Uzbudljivo?
Intenzivno.
Nije loše. Intenzivno.
Zbog Enriquea?
Između ostalog.
Rekao bih da je Enrique
najviše uživao.
Sjedio je tu cijeli dan,
sav u tome, skoncentrisan.
Enrique nije bio loš.
Učestvovao je više od ostalih.
- Kafa?
- Ne, hvala.
Ja bih.
Da, svakako.
Enrique je bez sumnje
sada prilično uzrujan...
...i možda će biti
takav još par dana.
Ali, dugoročno gledajući...
...da li mislite da će
sve ovo biti korisno za njega?
Kako bi i sam Enrique rekao...
"Ako posmatramo iz tog ugla..."
Hvala.
Sada, ozbiljno...
...neki kandidati
mi se zahvaljuju.
Čak i ako su eliminisani.
Kažu da se osjećaju spremniji
za svakodnevne bitke...
...svjesniji svojih
mogućnosti i ograničenja.
Jeste li znali da je vojska
izumila selektivne testove?
Nakon 1. svjetskog rata,
u Njemačkoj.
Versajski sporazum uveliko je
ograničio njemačku vojsku...
...tako da su odlučili da
oficire podlože ovakvim testovima.
I kako bi ih još
bolje procijenili...
...i oni su uvijek
koristili psihologa.
To je prihvatila i
britanska vojska...
...pa onda američka,
a zatim...
...i kompanije.
Svakog dana nauči se
nešto novo.
Teška odluka.
Izabrati jedno od vas, mislim.
Svi ste stvarno dobri, iskreno.
Šteta što samo jedno
može ostati.
Montse, možeš li malo,
molim te?
Sjećate li se viceva o...
...Englezu, Francuzu i Špancu?
Serrano šunka.
- Palačinke.
- Puding.
Omlet sa krompirom.
Tartar.
Whiskey.
- Absinthe.
- Sarsaparilla.
Vrijeme.
Engleska pića su grozna!
Nastavi, Fernando.
Fudbaleri.
Raul.
Rooney.
- Zidane.
- Vrlo dobro.
- Valeron.
- Owen.
Mendieta.
Zizou.
- Već je bilo.
- Da, ali on je Francuz.
Ali to je ista osoba.
Hajde da preskočimo i fudbal.
Fernando će početi sa...
...doprinosima čovječanstvu.
Šta?
Serrano šunka.
Inkvizicija.
- Shakespeare.
- Quijote.
Republika.
Možete li bacati jedno drugom?
Iberijski mačo-men.
Doprinosi čovječanstvu ne moraju
biti uvijek pozitivni.
Nastavimo.
Carlos.
The Beatles.
Lizalo.
Seks...
...ali sa ljudima.
Ima li još neko ko misli...
...da su Francuzi
izmislili seks?
Ne, ali kakva razlika...
...od drugih zemalja.
Nastavi, Fernando.
Moraš dobaciti na vrijeme.
Fernando Carlosu.
Finansijske prednosti.
Da.
Funta nije ovisna o drugim
evropskim ekonomijama.
Euro jača.
Čekaj.
Većina nas govori engleski
ili francuski.
Vi Englezi ne možete reći
da je tako kod vas.
O tome se da raspravljati.
Ali nastavljamo.
Ne govorimo jezike zato
što znamo da smo sjajni.
- To je prednost u biznisu.
- Ne u ovom slučaju.
Mi govorimo španski,
drugi jezik na svijetu.
Drugi je engleski.
- Onda prvi. Još bolje.
- Prvi je kineski mandarinski.
Jebeš Kineze.
Carlos, molim te.
Mi imamo bliske veze sa SAD.
Pa šta, mi imamo
južnoameričko tržište.
I mi imamo bliske veze sa SAD.
Mi smo ono što oni
nikada ne mogu biti.
To nije finansijska prednost.
Opet možemo raspravljati,
ali nastavljamo.
Da li se jezici sada broje?
Kada već govorimo o prednostima.
Tek sada si skont'o?
- Fernando je na redu.
- Ali...
O, da.
Španija je evropska ekonomija
sa najboljim predviđanjima.
Činjenica je da je Francuska
četvrta ekonomska sila na svijetu.
I Španija je ekonomska sila.
Trebao bi isticati prednosti
u odnosu na drugo dvoje.
Hajde, Carlose.
Imamo najviše privremenih poslova
i kratkoročnih ugovora.
Vrlo dobro za poslovnog čovjeka.
Imamo najveći BNP i prihode
od ove tri države.
Španija je ekonomija sa
najvećim napretkom u Evropi.
Vrijeme. Sada Fernando.
Sranje.
Zaboravio sam pomenuti
jednu prednost.
Trenutno nemamo
fiskalni deficit.
Ne prodajemo stvari
koje nemamo.
Šta si rekao?
Vrijeme, Fernando. Sada Nieves.
Pazi šta radiš, mali.
Polako, samo se igramo.
Fernando.
- Dobaci do Nieves.
- Da, oprostite.
Žao mi je.
Francuska ima veliko tržište
u arapskim zemljama.
Španija je najveće turističko
odredište u Evropi.
Govorimo o finansijskim
prednostima, Fernando.
Šta je tako smiješno?
Oprostite. Ovo je bila zezancija.
Zar nii skontao?
Nieves, vrijeme.
Sada Fernando.
Ne, nisam skontao.
Hoćeš li prevesti?
Vrijeme prolazi.
Moje vrijeme.
Hoćeš li prevesti?
Rekao je da si želio postati
burzovni mešetar...
...a na kraju si postao...
...WC-rešetar.
Vrlo dobro.
Vrijeme. Carlosu ide lopta.
Nisam razumio.
Možeš li objasniti?
Nazvao te je drkadžijom.
Još jedan korak i otkinut ću
ti jebenu glavu!
Mališa!
Čestitam, pobijedila si.
Najbolja si.
Super, jebo te!
Ti si najkvalifikovanija.
Vjerovatno jesi.
Znaš li zašto?
Ti vjeruješ u to.
Svo to sranje o odgovornim kompanijama
i japanskom dekoru.
Svo to jebeno sranje...
...o demokratskim kompanijama
i održivom razvoju.
Samo o tome se radi, vjeruj mi.
Oni ti kažu da si najbolji,
ti u to vjeruješ.
Najpametniji – ti im vjeruješ.
Sa najboljim namjerama
– ti vjeruješ.
Najtolerantniji, najmoderniji...
...čak i najhumaniji, zaboga,
i ti im vjeruješ!
Znaš li šta si ti?
Ovog stažistu nije briga.
Stažisti okreću glavu,
to uče od rođenja.
Lako je njemu.
Zaboravi na njega.
Ali šta će biti s tobom kada
prestaneš vjerovati?
Ili kada se budeš kajala
što nemaš djece...
...a bude prekasno?
Jer već postaje prekasno.
Ili kada se pojavi "iberijski mačo-men"
koji ne želi ništa imati s tobom?
Koliko dugo će trajati taj osmijeh
prije nego što postane grimasa?
Između mene i tebe postoji
jedna razlika.
Samo jedna.
Ja sam već odavno naučio da
svoje bitke gubiš sam.
Sam samcat.
Kako si?
Ne mogu vjerovati da si ti psiholog.
Mislio sam da znaš.
Palo mi je na pamet...
...ali ti si jako dobar glumac.
Nemaš pojma koliko dobar.
Zato što sam prvo trebao
biti kandidat.
Loše mi je išlo...
...pa sam se tokom pauze
dogovorio sa Montse...
...da Enriqueu postavim zamku
kako bih dobio nekoliko poena.
I oni su to prihvatili.
Kakvo govno.
Stvarno si dobar.
Jesi li uredu?
Hoćeš li aspirin?
Nama je uvijek dvostruko
teže, zar ne?
Ženama, mislim.
Da, tako je.
Ali ti si bila sjajna.
Cijeli dan, u svim testovima.
Stvarno. Oduvijek si bila
moj favorit.
To je ono što vidiš.
Nema psihologa.
Samo ona i ja.
Mi smo sve postavili,
mi procjenjujemo.
To je metod.
Vaša mašta proizvodi ostalo.
Nevjerovatno.
Dakle i Montse je psiholog?
Odakle dolazi taj Gronholm metod?
Niotkud.
Ali dobro zvuči, zar ne?
Glumci.
Kako to misliš?
Pa ponekad i zamijenimo uloge.
Ja igram psihologa,
a on sekretara.
Oni samo moraju odlučiti
ko odlazi...
...i koji testovi će
biti primijenjeni.
Oni?
Tim psihologa.
Kakvo pitanje!
Misliš da bismo mogli
ovo sami uraditi?
Sve ovisi o tome ko je ostao.
Test sa loptom bio je za Fernanda.
Zašto?
Znali smo da ne govori
strane jezike.
Ne razumijem.
Išli ste na to da ga izbacite?
Ne, recimo samo da je to
bio njegov test.
Jezici nisu bili među uslovima...
...ali htjeli smo vidjeti
kako se nosi sa nedostacima.
Znali smo da ćete vas dvoje
iskoristiti njegovu slabost.
Ne brini za Fernanda.
On je kreten.
I već je bio ispao.
Kako to misliš?
Stvarno, svi su bili ispali.
Osim tebe i Carlosa.
Svi su bili već odbijeni.
Već ste znali da oni nisu...
Naravno. Ali psiholozima...
...je trebalo više kandidata
kako bi procijenili vas dvoje.
Ona će dobiti posao, Carlose.
Tako stoje stvari.
Sada bismo ti trebali reći...
"Zbogom, hvala što ste došli,
kontaktirat ćemo Vas", i tako dalje.
Ne samo zato što je
Montse donijela odluku.
Psiholozi ili ne,
žene se uvijek drže zajedno.
Ali Nieves je bila
bolja na testovima.
To je istina.
Ne govoriš mi ovo da biste me
samo izbacili, zar ne?
Dogovorio sam se sa Montse.
Dajemo ti posljednju priliku.
Većina u timu i dalje
navija za njega.
Mislim da je do sada
imao više poena.
I, da budem iskrena,
i oni su šovinisti.
Ipak...
...u teoriji postoji posljednji
test i daju ti priliku.
I dalje možeš dobiti posao.
Postoji još jedan test?
Recimo da postoji još jedan test.
Ali Carlos to ne zna.
Da je slomim?
Slušaj, ovo jeste izuzetan slučaj.
Insistirao sam na tome.
Ako ne uspiješ posao je njen.
Kako je mogu slomiti?
Kako god misliš da treba.
Carlose, morao sam se boriti za ovo.
Nemoj me iznevjeriti.
Imaš 15 minuta.
Ricardo će se ponašati...
...kao da ga je nešto zadržalo.
Ono što ti moraš uraditi...
...dok se pretvaraš da
čekaš sa Carlosom...
...je da ga natjeraš da ode.
Nieves, posao još uvijek
može biti tvoj.
Ali moraš ga natjerati
da odustane.
Natjerati ga?
Da, reci mu bilo šta,
kao majka mu je u bolnici.
Hajde, Nieves.
I ne zaboravi.
15 minuta.
Sve je dozvoljeno.
Morao sam srati od nervoze.
Kako si ti?
Dobro.
Sigurno?
Ako ti mogu pomoći na
bilo koji način...
...ako želiš razgovarati...
...Fernando je đubre.
Bio je tako nasilan.
Bojao sam se.
Stvarno misliš da je đubre?
Nieves...
...zamalo ti je loptom
razbio lice.
I onda je pričao
kako nemaš djece...
...i kako si usamljena.
Možda je vidio da je to
tvoja ranjiva strana.
Nećemo o tome.
- Znaš da je ovo njegova košulja?
- Da, shvatila sam.
Bilo je tako čudno.
Svoju sam oprao...
...i dok sam se okrenuo...
...on je ukrao.
Sreli ste se u kupatilu?
Jesi li znala...
Da.
Šta je rekao?
"Izvinjavam se, idem drkati"?
Ne, sigurno je rekao...
"Srce, podarit ću ti dijete
koje si uvijek željela ".
- Je li te prisiljavao?
- Ne želim razgovarati o tome.
Naravno.
Samo sam htio pomoći.
Ako želiš razgovarati...
- Nema potrebe.
- Uredu.
Shvatam.
Ricarda još nema.
Carlose!
Ništa.
Tako mi je drago
što sam te našao.
Makar i ovdje.
Jedno od nas sada mora izgubiti.
Čak i ako sam to ja,
nije me briga.
Neću te pustiti da odeš.
Puno sam razmišljao o tebi.
Šta si razmišljao?
Nemoj čitati između redova
kada nešto kažem.
Nisam idealizirao ono
što se desilo...
...ali nisam ni zaboravio.
Sve ovo vrijeme...
...živio sam svoj život...
...ali...
Te noći...
...imali smo...
...sve te planove.
Znali smo da se samo igramo...
...ali ti planovi mogli
bi biti istiniti.
Razumiješ li?
I...
...tokom ove tri godine...
...nije mi nedostajao život
koji smo izmislili...
...nego ništa nisam napravio.
Ono što si rekla
za malog Afrikanca...
...je li to bila istina?
Voljela bi imati
dijete sa mnom?
Idemo.
Idemo odmah.
Zaboravi test.
- Odmah?
- Da, odmah.
Jasno smo pokazali da vrijedimo.
Ako oni hoće da odaberu,
neka tako bude.
Sigurna si?
Šta još mogu procijeniti?
Koliko još se moramo nadmetati?
Dok jedno drugom
ne iskopamo oči?
Znam da postoji puno aplikanata
i samo jedan posao.
Razumijem da se moramo nadmetati.
Čak sam spremna prihvatiti
i da je život takav.
Ako moram biti vuk,
bit ću vuk.
Za druge me nije bilo briga.
Ali s tobom...
...ne želim to.
Ne želim.
Želim ići na plažu
i napiti se...
...i sanjati kako otvaramo bar.
- Nagovorit ćeš me.
- To i želim.
Idemo.
Mademoiselle...
Merci.
Čekaj.
Da krenemo?
Kojem dijelu tebe
sada moram vjerovati?
Ovom, Carlos.
Naravno!
Naravno! Naravno!
Kako nisam skontala?
I tebi su dali zadatak, zar ne?
Nije bitno.
Nisam uspio.
Tako da ne znamo
šta bi se desilo.
Sve što si rekao...
Je li bilo zbog toga?
Kada si pitao za
malog Afrikanca...
...jesi li htio znati...
...da li želim imati
dijete s tobom...
...ili si samo htio proći test?
Nije prekasno.
Još uvijek možeš dobiti posao.
Moram li uraditi nešto
da ga dobijem?
Šta moram uraditi?
Prijevod i obrada:
@neroid
Preuzeto sa www.titlovi.com