www.titlovi.com
Uh... eccusez-moi?
Uh, ou est la rue Sherbrooke,
s'il vous plait?
- Oprostite, poznamo li se?
- Huh?
- Izgledate poznato.
- Ne, zao mi je.
Prvi puta sam ovdje.
- Oh, oprostite.
Sto je preko
ulice?
- Trazim Aylmer?
Trazim hotel, pa...
- Oh, da, tamo je.
Idem u tom smjeru.
Pokazati cu vam.
- Ok.
Odakle si?
T- O.
Doista? Prvi puta ovdje?
- Da, priznajem,
nije se pohvalu.
- Koja je presuda?
- Ovdje je super.
Ovdje je...
Planine,
dobra hrana...
Oh, danas sam jela putain.
Cudesno.
Oprosti, mislis "poutine"?
Putain je kurva na francuskom.
- Tocno, rekoh vam da
sam kurva?
Tocno. Stogod.
Ne znam, bezobrazne
konobarice.
Oh, da.
Kao da svi
sve znaju.
Neki odredjeni, ne znam,
je ne sais quoi.
Ah, govoris francuski?
- Pa, ne doista.
- Ne, bilo je dobro.
Ovdje sam ja. Ti moras
tamo ravno dolje.
Izbiti ces na Sherbrooke.
Tamo je Aylmer.
Ok.
Manny.
- Hej, Manny. Ja sam Alex.
- Drago mi je.
- I meni.
Puno hvala.
Ok...
Vidimo se.
- Vidimo se.
Hej. Zelis pojesti nesto
mesnato?
Sto?
- Meso. Znas, nisi
vegetarijanka?
Sto?
...vrati se ovamo.
Pazi.
Znam za taj odlican
portugalski restoran
gdje su konobarice tako
bezobrazne i ne...
Neces ga pronaci u
toj turistickoj brosuri.
Boze, prave najbolji
calamari na zaru.
Ribu, janjetinu...
- Imas li kaubojke?
Da.
- Oprosti, to pitam
sve momke koje upoznam.
Oh.
Ok.
- Stogod.
Pa tko si
ti dovraga?
Ne znam tko sam
dovraga,
ali mogu pokusati pogoditi
tko si ti.
- Doista?
- Da.
- Oh, molim te.
- Da, vidimo...
Da pogodim...
novinarski fotograf.
Sto?
- Pa gledaj,
imas profesionalni
Nikon fotoaparat,
stara skola,
imas super udobne cipele
za dugu setnju.
Samo najbolje za tebe,
rekao bih.
Ja znam sve, doista.
- Doista?
- Da.
Molim te, reci mi Sherlock,
kako ce mi zavrsiti
ova noc?
- Pa, da vidimo.
Pridruziti ces mi se gore
na nekoliko pica i
pricati cemo cijelu noc,
zaspati u zagrljaju,
bez seksa,
slijedi lagani nedeljni dorucak,
lijencarenje, CBS radio,
i nisam li spomenuo,
ludo ces se zaljubiti u mene,
imati ces moju djecu
a kad umrem, pasti ces na
moj lijes
i sahraniti ce te sa mnom.
- Ok - psihopatu.
Stogod. Kako znas
da nisam zauzeta?
lli lezbijka?
- Jednostavno.
Imas li vibrator?
Oprosti?
- Ma daj, oboje smo
odrasli.
- Ne, mislim da ne.
Uh, ja ne...
- Ok, da moram pogadjati
ili imas model TwistVibe...
- Ok, sto je ovo, kao
forum Penthouse?
- Ne, cekaj...
Imas Beyond 2000.
- Ok, pomoc, bilo tko.
Oprosti.
- Ok.
- Halo? Bilo tko?
- Kukavica sam. Salim se.
- Da, i mislila sam.
Hvala, hvala...
za ponudu zivota.
Moram uhvatiti vlak.
- Ma daj, znas da si
malo znatizeljna.
Huh?
Pusti sve to, idi.
Sto si rekla?
Dodaj mi svoj ericsson.
- Sto?
- Mobitel, molim.
Ako odugovlacis
necemo se pomladiti.
- Ok, molim te, nemoj...
- ericsson. Rekao sam ti.
Kako ti se zove
najbolja prijateljica?
Briljantno. Tako si pametan.
Sto?
- Huh?
Kako ti se zove
najbolja prijateljica.
Andrea? Amanda? Allison?
- Alice.
- Okej, Alice.
Koji je njezin broj?
416-
Pogresno.
- 905. Trebao sam znati.
Devet... oprosti. Okej.
- Daj mi telefon.
- Hvala.
Mislis da je kod kuce?
Huh?
- Ne znam.
Oh, zvoni.
Halo, Alice?
Hej, ovdje Manny
iz Montreala...
Da, Manny.
Ustvari, stojim ovdje
sa tvojom bozanstvenom
prijateljicom Alex
i pitao sam se, da li bi
mi se ona mogla
pridruziti u stanu
na picu ili dva,
uz tvoju dozvolu, naravno.
Da li itko misli da
sam psihopata?
- Da, naravno.
- Hajdemo ovako...
imas olovku i papir?
Okej, zapisi, moze?
Spremna. Okej.
Moja adresa je 3-0-0-1 Aylmer...
Da, A-y-I-m-e-r,
broj 3...
telefon 514-555-1971...
Da. Za svaki slucaj
ako ti se prijateljica
sutra ne pojavi
na nastavi
znas gdje ces je naci.
Oh, hvala. Duznik sam ti.
Halo?
Bok, Alice...
Da. Ovdje su neki
ludjaci...
Oh, da...
Dobro sam. Da.
Ti si to vec ucinila?
- Okej.
Da, upravo sam ga
upoznala na ulici.
Da.
U redu je...
Ne izgleda lose.
Ali rekla bih da
nije Brad Pitt.
Da.
Okej.
Hocu. Slusaj, nazovem te
sutra kad se vratim, ok?
Okej.
Uh... da.
Okej, volim i ja tebe.
Sto?
Pricekaj malo...
Treba tebe. Oprosti.
- Halo.
Hej, Alice, kako si?
Oh, da, naravno.
Visok sam oko 180 cm...
oko 90 kila, 32 godine,
samac, bez lose proslosti,
ucim kiparstvo i slikanje.
Mediteranskog sam izgleda.
Oh, da, ona je
dobar ulov.
Okej, obecavam,
dobro cu brinuti o njoj.
Ok, Alice, pazi na sebe.
Nadam se da cemo se upoznati.
Okej, bok.
Okej... super.
Boze, sto to radim?
- Ne brini, ne grizem.
Mozes me udariti
ako prijedjem graniuc.
- Hej, slusaj...
Necemo se seksati?
Kuzis?
Cuvaj to za suca.
Usput...
Ja sam TwistVibe cura.
Isuse.
Dobro dosla.
Osjecaj se kao kod kuce i
oprosti na neredu.
- Zgodan stan.
- Hvala.
Sam sam ga uredio.
Vecina Ijudi misli da sam gay,
jer hetero ne mogu
imati ovako dobar ukus.
Da, bas.
Gdje su otisli svi kauboji?
- Huh?
- Nista, samo nekakve
fotografije na kojima radim.
- Oh, nastavi.
- Ne zelim te zamarati.
- Ne.
Iskusaj me.
Oh, Isuse, oprosti.
- Oprosti.
- Dobro si?
- Da, dobro sam.
- Oprosti.
- To je...
sto je to... Gdje su otisli
svi kauboji?
Radi se o izumiranju
pravih muskaraca.
Marlona Branda,
Paula Newmana,
Rock Hudsona...
- Mm.
- Cak i ako je bio gay,
bio je pravi muskarac.
Sto nam ostaje?
Mekusci,
Keanu Reeves,
Ben Affleck tipovi. Ne.
Ne, hvala.
Hetero muskarci danas
spadaju u dvije kategorije;
macho muskarci ili
djecacki tipovi.
- Macho ili djecak.
Svidja mi se to.
Da vidimo,
sto cemo popitit.
Imam V8, imam Perrier,
Imam sojino mlijeko...
imam sampanjac...
Izgleda da sam pomalo
djecacki tip.
Imam bijelo vino,
imam i crnoga tamo,
ako zelis.
- Moze bijelo.
- Bijelo je ok?
- Naravno.
- Ustvari, otvoreno je,
ali otvorio sam ga sinoc.
Jos je dobro.
To je dobro vino.
Fleur du Champ.
Ovo si ti?
- Ja i moj najbolji prijatelj
Garns.
Slikano je u
Tajlandu.
Nevjerovatno.
- Doista?
- Da, tisuce riba je bilo
oko nas
i hranili smo ih bananama
i jele su nam ih
iz ruku.
To su bana...
Nije li kul?
Bio si na svim tim
mjestima?
- Da, ustvari,
puno sam proputovao.
Sretnik sam.
evo.
- Oh, hvala.
- Molim.
Uh... sante.
Yasou.
Vrlo dobro.
Da pogadjam,
bila si u
Mykonosu, Santoriniju,
i... Corfi.
Ruzicasta palaca.
- Da.
- To mjesto je ludo.
Znam.
Za Ruzicastu palacu.
- Ti...
- Sto?
Gladna si?
Neces nista?
Samo sam...
Zelis nesto
prigristi?
Ne?
Imam...
Imam tu tremu
svaki put kad se priblizi
prvi put.
Ne zavaravaj se.
Jos nisi niti blizu.
- Ooh.
Zelis da odemo
nesto pojesti van?
- Ne mijenjaj temu.
- Oh, ne mijenjam je.
- Jesi li ti to prdnuo?
Upravo si prdnuo?
Ne, nisam. Jesi li ti?
Sto je to bilo?
ludo.
Nisam, ozbiljno.
Sto je to bilo?
- Ne znam.
Mozda moj telefon.
Stogod.
- Zelis da odemo
nesto pojesti?
- Ne.
- Sigurno?
Upravo si uslikala nesto?
Boze.
Zadrzi tu
misao.
Okej.
Hej, gledaj.
- Maslac od kikirikija.
- Oh.
Oh, moj Boze.
Sto si rekao?
Sto?
- Sto si rekao?
Sto si rekao?
- Nista.
- Upravo sam te cula
da si nesto rekao.
Ne.
- Jesi. Sto si
rekao?
Mozda sam...
pomislio nesto, ali nisam
to rekao naglas.
- Sto si rekao?
- Ne, ma daj.
Pocinjes me plasiti.
Cula sam sest reci.
Sto si rekao?
- Ne.
- Da.
"O, moj Boze, ja te volim".
- Boze, upravo sam to
cula da si rekao.
Svidja ti se?
Sto je to?
Sto mislis?
Sto mislim?
Mislim...
kad uslikam...
Osiguram da
da cu uhvatiti
trenutak u vremenu
koji ce tada
trajati zauvijek.
Inace, ne brinem
oko toga.
- Slikam sa penisom.
- Vrlo smijesno.
- Ne, doista.
To su sve one.
Tako to ide.
Napalim se.
Stavim kondom
i onda slikam,
nastavljam
dok mi...
Cudesno.
with complete respect,
Samo nastaje
samo od sebe.
Pohvalili su me za
neke apstraktne portrete
naslikane tako.
Okej...
to je cudno.
- "Maslac od kikirikija".
To je cudno.
Da, okej.
Pitao sam se, kad
ces naceti tu temu.
Slusam.
Pa...
Od kada
se mogu sjetiti,
kad god sam dozivjela
orgazam,
sama ili sa nekim
drugim,
izvalim nesto.
Na primjer?
- Neke
nasumicne rijeci.
Cini se da me moja podsvijest
vraca u djetinjstvo.
Kao regresija ili
nesto takvo.
Rosebud.
Gradjanin Kane.
Tocno.
- Zgodno.
Najboljih 5 grupa.
- Najboljih 5.
Pop Rocks.
Mm...
- Pop Rocks.
Da.
- Slip 'N Slide.
Abba, Fun Dip, Swimsuit Barbie.
Zgodno.
- Znao sam...
- Oh, cekaj.
Jednom kad sam
bila s jednim tipom
vikala sam "Alex voli taticu. "
- Nema sanse.
- Da.
- Sto se dogodilo?
- Taj tip je
rekao, "I tatica voli Alex. "
- Boze.
- Odurno. Zgrozilo me.
Poslala sam ga kuci.
Koliko je sati?
- Gotovo je
10.
- Trebala bih krenuti,
moram uhvatiti vlak
ujutro.
- Ja tebe ne izbacujem.
Da.
Sto je to?
Uh...
Ne znam.
Tocno. Odlazim.
- Mozes otici, ali
mislim da to ne zelis.
Jer... mozes nijekati
ono sto se ovdje dogodilo.
- Okej,
sto se to dogodilo?
Znas sto?
Ne znam ni ja tocno,
ali nesto se dogodilo.
Znam da sam proveo
fenomenalno vrijeme s tobom
i zasto ne bi pustili da
vidimo kako ce biti dalje.
Ok, evo ga. Spremna?
Posljednjih sat vremena je
bilo poput x-filea, ok?
Onda moramo
pokusati jos jednom.
To moramo uciniti.
Postaviti cu ti
seriju pitanja.
Ok? Uzmi jednu ovu.
- Sto?
- Okej.
Usporediti cemo odgovore.
Sjedni do mene.
- Okej, ovo je nesto
poput vijecanja?
Okej, udovolji mi.
evo.
Oprosti.
Cipelama na kauc - ne moze.
Ne izuvam cipele,
pa sad biraj.
Ako zelis da sjednem, cipele...?
- Okej, evo.
Sekundu.
Cekaj.
eto ga.
- Poput osobnog crvenog tepiha.
Okej, dobro.
Opusti se.
Okej, opusti se.
Dobro.
Prvo pitanje;
Omiljena boja?
- Tako cudno.
Okej, stogod.
- Okej, tri omiljene
kuhinje.
Blizu, bez cigara.
Okej, Francuska granica...
Francuska granici sa Italijom.
Thai, Vijetnam...
ista stvar.
- Okej, malo ovdje
natezes.
Ooh.
Dobro. Omiljeno godisnje doba.
Sto si u horoskopu?
- Strijelac. Ti?
- lav.
lav? Nije li to tu negdje?
- Kad ti je rodjendan?
- Bio prije dva dana.
- Sretan rodjendan
sa zakasnjenjem.
Hvala.
- Oboje smo vatreni znaci.
- Stogod.
To nista ne znaci.
Okej.
Omiljeni dan u tjednu.
- Nedjelja.
Omiljena slasticarnica?
- Ben & Jerry's
Coffee Heath Bar.
- Biraj, zelis li biti
kauboj ili indijanac?
- Djecacki indijanac.
- Stogod.
Omiljeno cvijece?
- Tratincica.
- Omiljena predstava.
Ne. Da, omiljena predstava.
Predstava?
- Djevojka gore.
- Jebiga.
Okej, dobro, zavrsavam
s ovim.
Koje ti je omiljeno mjesto
na cijelom svijetu?
- lako. Pariz.
- Okej.
Koje ti je drugo po redu
najomiljenije mjesto?
louvre.
Bas sam neki dan kupio
knjigu o njemu.
Okej, dobro.
Ti si lopov umjetnina.
- Koju bi umjetninu
prvu ukrao?
- Ako biram iz tih
tisuca soba?
lako.
- Dobro.
- Ok.
Pozuri.
- Sekundu, trazim
stranicu...
Bozanstvena je.
eros i Psyche od
Antonia Canove.
Pjesma, ples,
romansa.
Apsolutno prekrasno.
- Znas sto?
Ustvari, moram poci.
- Boze, zasto se
opires ovome?
- Sto to radim?
Ne vjerujem u te stvari.
Ne mogu vjerovati da sam
pojebala slikara
koji slika kurcem
kojeg sam upoznala
na jebenoj ulici.
- Opusti se, disi.
- Imas li AIDS?
- Sto?
- Hepatitis? Herpes?
- Ne.
- Neku drugu neizljecivu bolest
za koju bih trebala znati?
- Ne, ti? Koristili smo kondom.
Cak ti niti ne
znam prezime, ok?
Potpuno sam luda.
- Alex, nisi luda.
Prelijepa si. Cekaj.
Dobro, cekam te ovdje.
Cekam ovdje.
Dobra vecer.
Dobro dosla natrag.
Molim te...
Gdje si do sada?
Ovo nam je bila prva svadja?
- Ne znam, izgleda da cemo
uskoro saznati.
Samo jedno pravilo.
Bez zaljubljivanja.
- Dogovoreno.
Molim te, ovuda. Okej?
- Hej, sto se dovraga
ovdje dogodilo?
Romanticna vecer za dvoje.
U svakoj sobi, cura koja slavi
rodjendan pronaci ce poklon.
Pet soba, pet iznenadjenja.
- Ne.
- Da.
To sto je rodjendan prosao,
nema veze.
Okej, gdje pocinjemo?
- Otvorimo ovo
prvo.
Ako bi mi ucinila
cast.
Kuhinja.
- Igor.
- Hvala.
Okej...
Pusi se.
Oprosti.
Pridrzi ovo.
Okej.
- Uzdravlje.
- Salute.
- Ooh.
Udahnula sam mjehurice.
Upravo sam prolio...
Mm...
Odakle pocinjemo?
Okej.
Sto trazim?
- Gledaj, morao
sam improvizirati, ok?
Prelomi ga.
Poruka je u pecivu.
Okej.
- Aha.
- Vrlo masno.
"Francuska kuhinja vecinom
se moze pronaci u
mojih hlacama. "
- Francuska kuhinja.
- Jadno.
Ne.
Francuska kuhinja.
Dobro dosla natrag.
- Okej...
- Frizider.
- Frizider?
- "Ne mozes daleko bez
svog Coffee Heath Bara. "
Oh...
Nema sanse.
Drzi ovo.
Oh, da.
Da, molim.
Jesam li spomenuo
da je malo muvanja dozvoljeno
u svakoj prostoriji?
Ne mogu jos otvoriti usta.
- Kupaonica.
- Okej.
Okej.
"Ruze su crvene,
Ijubicice su plave,
znam da sam zgodan,
ali si i ti. "
Kreten.
Hvala.
Ne javljaj se.
Znas sto?
Kladim se da je Alice.
Zove da provjeri da li
sam dobro.
Alice.
Bok.
Da, kako si ti?
Da, ja sam dobro.
Da.
Nazovem te kad se
sutra vratim.
Okej.
Hvala na pozivu.
Bok.
Dnevna soba.
Tramvaj zvan ceznja.
Otvori.
Oznacio sam scenu 8.
Procitajmo je.
Ma daj, ona mi
je omiljena.
- Ne.
- To je...
kad je Stanley upravo rekao
Blanche da joj
je dao autobusnu kartu
za povratak kuci
kao rodjendanski dar, a
Stella je popizdila na njega
zbog toga.
- Da.
Da, znam.
- Znas, dobro.
Super.
Tamo.
Tko je taj covjek?
Odakle se pojavio?
Prazna je.
Slikamo prema iskustvu.
Slikari kurcem.
Druga baza?
- Cura gore.
- Oh, da.
Maslac od kikirikija.
Olivia Newton John?.
- Okej, postaje
sve bolje. Samo cekaj.
Greased lightning.
Sto znaci ta narukvica?
- Ova?
- Da.
- Alergican sam na
orahe i slicne stvari.
- Doista?
Sto se dogodi?
Mogao bih se raspuknuti
poput balona.
Nije se dogodilo godinama.
Nista strasno.
Pricaj mi o foto eseju.
Kamo su otisli svi kauboji?
Njihovi dani su odbrojani.
Konjica je mrtva.
Znas sto mi najvise smeta?
Decki vise curama ne
otvaraju vrata od auta?
Istina je.
- Ja sam kauboj
ili od onih meksih?
Okej, primjer.
Decko i cura ulaze u
prepunu sobu,
sto prvo
primjecuju?
- Uh...
- Okej, djevojka...
ulazi u sobu,
prvo sto cini,
prostrijeli pogledom
ostale cure.
Sto koja od njih nosi.
Izgleda li koja bolje
od mene?
Okej? Nakon sto se
to sve gotovo,
pogledava tipove.
Znas, u smislu, gdje je
njezin Brad Pitt?
- Njezin kauboj.
- Tocno.
Druga i treca
stvar koje djevojka
primjeti kod decka.
- Reci.
- Cipele, sat na ruci.
Znakovi da su u lovu i
zele pronaci nekoga.
Stabilnost.
Ozbiljno.
To je vrlo
vazno zenama.
Cak i ako je to duboko
u njezinoj podsvijesti.
- Primjetila sam sto sam
ja nosio?
- Omega, Kenneth Cole.
- Nevjerovatno.
$85,000 do 90,000.
- Prolazim?
Ostajes ili odlazis?
Do sad je sve dobro.
Tvoj red.
- Sto je ovo, test?
- Hajde, udovolji mi.
Momci u kaficu?
- Ok, stavis nas
kauboje u kafic
i jedino sto trazimo
su zene.
To je to.
- Druga i treca stvar?
- Cure.
- Ma daj, sto primjetite
kod zena.
Ja nista.
Umjetnik koji slika
penisom?
Nesto mora da primjecujes.
Okej.
Izgleda da ti nisi kauboj.
- Ok, ne mogu hodati sa curom
koja ima losa stopala.
Ne mogu.
- Doista.
Kako joj skines cipele?
Sve imam razradjeno.
- Kladim se da imas.
- Imam.
Analno napaljen.
- Da provjerim.
- Ma daj.
Vidi ovo.
Boze, imas prelijepa stopala.
Ne, bozanstvena su.
- Ma daj.
Daj jos, kauboju.
Pjevaj mi neku pjesmu.
- Zelis pjesmu?
- Da.
Okej, spremna?
Iz "Rockyja"?
Okej.
Nikad nisam mogao
primjetiti razliku
izmedju teme iz Ratova
zvijezda i Supermana.
Spremna?
- Okej.
- Okej?
- Ratovi zvijezda.
Ratovi zvijezda.
- Rekoh ti.
Urnebesno.
Okej, omiljeni
film iz '80-ih?
eto ga.
Cudesno.
Znam jos nesto.
Ali ne smijes se smijati.
- Okej.
Spreman?
- Bez smijanja.
- Okej.
Ne.
Sto je to?
Moras to znati.
- Ma daj.
- Moj omiljeni film.
Drugi omiljeni.
- Sto je to?
- Kum.
- Oh, da.
Super.
Okej...
jos jedan.
Dajem ti...
Daj mi pusu.
Jednu pjesmu.
- Okej.
- Okej?
To mi je jedna od
omiljenih.
Oprosti.
Volim tu pjesmu.
Prekrasno.
Okej.
Sto, ne cujem?
Ne cujem te.
Mumljas.
Boze.
Gotova si.
Skakljiva?
- Prestani.
Predajem se.
- Vrijeme je za prevrtanje.
Prevrtanje.
Boze.
Da li si upravo...?
Upravo si...
To je bilo...
Urnebesno.
- Ne.
- Izadji.
- Oh...
- Izlazi.
- Neugodno mi je.
Kako neugodno.
Oh...
Svatko mora proci
prvi prdez, ha?
Prestani.
Da li vidjas nekoga?
Ne. Ti?
Ne, nikoga.
- Idemo polako, dan
za danom.
Sto?
Sto da ti kazem?
Nije dovoljno.
Nedovoljno.
U ovom dijelu, to je sve
sto dobivas.
Sjecas se dogovora?
Bez zaljubljivanja.
Da ali...
- Sta?
- Nema veze.
- Ne, reci.
- Nikad ne bih mogla
izaci sa tipom
koji svira gitaru
i istovremeno plese
ili sa tipom koji u svojoj
spavacoj ima crno svjetlo.
- Crno svijetlo,
to je uzasno.
Ne bih mogao izaci
sa curom
koja mi stiska pristeve
po ledjima
ili mi cupa dlake iz nosa.
Znas...
- Ne.
- Ne bih izlazila sa tipom
koji nosi bijele carape.
- Bijele carape.
Ako ima tenisice, onda ok.
Inace, ne.
Zaboravi.
Ne bih izlazio sa curom
koja organizira zabavu,
a moja je cura
i dolazim tamo
a onda servira
one ukrase na case.
Znas, one male stvari,
koje vise na rubovima casa?
Boze.
Ne bih izasla na
drugi spoj
sa tipom koji nanosi maslac
na komad kruha,
a onda ga lomi i grize njegove
komade kao jebeni
pecinski covjek.
Slonovske cipele.
Sto?
Tocno.
Volim te?
Nisam to dugo cula?
Moja posljednja djevojka
me znala ukoriti jer
previse iskoristavam
rijec "voljeti".
Rekla je da ako je previse
koristis,
ona izgubi znacenje.
Pa bih joj rekao
"slonovske cipele".
- Slonovske cipele.
- Da.
A onda se ta rijec isfurala
pa sam morao improvizirati
i poceo kreirati
male frazice
sa prelijepim izrazima,
like "Ijubicaste bubamare
puzu ti po ruci"
ili "Mala biljka u
maloj posudi".
Znas, nasumicne misli
koje bi mi pale na pamet,
stogod.
Nasumicne misli.
Poput, uh,
"maslaca od kikirikija"
"Olivia Newton John. "
- Da.
Bili ste zaljubljeni?
Da.
Pricaj mi o njoj.
Djevojka...
kojoj sam vjerovao,
prevarila me i to jako.
Znas poput onih romanticnih
Ijubavi koje prolaze?
A sto dulje traju,
vise se zaboravljaju?
Mislim, s vremenom se
upoznaje netko novi,
odlicno ti je s njim;
mozda imas planova, ozenis se,
imas djecu.
stanje blazenstva, ali
jednog jutra se
probudis i shvatis
da si u
prelijepoj vezi,
bez strasti
i onda opet pocnes
traziti romanticnu vezu,
znas? Poput one na koju
mislis svaki dan
onu koju ne mozes zaboraviti.
Svi su imali jednu takvu,
ali nitko ne moze
nista poduzeti u svezi toga.
Jer ne zele
"poremetiti ravnotezu".
Stogod.
Znas, ozbiljna veza je
puno zanimljivija od
zatvorske kazne.
Ne, hvala.
Ponekad se uhvatim da je jos
trazim u gomili Ijudi.
Depresivan si.
- Mislim, cinjenica je
da smo razmazeni.
Tocno? Razmazeni smo.
Mislim, nasi roditelji nikada
nisu bili takvi.
Primjer. Da dobijes sansu
udati se za svog
Brada Pitta,
izabrala bi ipak kauboja, tocno?
- Vjerovatno.
- Da.
Pravi recept za razocaranje.
Ti?
Ijubav?
Jednom.
Ali za razliku od tebe,
cisto seksualne prirode.
To mnogo objasnjava.
- Ispricati ces
mi pricu?
Ne.
- Okej.
- Oprosti.
Kakogod...
u kojima ti nestane namjestaj?
Samo nas dvoje i
Onda sam se ujutro probudila
a namjestaj je
bio u redu.
To me izludjelo.
Uspanicarila sam se i
pobjegla.
Postala sam ozbiljan
monogamist
jedan orgazam, pa jos jedan,
pa jos jedan...
Nisam bila zadovoljena
dok...
Znam sto mislis.
- Seks.
- I romantika.
Tesko je pronaci ih zajedno.
Ptica.
Igrac.
Igrac?
- Mozes li ovo?
Kladim se da ne mozes.
Gurni prste u usta i
reci "puck" tri puta.
Ovako, jako ih rasiris.
- Da.
Reci glasno.
Fuck, fuck, fuck.
Vrlo smijesno.
Oprosti.
- Sto je to bilo?
- Imas prist na ledjima.
- Boze...
Sto sam rekao?
eto ga. Prvo ces
stiskati pristeve,
onda ces mi cupati
dlake iz nosa.
Kunem se Bogom,
ujutro ces to
raditi.
Hej, ti si prije prdnula.
Sto je to bilo?
- Ne znam.
Mislio sam da vi cure
ne prdite.
Okej, oprosti.
Okej.
Hej.
- Oprosti.
Sto sam...
Mislim da ti nije
zao.
To je to, izlazim.
To je sve sto dobivas.
Ne vjerujem ti.
Samo se pogledaj.
Stvari koje radis,
koje govoris...
i kupas se.
Molim te.
Oprosti, ne pratim sto
pise po casopisima.
Oh, to je moj...
Sto to imamo ovdje?
"Tajna uspjesnog braka".
Nije li to slatko?
"Kako biti osjecajan momak".
Tako osjecajno...
Vrlo smijesno, Manny.
Manny?
Manny, ustaj.
Manny.
Manny. Manny.
Manny? Manny?
Manny, Manny, Manny.
Halo?
Moj decko je
prolupao.
Prolupao.
Ne znam.
Trese se.
Na podu je.
Ima groznicu.
Sto?
Boze...
Ne mogu
procitati.
epilepticar.
Boze, halo?
Dobro si?
- Da.
Sto je to bilo?
Oprosti.
Imam te napadaje dva do
tri puta godisnje.
i...
Ne znam,
inace uzimam tablete da
bi to sprijecio.
Mislim ne utjece mi
na svakodnevni zivot.
- Super. Ali zasto
mi to nisi rekao?
- Mislio sam da to jos
ne trebas znati.
- Pa, sto sad? Na tom smo,
nesto-kazem, nesto ne?
Biras onako kako
tebi
najbolje odgovara?
- Jesam li to rekao?
Onda sto?
O cemu to govorimo?
Bez igrica, bez sranja.
Sve karte otvorene.
Hej, nista ne skrivam.
- Okej, znas sto?
Ne mogu se nositi s tim.
Jos jedna...
macho jebena kukavica.
Znas sto,
sve sto si mi rekao,
sve sto si ucinio,
nacin na koji si me dirao
i na koji si me volio...
da li je i sve to bila laz?
Ne.
Ne zelim te smatrati
bilo kim.
Zelim da me volis.
Da me volis.
Kako to...
Boze.
- Moji su dobri.
- Moji ne valjaju.
- Ne.
"Bonbon petillant. "
- To je veliki.
eksplodirajuci slatkisi.
Dakle...
moje prezime?
- Da.
Trebati ce ti rijecnik.
Stephanopoulos.
- Ne.
- Tocno kako zvuci.
Stephanopoulos.
- Poput Clintonovog savjetnika.
- Da, tocno. Nismo
u rodu.
- Spremi se za moje.
Po rijecniku.
Smith.
- Smith.
Da.
- Totalna bjelkinja.
- Alex Smith.
- To je to.
Tvoji roditelji su
jos zajedno?
Tvoji?
- Tata je otisao kad
sam imala 5 godina.
Braca ili sestre?
Tri sestre. Ja sam najmladji.
I mislila sam.
Imam...
Imam ga.
Imam jednu
polusestru.
- Imas polusestru?
Mladja od mene.
Volim spavati na lijevoj
strani kreveta.
Okej.
Morati cemo
renovirati.
Spreman sam.
Sto sa vjencanjem?
Djecom?
- evo raznosaca novina.
Hej.
- Pa...
- Procitaj naslovnice.
Da vidimo sto imamo...
Cudesno.
Cijena zlata je porasla...
gorivo pojeftinilo...
Vidi sto pise
"Znanstvenici otkrili
da Ijubav ustvari ne postoji. "
Okej.
- Vrlo smijesno.
evo, tocno ovdje.
Zelis plesati?
Prestani.
Sto dovraga?
Dlake iz nosa.
Sto?
Boze.
Jesam ih.
Usrao sam se.
Nemoj opet imati napadaj.
Bok.
Dobro jutro.
Pored tog lica mogao bih se
probuditi svakog jutra.
Koliko je sati?
Ne znam.
Vrijeme za dorucak.
Smijesno.
Imam los zadah.
Oprosti.
Da ti napravim dorucak?
Ok, Ijubavi.
Dorucak.
Malo hopa-cupa
prije dorucka.
Ne, losem zadahu.
Ok, idem.
Zelis kavu ili caj?
Kavu, molim.
- Bok.
Idem se otusirati.
- Okej.
Kakva lijepa dama
u mojoj kuci.
Sada cu ti plesati.
Plesati cijelu noc.
Narancin sok.
Spreman.
- Manny. Manny,
mogu li dobiti rucnik?
- Huh?
- Mogu li dobiti rucnik?
Da.
Sexy mama.
Pogledaj se kako
si lijepa.
evo ga.
- Hvala.
Bok.
Svidja mi se.
Stavis to na stol
i odlozis pazljivo?
Drzis?
- Da.
- Vruce je. Drzis?
Okej, polako.
Okej...
evo ga.
Volis sojino mlijeko?
lli obicno mlijeko?
- Obicno.
- Obicno?
Gdje cemo biti
za 25 godina?
Ti ces fotografirati
slavne osobe.
- Oh.
- Putovati, udana...
dvoje djece...
razvedena od jedne
slavne osobe.
- Whoa.
- Jos uvijek seksi.
Tip gospodje Robinson.
Yummy mummy.
Trositi ces jednog od sinovih
prijatelja povremeno.
Da li sam spomenuo da ces
biti jos luda za mnom,
i traziti me u
masi,
znas, ako bih
slucajno negdje prosao.
- Hmm.
- Da.
- Ti ces upoznati i ozeniti se
mladom, slatkoguzom Ijepoticom,
koja ce ti dati najbolju
manikuru
i pusenje.
Da, a onda...
preseliti ces se,
biti predavac
umjetnosti u srednjoj skoli,
petero djece, dva auta.
I prije nego se snadjes
napustiti ces
slikanje penisom
jer ce ti to reci
tvoja
mala zenica.
Samo iz dosade
kruziti ces
nocu gradom
traziti malo provoda.
Pokupis ih, potrosis,
odvezes ih na ona mjesta,
znas, kao parkiralista,
i obavis sevu.
Dobar zivot ti zelim.
Da... i ja tebi.
Nije kao da bi iz ovoga
moglo
izaci nesto
ozbiljno.
Ustvari, radi se o samo
vezi od pola dana.
Dobro receno.
Dakle...
ovako zavrsava.
Nije kao da smo se
ozenili ili nesto, zar ne?
Da, bas.
Veliko olaksanje.
Bez zaljenja.
Ne.
Nedostajati ces mi.
Kazu da
veze na daljinu
nikada ne upale.
Znas?
Da.
Ja...
moram put pod noge.
Vlak ti je vec
vjerovatno pobjegao.
- Da, bas.
Uhvatiti cu slijedeci.
Hej...
Slusaj me.
Pogledaj me.
Zelim te u svom zivotu.
Doista.
Bacimo ovaj put
sve karte na stol.
Pokusali smo, nije uspjelo.
Gotovo je.
Nismo nista pokusali,
jer nista nismo
niti ulozili u ovo.
Misilm, samo smo...
Boze...
Pusti. Mogli bi to
zajedno.
Mogli bi
Manny, donijela sam odluku...
Ne mozes promijeniti odluku?
- Ne radi se o tebi,
o meni je rijec.
Sto to?
Imam te svoje
testove.
U svakoj kategoriji
prosao si.
Pouzdan si i
odlican
i smijesan
i lojalan.
Ali...
- Ali sto?
Ali ne uklapa se.
- Ne razumijem.
- Manny, niti ja.
Samo...
znam da ti
nisi onaj pravi.
Manny, ja...
Doista sam zeljela da to
budes ti, znas?
Zato sam se i vratila.
Nisam shvatio.
Mislio sam da si to rekla
samo da
se osjecas sto
ugodnije, ali...
znas kako je, uvijek najebe
onaj koji voli?
- Manny, doista sam
zaljubljena u tebe.
Iskreno.
Ali...
- Gotovo je.
Da, cuo sam i
prvi put.
Opet, vrata?
Hej, kad odes, ovaj
put se ne vracaj.
Alex, cekaj.
Mozda se sretnemo
u louvreu.
Preuzeto sa www.titlovi.com