www.titlovi.com
Moliti ću Gospodina,
...i na taj način će biti spašeni
od mojih neprijatelja!
Valovi smrti su se obrušili na mene
sa svih strana!
Konopci pakla su me cijelu
obavili
i zamke smrti su me sustigle!
Konopci pakla su me cijelu
obavili
i zamke smrti su me sustigle!
U svojoj patnji,
pozivam Gospodina
i plačem svom Bogu.
On je čuo moj glas
koji izlazi iz njegovog hrama...!
Natrag! Napravite prolaz!
Natrag!
Stojite u redu, žene!
Po naredbi naših milostivih veličanstava,
kraljice Mary i kralja Philipa,
došli smo prisustvovati spaljivanju
ovih protestantskih heretika
koji su porekli autoritet
jedine prave Katoličke Crkve
i njegove svetosti, Pape.
Neka gore zauvijek
u plamenu pakla.
Benedicat te Omnipotens Deus Pater,
Filius et Spiritus Sanctus.
Bog vas blagoslovio, gospodaru Ridley!
Za ime Boga!
Prijatelji, pomozite mi!
Gorim presporo!
Pomozite im!
Za ime Boga, pomozite im!
I biti će spašen od mojih neprijatelja....
Vaša milosti.
Milosti.
Vaša milosti, kraljica je trudna.
Trebali su se konzultirati sa mnom,
prije nego što su to objavili.
Da li je to istina?
Postoje simptomi.
Prestala je krvariti, grudi joj daju mlijeko,
a njen trbuh je napuhan.
Da li je to istina?
Kralj više mjeseci nije dijelio s njom postelju.
Gnuša se toga,
kao i vaša milost, u mom slučaju.
Hmm.
Norfolk...
Vaša veličanstva,
ovo su najdivnije vijesti.
Zaista smo zahvalni Bogu za ovo,
naše najsretnije stanje.
Također se zahvaljujemo njegovom veličanstvu
za ovaj događaj,
koji je ništa drugo osim čuda.
Kakve su vijesti, moji ministri,
o pobuni protiv našeg autoriteta?
Sussex?
Madam, sve je brzo završeno,
zahvaljujući njegovoj milosti.
Već smo se pobrinuli
za Sir Thomasa Wyata i ostale.
Da su uspjeli,
ovi protestanti i heretici bi postavili
vašu sestru na prijestolje.
Ne postoje dokazi protiv
lady Elizabeth.
- Ona je jasno kriva.
-Zašto vam trebaju dokazi?
Ako ostane živa,
bit će zavjera da se ona uzdigne na tron.
Ambasadore?
Slažem se. Ona je heretik.
Nikada joj se ne smije
dozvoliti da naslijedi prestolje.
Ali ako ona...
Ako bi ona bila izvedene na suđenje,
ne bi je osudili,
ali bi mi zato bili osuđeni.
Ona ima prijatelje u parlamentu.
Moju sestru je rodila
ona kurva, Anne Boleyn!
Rođena je kao kopile!
Ona nikada neće vladati Engleskom!
Vaša milost će naći neki dokaz
za njenu izdaju.
Sigurna sam u to.
Bilo je tako brzo!
Mogu li vam se pridružiti, moja gospo?
Ako vam to pričinja zadovoljstvo, gospodine.
Gospodarice! Gospodarice!
Princezo Elizabeth!
Optuženi ste za pripremanje zavjere
u suradnji sa Sir Thomasom Wyatom
protiv njenog veličanstva
i uhićeni ste zbog izdaje.
Naređeno mi je da vas provedem
odavde... do Tornja.
Zapamti tko si.
Ne boj ih se.
Moja gospo.
Zatvorenik prema stepenicama.
Ne mogu priznati nešto
što nisam učinila.
Vaše poricanje je uzaludno.
Znali ste za pobunu, madam.
Bili ste dio nje.
Prilično je jasno.
Gdje su vam dokazi?
To je bilo za vašu korist.
Morate me pustiti da vidim kraljicu...
Vi prezirete kraljicu,
i katoličku vjeru.
Iskren sam i vjeran podanik.
Prisustvujem misama...
Pretvarate se! Ali u vašem srcu...
Što je to? Što ste rekli, madam?
Govorite!
Madam, ako postoji imalo istine
u ovim optužbama,
koliko god da ste nevini i neobaviješteni,
bolje je za vas da priznate.
Pitam vas, zašto se moramo svađati
oko ovog malog pitanja vjere.
Katolici, protestanti...!
- Mala?
Mislite da je to mala stvar,
mada je ona ubila vašu majku!
Svi mi...
Svi mi vjerujemo u Boga, moji ministri.
Ne, madam,
postoji samo jedna prava vjera.
Drugo je heretika.
Madam, hladno vam je.
Ne treba mi vaše sažaljenje.
Prihvatite to, onda,
zbog mene.
Hvala vam.
Neću vam zaboraviti ovu ljubaznost.
Mislim da ću noćas umrijeti.
Madam.
Ne...!
Gdje ju vodite?
Molim vas! Što se događa?
Spasite me! Spasite me!
Spasite me!
Ti...
Oh, ne!
Najpokorniji sam sluga vašeg veličanstva.
Priđi.
Bliže, tako da ti mogu vidjeti lice.
Kada te gledam, ne vidim ništa
što podsjeća na kralja.
Samo onu kurvu - tvoju majku.
Hmm.
Moj otac nije učinio ništa tako dobro
kao što je odsijecanje njezine glave.
Vaše veličanstvo zaboravlja da je on
i moj otac, također.
Zašto ne priznaš svoje grijehe
protiv mene?
Zato što ih, vaše veličanstvo,
nisam ni počinila.
Pričaš tako iskreno!
Vidim da si još uvijek savršena glumica.
Muž mi je mrtav.
Otrovali su mi dijete.
Kažu da je to tumor.
Madam, nije vam dobro.
Kažu da će vas ova bolest
učiniti kraljicom, ali griješe!
Pogledaj tamo! Ono je nalog za tvoje pogubljenje.
Sve što trebam učiniti je potpisati ga.
Mary,
ako potpišeš taj papir,
ubit ćeš svoju sestru.
Želiš li mi nešto obećati?
Kada me više ne bude,
učinit ćeš sve što možeš
da održiš katoličku vjeru.
Nemoj ljudima oduzeti utjehu koju pruža
Blažena Djevica,
Njihova sveta Majka.
Kada budem kraljica
obećajem
da ću raditi onako kako mi savjest nalaže.
Pa, ne misli da ćeš ikada biti kraljica.
Možeš se vratiti u svoju kuću u Hatfieldu,
ali ćeš ostati uhićena sve dok
se ja ne oporavim.
Hvala vam, vaše veličanstvo.
Ne...
Bacite je vukovima.
Neka vidi kakvi su.
Ona je još dijete,
pa ipak, drhtite pred njom!
Vaša milosti,
protestanti se vraćaju iz inozemstva.
Da, i skovali su plan da masakriraju
svakog katolika u Engleskoj.
To će biti prava klaonica, zaista,
ako je takav plan moguće zamisliti.
Kažu da će se Walsingham
vratiti iz Francuske.
Walsingham je nitko i ništa!
Pobrini se da se ne vrati.
Tako je malo ljepote na ovom svijetu,
a toliko patnje.
Misliš li da je Bog tako htio?
To jest, ako Bog uopće postoji.
Možda ne postoji ništa više u ovom svemiru
osim nas samih
i naših misli.
Razmisli prije nego što to učiniš.
Ako moraš,
onda to učini odmah,
i bez žaljenja.
Ali prvo razmisli pažljivo
i budi siguran
zašto se to treba učiniti.
Pogledaj.
Čitav svijet čeka na tebe.
Nevinost
je najvrijednija stvar koju imaš.
Ako je izgubiš, izgubit ćeš i svoju dušu.
Amen.
Oče...
- - Sir William!
- Gospodarice...
Nije bilo drugog mjesta na kojem bi se
sigurno mogli sastati.
Pažljivo me slušajte.
Sve stvari idu u našu korist.
Mnogi naši prijatelji se
vraćaju iz prognanstva.
Ali su ovo jako nesigurna vremena
i vaš život ostaje u opasnosti.
Stoga ne smijete ništa govoriti
i ne viđajte se ni sa kim
čiji bi vas posjet mogao kompromitirati.
Ni sa kim?
Ni sa kim. Čak ni sa Lordom Robertom.
- Ali, on je prijatelj od povjerenja.
- Dijete, saslušajte me.
Molim vas.
Jako ste neupućeni u to
kako svijet funkcionira,
i mi moramo sve učiniti da bi
osigurali da naslijedite tron.
Sada, evo nekoga s kim bih želio
da popričate.
Gospodin Alvaro de la Quadra,
ambasador Španjolske.
Zašto ja...
Gospo, donosim poruku.
Kralj Španjolske je ushićen,
i nudi vam svoju ruku.
Moja sestra još uvijek nije mrtva.
Njen krevet je još uvijek topao.
Njegovo veličanstvo ga smatra već hladnim.
Moraš potpisati. Za ljubav Božju, potpiši.
Želiš li da kraljevstvom upravlja heretik?
Onda je rekao
da će me taj kralj oženiti,
ali neće dijeliti sa mnom postelju
više od 2 do 3 puta godišnje.
Samo toliko?
Pa, on...
On je ushićen.
Naravno.
Ali... njegovi poslovi će ga
zadržati u Španjolskoj.
Onda je taj kralj budala.
Što ikada može biti dovoljno važno
da ga zadrži dalje od tvog kreveta?
Robert, ne bi trebao govoriti takve stvari.
Onda ću ih samo misliti.
Sve je tako nesigurno!
Sir William kaže da je moj život u opasnosti.
Ne slušaj uvijek ono što ti on kaže.
Ne slušaj nikoga od njih.
Nitko od njih nije bitan.
- Kada budeš kraljica...
- Nisam... nisam kraljica, još uvijek.
Bit ćeš.
Elizabeth, kraljica Engleske.
Dvor će te obožavati, cijela zemlja slušati.
Pisat će pjesme u slavu tvoje ljepote.
Komponirat će glazbu u tvoju čast,
i neće ti značiti ništa.
Ni ja ti neću ništa značiti.
Kako bi ti ikada mogao biti nebitan za mene?
Robert, znaš
da si mi ti sve.
Sve što sam ja
si ti.
Da li je mrtva?
Dajte joj ga.
Gospodarice...
Grof Sussex je ovdje.
Kraljica je mrtva!
Živjela kraljica!
Ovo je Božje djelo
i veličanstveno je u našim očima.
Sjeveru, predstavljam ti Elizabeth,
tvoju pravu kraljicu!
Jugu, predstavljam Elizabeth,
Krunim te, Elizabeth,
kraljicom Engleske, lrske i Francuske.
Neka Bog čuva vaše veličanstvo.
Vaše veličanstvo je
naslijedilo jako kritično i pokvareno stanje.
Ugroženi izvana od Francuske i Španjolske,
i slabiji u ljudstvu, novcu i bogatstvu
nego ikada prije.
Što hoćete reći?
Madam, vaša riznica je prazna.
Mornarica je propala, nema stajaće vojske,
a ni vojne opreme.
Nema nijedne tvrđave koja bi
mogla izdržati jedan jedini metak.
- Nemam ni najmanju želju ratovati, Sir.
- Ali to nije sve.
Ovdje, u zemlji, postoje ljudi
koji vašem veličanstvu žele zlo.
Mary od Škotske je već
položila pravo na vaš tron,
a Norfolk... Norfolk ga priželjkuje neprestano.
Madam,
dok se ne udate i ne osigurate naslijednika,
nećete naći sigurnost.
Ovo je Sir Christopher Hatton.
- Ono je Sir...
- Ne vidim...
- Lord Ainsley, vaše veličanstvo.
- Očaran.
Uopće ne vidim razlog zašto se žena
treba udavati.
Hajde, hajde!
Ovo je Gospođa Quickly.
Veličanstvo. Veličanstvo.
Vaše Veličanstvo.
Sjećate se njegove ekselencije,
ambasadora Španjolske.
Kako bih mogla zaboraviti?
Ekselencijo.
- Vaše veličanstvo.
On je Francuz. Morate pričati glasnije.
Da li znam onog gospodina?
To je Sir Francis Walsingham, madam.
Vratio se iz prognanstva
i zadužio sam ga da se
brine o vašem veličanstvu.
Ekselencijo...
Veličanstvo...
Hej!
Veličanstvo.
Mogu li vam predstaviti ambasadora Francuske,
njegova ekselencija, Monsieur de Foix.
Vaša ekselencijo.
Pretpostavljam da će i Francuzi
ponuditi nekog prosca.
Naravno.
Sve sada ovisi o tome
koga ta žena izabere za supruga.
Kralj Henry od Anjoua
vam šalje svoju bratsku ljubav.
Vjeruje da će odnos između
naše dvije zemlje biti puno poboljšan.
To je također i moja nada.
Kralj očekuje da ćete
razmisliti o njegovom bratu, vojvodi od Anjoua.
Njeno veličanstvo će razmotriti ponudu
najpažljivije moguće.
Nesreća je, međutim,
u tome što vojvodina teta, Mary od Guisea,
okupira Škotsku francuskim trupama.
Dame...
Brak jedne kraljice, vaša ekselencijo,
nastaje kroz politiku, ne uslijed strasti djeteta.
Vaša milosti.
Walsingham!
Dobrodošao u Englesku.
- Vaša milost je iznenađena?
- Ne.
Samo malo razočaran.
Svirajte voltu!
Kada se možemo vidjeti nasamo?
Nasamo?
Da li ste zaboravili, Lorde?
Sada sam kraljica.
Dolazi!
Dame.
Gospodaru.
Pocrvenjeli ste, lady Knollys.
Da niste zaljubljeni?
Ne, gospodaru.
Trebala bi,
ili bacite tu svoju ljepotu.
Da li vaše veličanstvo spava?
Još uvijek ne, Sir William.
Ona je... iscrpljena.
Hmm...
Želim da mi pokažete posteljinu njenog veličanstva
svako jutro.
- Moram znati sve njene radnje.
- Njene radnje, Sir William?
Zaista.
Tijelo njenog veličanstva i ličnost
nisu više njeno vlasništvo.
Sada pripadaju državi.
Da, Sir William.
Vaša milosti.
Vaša milosti, njeno veličanstvo još nije ustalo.
Vaša milosti!
Molim vas! Vaša milosti!
Njeno veličanstvo
nije još spremno primati posjetitelje.
Madam!
Bolje da ustanete.
Stigle su loše vijesti.
Gospo, žao mi je...
Mary od Guisea je uvećela francusku vojsku
u Škotskoj
za 4,000 ljudi.
Možda i više.
Madam...
Bojim se da vas žele napasti dok ste slabi
i dok je vladavina vašeg veličanstva
još uvijek nesigurna.
Koji je vaš savjet?
Madam, moramo jako brzo sakupiti vojsku i
krenuti na Škotsku.
Zar... zar...?
Zar ne možemo poslati izaslanike?
- Nemamo vremena!
Mi od vas kao kraljice tražimo da djelujete,
osim ako niste za to da pričekamo
da Francuzi pošalju još vojske.
Ovdje.
Da li se svi slažete?
Kažem da nikada nije postojao bolji trenutak da
umanjimo ponos Francuske.
Arundel?
Rat je grijeh,
ali je ponekad neophodan.
Ja...
Lorde Roberte, dobili ste mjesto u ovom Savjetu
da biste zaštitili interese Engleske.
Sada se čini da nemate dovoljno hrabrosti za to.
Slažem se, vaša milosti,
ako je prijestolje vašeg veličanstva ugroženo.
- Što vi kažete, Walsingham?
- Vaše veličanstvo!
Kažem da vladar treba dobro razmisliti
prije nego što počne djelovati
i treba paziti da se s vremenom ne počne
bojati svoje vlastite sjene.
Sada, gospo... S vašim dopuštenjem gospo.
Vi niste, Sir Francis,
član Savjeta,
niti ste u većini.
Ne volim ratove.
Imaju nesiguran ishod.
Vrati se u Englesku, i odnesi ovo svojoj kraljici.
Hmm?
- Gdje su moji savjetnici?
- Ne znam, madam.
- Gdje je Lord Robert?
- Lord Robert je otišao u lov.
Ostavite me. Idite! Idite!
Nažalost, moram vas obavijestiti
o našem porazu u Škotskoj.
Biskupi još uvijek traže da se
vaše veličanstvo makne.
Našli su podršku u svakom kraju.
Jao, madam,
već smo naišli na katastrofu.
Kako se usuđujete pojaviti preda mnom!
Zašto me pratite?
To je moj posao,
da bih vas zaštitio, vaše veličanstvo,
od svih stvari.
Ne treba mi zaštita.
Trebam biti malo sama sa sobom!
Veličanstvo...
Nikada ih nisu trebali slati u Škotsku.
Moj otac nikada ne bi napravio takvu grešku.
Dokazala sam da nisam u stanju vladati.
To je ono što svi vi mislite,
zar ne, Walsingham?
Na meni nije da vam sudim.
Zašto su slali djecu!
Zašto nisu poslali pravo pojačanje!
Biskupi im nisu dozvolili.
Govorili su protiv vas na propovijedima.
Onda... oni govore protiv
svoje kraljice.
Madam, biskupi su protiv vas i
ne boje vas se.
Ne očekuju da ćete preživjeti.
Gospodine! Kraljice!
Gdje ste bili?
Niste bili na dvoru.
Veličanstvo, Monsieur de Foix.
Mary od Guisea, madam, obećava da
više neće ugrožavati vaše veličanstvo,
ali pod jednim uvjetom.
Kojim uvjetom?
Da vaše veličanstvo razmotri prijedlog
njenog rođaka, vojvode od Anjoua.
Vojvoda je nestrpljiv da vas upozna,
vaše veličanstvo.
Čuo je dosta o vašoj ljepoti.
Za ljubav Boga, madam,
nemojte dozvoliti da briga o vašem
ugroženom posjedu visi u neizvjesnosti.
U braku,
i u rađanju naslijednika,
nalazi se vaša jedina sigurnost.
Vojvoda je uz to i jako... lijep.
U redu.
Pozovite Vojvodu do Anjoua.
Vidjet ćemo ga uživo.
Robert!
Vojvoda neće biti oduševljen
što ima suparnika.
On je izdajica,
i njegov otac prije njega.
Glava Lorda Roberta će na kraju
biti na vrhu koplja,
a ne na jastuku kraljice.
Misliš li da razumiješ što si upravo učinila?
Moraš li ići?
Ne želim ovo propustiti ni za što na svijetu.
Danas ću gledadi pad te žene heretika.
Postavljena sam na mjesto vladara...
Ja sam vaš vladar.
Postavljena sam ovdje...
Ja...
Bog je... Bog me postavio na ovo mjesto...
Ja sam vaš vladar...
Ja sam vaša kraljica...
I namjeravam vladati, kao što je i moj otac vladao.
Postoji jedna stvar koja je iznad kraljevske obitelji,
a to je religija.
Predlažem ovaj... predlažem akt...
Tražim od vas da... ja...
Tražim da prihvatite 'Akt jednakosti'.
Ne zbog mene. Zbog mog naroda.
Oni su moj narod...
Samo je jedan Bog. Imamo
zajedničkog...
samo je jedan Bog.
Ovo je za moj narod.
Moj narod je moja briga.
Jedina briga.
Gospodo, vaši glasovi su ništa
bez mog pristanka.
Ako nema religioznog jedinstva,
onda je jedino što može postojati podjela.
Rasprave i svađe.
Sigurno je, gospodo, bolje da
imamo jednu crkvu u Engleskoj.
Jednu, englesku crkvu!
S jedinstvenim molitvenikom.
I... i...
I... jedinstvenom svrhom.
Tražim od vas da usvojite
'Akt jednakosti'.
Ne... ne zbog mene,
već za moje ljude
koji su mi jedina briga.
Madam, ovim Aktom
nas prisiljavate da se odreknemo
naše veze sa Svetim Ocem.
Kako vas mogu natjerati, vaša milosti?
Ja sam žena.
Nije mi želja gledati u duše muškaraca.
Jednostavno tražim
može li itko, zaista, služiti dvoje gospodara
i biti vjeran obojici?
Madam, ovo je svetogrđe!
Svetogrđe! Pravo svetogrđe!
Ne, vaša milosti, ovo je zdrav razum.
Koji je najbolja engleska vrlina.
Gdje je Gardiner?
Gdje su ostali?
Pustite nas!
Otvorite vrata!
Ovo je učinio Walsingham.
Ovo je djelo vraga.
Ipak joj neće poslužiti.
Biskupi neće prihvatiti odluku koja ih
odvaja od Rima.
Vaše veličanstvo bi unaprijedilo sve
ove stvari
ako bi se vjenčalo.
Da. Vjenčalo, madam.
Da.
Da. Ali za koga, vaša milosti?
Hoćete li mi dati neki prijedlog?
Pošto neki kažu Francuska,
a drugi kažu Španjolska,
a neki ne mogu podnijeti strance uopće.
Tako da ne znam kako da vam udovoljim
ako se ne udam za svakoga od njih.
Sada vaše veličanstvo ismijava
svetost braka.
Ne biste mi trebali držati prodike,
gospodaru,
pošto ste se vi osobno
dva puta razvodili.
A sada imate i treću ženu!
Svatko od vas treba glasati
prema svojoj savjesti.
Ali zapamtite ovo.
U vašim rukama, u ovom trenutku,
leži buduća sreća mog naroda,
i mir ovog kraljevstva.
Neka vam i to bude na savjesti.
Gospodo, prelazimo na glasanje.
Walsingham...!
Želio bih znati po čijoj ovlasti
si nas držao ovdje zaključane.
Vaše milosti će mi morati oprostiti,
ali sada ste slobodni.
Siguran sam da ovaj pakleni posao
nije spasio tvoju izvanbračnu kraljicu.
Njeno veličanstvo je... pobijedilo u raspravi.
Za koliko glasova?
Za pet, vaša milosti.
Pet.
Bit ćeš proklet zbog ovoga!
I molit ću se Bogu da tvoja propala duša
gori u paklu!
Ne!
Zato što... ja sam Anjou!
Da, ja sam Anjou, da! Ja sam Anjou!
Da.
Oh moj Bože! Voli to!
Ne mogu dočekati...
Sanjam o trenutku kada smo
zajedno goli, u krevetu....
.... gdje mogu ući u tvoja bedra i čak možda...
... u tvoju kraljičicu?
Da li bi to voljela?
Maknite ruku.
Možda ćemo, vaša milosti,
razmisliti o tome, ali...
- Ja sam jako religiozna.
- I ja sam, također.
Jako religiozan, jesam!
Vaša svetosti,
svećenik iz Engleske je ovdje.
Reci mi, sine moj,
kakve su vijesti
o našoj braći i sestrama u Engleskoj?
Da li još uvijek daju podršku toj
nezakonitoj kurvi?
Ne, Sveti Oče.
Neprestano se mole da se Engleska
spasi od heretika.
Molitve možda nisu dovoljne.
Tražit ću savjet u vezi s ovim.
Ali ne očajavajte.
Zar nije rečeno da će
pravedni baštiniti Zemlju?
Moja prava ljubav ima moje srce
i ja imam njeno.
Moje srce je u meni, drži nju i mene u jednom.
Moje srce u njoj,
njene misli i čula vodi.
Ona ga voli,
jer je nekad to srce bilo njeno.
Ja čuvam njeno, zato što u meni kuca.
Moja prava ljubav ima moje srce,
a ja imam njeno.
Udaj se za mene.
Kraljica je u vrlo prisnim odnosima s
lord Robertom, zar ne?
Sa mnom se igra čednosti,
s njim ljubavnika?
Njen život ovisi o osjećajima
mog srca, zar ne?
Ona je žena, gospodaru....
Žene kažu jedno ali misle drugo.
Ni jedan muškarac ne može
otkriti njihove tajne.
Osim ako nema....
jako veliki ključ!
Da! Jaaaako veliki ključ!
U ovakvoj noći, koja bi žena rekla ne.
U ovakvoj noći, koja bi kraljica rekla ne.
Zar kraljica ne sjedi ispod istih zvijezda kao
i svaka druga žena?
Monseigneur Alvaro!
Monseigneur Alvaro! Recite mi,
pošto ste ambasador,
da li ste također i biskup?
Jesam, gospodine.
Onda nas vjenčajte!
Da vas vjenčam?
Možda ne zna dovoljno dobro engleski
da bi obavio ceremoniju!
Jao, madam, u ovoj stvari
vam ne mogu biti od pomoći.
Madam!
- Zaštitite kraljicu!
- Pomozite joj!
Brzo! Zovite stražu!
Požurite, čovječe!
Kraljica! Kraljica!
Pobrinite se za kraljicu!
Napravite mjesta.
To je njeno veličanstvo. Napravite mjesta.
lsabel, pobrini se da dvorkinje budu spremne.
lsabel, kreni!
Gdje ste bili, Sir Francis?
Samo se nadam da će njeno veličanstvo
proći sigurno u ovoj opasnosti.
Da li je spavaća soba spremna?
Dobro sam. Nemojte raditi zbrku.
- Nitko ne smije ući.
- Da, Sir William.
- Ostanite ovdje i pazite.
- Da, Sir Francis.
Oprostite, Lord Robert.
Rekao sam nitko.
Gospodine,
molim za riječ.
U čiju je ovo korist?
De Foix?
Ne. Ne dok su Anjouji u igri.
Onda neki... luđak?
Ludilo oduvijek postoji, Gospodaru Elyot.
Ovo je planirano.
Iza ovoga se krije netko razuman.
Onda Alvaro, pošto on ima najviše razloga.
Da, ali je on bio prisutan.
Previše je prepreden.
Da li bi Norfolk? On nije toliko
prepreden i ima čak više razloga.
Zaista.
Dakle, on nije u dogovoru s Španjolcima.
Možda. Pratite ga.
Vojvoda ima neku drugu igru.
Moram otkriti gdje je igra.
Vidim da je istina da vas kraljica
izdvaja od svih ostalih.
Ali ovdje imaš puno neprijatelja.
Zar nije tako?
To nije vaša briga.
Može biti.
Ako biste bili spremni da se, u tajnosti,
odreknete hereze i prihvatite novu vjeru,
onda biste mogli pronaći mnoge nove i
moćne prijatelje,
i... zadržati svoju kraljicu.
Puno griješite, monsinjor,
ako mislite da se tako lako
dam uvjeritii
da djelujem protiv svoje savjesti,
i svoje ljubavi.
Ah.
Gospodine,
što sve čovjek neće učiniti zbog ljubavi?
Madam, ako biste samo poslušali moj savjet.
Izbjegla sam smrt za dlaku, Sir.
Ne mogu govoriti o braku.
Oprostite mi...
jedno ne može biti bez drugoga.
- Zar vam nisam rekao?
- Da, i muka mi je od toga.
Cijeli ovaj razgovor je u zao tren.
Moje strpljenje, Sir William, nije bezgranično.
Velika je sreća vidjeti
da vaše veličanstvo nije povrijeđeno.
To je bio strašan događaj.
Vojvoda bi ipak želio znati
odgovor na svoju ponudu.
Možete reći vojvodi da će ubrzo dobiti svoj odgovor.
Madam, stvar je hitna!
Vojvoda me ne može voljeti,
ako zahtijeva moj odgovor tako naglo!
Možda se srce njenog veličanstva
već odlučilo za drugoga.
Ne pretpostavljajte, monsieur,
da znate tajne moga srca.
Monsieur de Foix može ići.
Molim vas, ekselencijo...
Tajne, madam?!
Vi nemate tajni!
Cijeli svijet zna da vas Lord Robert
posjećuje noću i da
živite u grijehu!
Čak se priča i da nosite njegovo dijete!
Da, Sir William, svoj život živim otvoreno!
Okružena sam ljudima!
Ne razumijem kako se stvorilo tako loše
mišljenje o meni!
Madam, vi...
Vi se ne možete udati za Lorda Roberta!
On je već oženjen.
Evo, dolazi naš oženjeni čovjek.
Lord Dudley.
Lord Dudley..
Zamisli da te otkriju u krevetu
druge žene!
Jao, i to vlastite!
Lord Robert, iznenađeni smo što ste se
pojavili na dvoru.
Kraljica!
Španjolci!
Engleski gusari!
Nije dovoljno što engleski gusari
pljačkaju i napadaju naše brodove,
nego nas još i ismijavaju
na ovom dvoru.
Kralj, moj gospodar, postaje nestrpljiv
i čeka vašu milost da djeluje.
Ako vi nećete, onda će možda netko drugi.
Morate uvjeriti vaše veličanstvo
da je krajnje vrijeme blizu.
Ne smije reagirati prenaglo.
Engleski gusar!
- Njegovo veličanstvo je čulo glasine.
- Svijet je ispunjen glasinama
da je vaša milost kontaktirala sa Mary od Škotske
da unaprijedi svoje ambicije.
Čak i da se namjeravate oženiti njome.
Da li me smatrate idiotom?
Vaš gospodar je najmoćniji čovjek na svijetu.
Ne bih ga nasamario.
Hoće li vojvoda doći na ples?
Madam, njegova milost nije dobro.
Boli ga trbuh.
O. Jako mi je žao zbog toga.
Želimo predati ovaj prsten vojvodi
kao dar naše ljubavi.
- Madam...
- Ne.
Osobno ću mu ga predati.
Madam, ne biste trebali...
- Sir William.
Pođite za mnom.
Što!
Što?
Što, št... što!
Vi buljite, madam.
Što je bilo? Da ne vidite
nešto čudno, možda?
Nosite haljinu, vaša milosti.
O!
Da, nosim haljinu
Da, da, nosim haljinu!
Nosim haljinu,
kao i moja majka i vi.
Ali se ovako oblačim samo kada sam sam,
privatno, sa svojim prijateljima.
Vaša milosti...
Mada moja ljubav prema vama
nije ništa umanjenija,
nakon naporne borbe, odlučila sam
žrtvovati osobnu sreću za dobrobit
svog naroda.
Moj Bože!
Madam, objasnit ću vam.
Madam, da li je, je... da li je vojvoda...
Više neće biti priče o braku.
Lord Robert!
Vaše veličanstvo?
Hoćete li plesati?
Ako vi tako želite.
Svirajte voltu!
Zašto se ne želiš vidjeti sa mnom?
Moraš mi dopustiti da objasnim.
Ostali će ovo iskoristiti.
Ne smiješ im vjerovati.
Oni su ljubomorni
i zavidni,
zato što sam za njih nitko i ništa , a tebi sve.
Da li je voliš?
Ne, volim tebe.
Oduvijek te volim.
Bojao sam se da ću te izgubiti,
zato što nisam slobodan!
Za ime Boga,
ti si još uvijek moja Elizabeth!
Nisam tvoja Elizabeth!
Ne pripadam niti jednom čovjeku!
Ako misliš da ćeš ovdje vladati,
grdno se varaš!
Ovdje će biti jedna gospodarica,
a gospodara biti neće!
Ništa mi ne znači.
Mogu živjeti bez nje
potpuno sretan.
Bolje nego što bih živio s njom.
Ne treba mi njena ljubav.
Zar nisam već dovoljno patio
zbog toga što je volim, i to pokazujem?
Zavidim vam, gospodine. Voljeti ženu tako snažno.
Monsinjor... ne zavidite nijednom čovjeku za to.
Takva ljubav budi mržnju. Kida dušu.
Zavidi čovjeku koji nikada nije
upoznao takvu ljubav.
Možda još uvijek postoji način
da ponovno osvojite njeno srce.
Zašto bi to želio?
I da spasite njen život.
- Šalite se sa mnom.
- Ne, ne šalim se.
Jer će ona ubrzo biti mrtva,
možda čak i od ruke jednog Norfolka,
ako joj ne pomognete.
Kako da joj pomognem?
Ne želi me čak ni vidjeti.
Njegova svetost je objavila Bulu.
Ona svrgava Elizabeth,
lažnu kraljcu Engleske, slugu zla,
lišava je njenog trona,
i objavljuje da su njeni podanici
razriješeni dužnosti da je slušaju.
Njegova svetost također kaže da će
čovjeka koji
se pobrine za njenu smrt
dočekati sami anđeli
u nebeskom kraljevstvu.
Predaj ova pisma blagoslova
i nade našim prijateljima u Engleskoj.
Vaša milosti.
Monsinjor.
I Thomas Elyot.
Dobro služiš svog gospodara, Elyot.
Koliko god mogu, zaista.
Mislim, svog pravog gospodara.
Što je ovo?
Kojeg gospodara?
Walsingham.
Svećenik griješi, gospodaru.
Služim vašoj milosti,
Bog mi je svjedok.
- lsabel...
- Ššš, ne radi zbrku.
Ne bi ih trebala isprobavati, lsabel.
To su kraljičine haljine.
Zašto?
Moram vidjeti Kraljicu.
Ja sam kraljica, zar ne?
Recite joj da ju moram vidjeti.
Reci da si moja.
Ti si moja Elizabeth.
Reci da si moja Elizabeth.
Ja sam tvoja Elizabeth.
Ja sam tvoja kraljica!
Kat?
Kat!
Tko si ti?
Moraš mi se predstaviti.
Madam!
Nešto se dogodilo!
Dođite brzo!
Tko je bio s njom?
Jedan od čuvara ju je pronašao.
Nitko nije bio s njom.
Kaže da je vidio Lorda Roberta kako odlazi...
Ne, madam, ne.
Haljina je bila otrovana.
Otkrijte je.
Ne...! Ta haljina je bila poklon
za mene.
Francuska svila.
Sir Francis,
vi i ja moramo biti iskreni jedno prema drugome.
Vaša kraljica je slaba.
Nema vojsku, nema prijatelja. Samo...
- ...neprijatelje.
- Neprijatelje.
Kakve uvjete ona može postavljati?
Madam, njeno veličanstvo je, vjerujem,
prenaglilo s odlukom da odbije
vojvodinu ponudu za brak.
Ali kako se mogu oženiti takvom ženom?
Ona je frigidna!
Da!
Čak kažu i da je muškarac!
Oprostite mom rođaku.
Govori kada ne treba. Užasan je.
Čujem da ste mudar čovjek, Sir Francis,
i svjetska zvjerka,
kao i ja.
Da.
Nemam iluzije.
Znam da je samo pitanje vremena
kada će moja kraljica biti zbačena s prijestolja.
Njeno veličanstvo vlada srcem,
ne glavom.
Razumijem.
Teško je za ženu zaboraviti svoje srce.
Ali... što je s tobom,
Walsingham?
Pametan čovjek bi se potrudio
da se ne nađe na putu nesreći.
Hmm.
A kako bi to taj pametan čovjek učinio?
On bi, kao što sam i rekla, promijenio stranu kojoj je odan.
Postoje samo 2 izbora.
Uvukao bi se u krevet zajedno ili sa
Španjolskom ili Francuskom.
A čiji krevet biste vi više voljeli?
Vaše veličanstvo, mogu li
razgovarati s vama?
Nasamo.
Govori.
U velikoj ste opasnosti.
Morate mi vjerovati.
Ali imate prijatelja. Nekoga tko vam
može garantirati sigurnost
i vaš tron.
Prijatelja?
Kralja Španjolske.
Ostavite nas.
Kako bi mogao garantirati?
Oženo bi vas.
Samo da sklopite savez, i ništa više.
Ne bi očekivao...
Živio bi u Španjolskoj.
Zašto ovo radiš, Roberte?
Zato što te volim.
Iako me ne želiš vidjeti,
ja sam jedini kojem je stalo do tebe.
Toliko me voliš
da si želio da ti budem ljubavnica?
Za ime Boga, ovo radim za nas.
Tražim da sačuvaš dio nas!
Lorde Roberte, možda od mojih sluškinja
možeš raditi svoje ljubavnice,
ali nećeš to učiniti i od mene.
Vaše veličanstvo.
Naravno da ću to poricati.
Vaše veličanstvo se mora javno ograditi
od ovog, najkrvavijeg djela.
Nikada ga nisam naredila.
Naravno, madam, naravno.
Također morate dati
koji znak pomirenja Španjolskoj.
Sada ovisite o njihovoj dobroj volji
više nego ikada prije.
- Moram...
- Riječ "moram" se ne koristi za vladare.
Slijedila sam vaše savjete po svim
pitanjima vezanim za moje kraljevstvo, ali
vaša politika će od Engleske na kraju
napraviti ništa drugo
do dio Francuske ili Španjolske.
Od ovg trenutka,
slijedit ću vlastito mišljenje.
I vidjeti ćemo hoće li biti bolje.
Oprostite mi, madam,
ali vi ste samo žena.
Možda sam žena, Sir William, ali
ako tako izaberem, onda ću imati srce muškarca!
Kćer sam svog oca.
Ne bojim se ničega.
Ja...
Jako mi je žao, madam,
ako sam vas uvrijedio,
mada Bog zna
da su svi moji savjeti usmjereni
prema očuvanju trona vašeg veličanstva.
I zahvalni smo zbog toga.
Odlučila sam vas proglasim
Lordom Burghleyem,
tako da možete svoju mirovinu provesti
u blagostanju.
- Madam...
- To je sve, Lorde Burghley.
Veličanstvo...
Madam, ako smijem?
Vladar nikada ne bi trebao ustuknuti
kada ga okrive
za okrutna djela koja su neophodna
da bi se sačuvala država
i njihova vlastita ličnost.
Morate takve stvari shvatiti ozbiljno,
da se ne bi bojali djelovati
čak i protiv svojih najbližih,
ako je potrebno.
Rečeno mi je da je
svećenik iz inozemstva u zemlji,
da nosi pisma iz Rima
onima koji vam žele nauditi.
Norfolkova moć na dvoru raste.
Priča se da ima saveznike u inozemstvu koji
prikupljaju vojsku
koja će nadjačati vašu.
Ako vaše veličanstvo ne djeluje brzo,
oni će djelovati.
Nađite svećenika,
i one koji ga skrivaju.
Tako, pretražite sve sobe!
-Vas dvoje, uz stepenice!
Vidjeti ću svakoga u ovoj kući!
Gdje je Lord Arundel?
Nije ovdje, Sir.
Da li znaš gdje ti je otac?
Nosio si pisma od Pape.
Kome si ih trebao predati?
Reci mi,
što je Bog za tebe?
Da li te napustio?
Da li je to zemaljski Bog, pa se mora
baviti politikom i zavjerama?
Zar nije uzvišen?
Reci mi istinu,
kao da si sada pred njim, lice u lice.
Strpljiv sam čovjek, Oče.
Sussex, Gardiner, Arundel.
Čovjek će sve priznati
kada ga muče.
I Lord Robert Dudley,
Earl od Leicestera.
Madam, ovaj dokument je također pronađen
među svećenikovim stvarima.
Od njegove svetosti, Pape,
njegovoj milosti, vojvodi od Norfolka.
"Da bi legitimno predstavili vaš zahtjev
engleskog trona,
njegova svetost predlaže
da vaša milost uzme za ženu
Mary, kraljicu Škotske,
i zbaci Elizabeth s vlasti..."
Nezakonitu i heretičku kurvu
koja se sada nalazi na tronu.
Sve što je potrebno je da Norfolk potpiše,
i izdaja je počinjena.
Onda ga pusti da potpiše.
I neka onda sve bude gotovo.
Jednom u budućnosti,
kada Engleska bude sigurna ponovno i vjerna,
zahvaljivat će mi na ovom djelu i
zaboraviti na način na koji je postignuto.
Zar nije istina?
Isporuči ovo jako oprezno.
Što to treba značiti?
Vaša milost je uhićena.
Morate s ovim ljudima u Toranj.
Ne moram učiniti ništa što mi vi naredite.
Ja sam Norfolk.
Bili ste Norfolk.
Mrtvi nemaju titule.
Bili ste najmoćniji čovjek u Engleskoj,
i još veći ste mogli biti,
ali niste imali hrabrosti da budete odani.
Samo uvjerenje vaše vlastite taštine.
Mislim, Walsingham, da se hrabrost čovjeka
ogleda u načinu na koji umire.
Spreman sam umrijeti za svoja uvjerenja.
Odsijecite mi glavu i načinite me mučenikom.
Ljudi će ga se zauvijek sjećati.
Ne...
Zaboravit će.
Vaše veličanstvo zna da sam
to učinio samo zbog svoje vjere.
Ni za što više.
Vaše mnoge ljubaznosti
su zapamćene.
Ne smijete misliti da se nećemo
pobrinuti za vašu djecu.
Vaše veličanstvo je milosrdno i oprašta.
Što te zadržalo, Walsingham?
Čekao sam.
Vaše veličanstvo...
Svi su u Tornju.
Tvoji prijatelji.
Reci mi,
kako ti mogu pomoći, Roberte?
Moj cilj više ne postoji.
Samo mi reci zašto.
Zašto?
Madam,
zar vam nije jasno?
Nije laka stvar biti voljen od kraljice.
To bi pokvarilo dušu svakog čovjeka.
Sada, za ime Boga, ubijte me.
Ne...
Mislim da ću te radije ostaviti na životu.
Madam, to nije pametno.
Lord Robert je počinio izdaju.
- Mora dati primjer.
- I bit će primjer.
Ostat će živ
da me uvijek podsjeća
kako sam blizu došla opasnosti.
Spasila sam Englesku od njenih neprijatelja.
Što da sada radim?
Da li trebam biti od kamena?
Da me ništa ne dotiče?
Pa, madam, trebate vladati.
Svim ljudima potrebno je nešto
uzvišenije od njih samih.
Da bi se ugledali u to i obožavali.
Moraju biti u stanju dodirnuti božansko,
ovdje, na zemlji.
Imala je moć nad muškim srcima.
Umirali su zbog nje.
Nisu našli ništa što bi je zamijenilo.
Bit ćeš prokleta zbog ovoga!
Večeras mislim da ću umrijeti.
Govori glasnije!
Kat...
postala sam djevica.
Pogledajte, Lorde Burghley.
Udana sam
za Englesku.
prevod: nepoznat
hd sync: pajo CRO
Preuzeto sa www.titlovi.com