www.titlovi.com
POČETAK KRAJA
U ostalim ulogama:
Scenarist:
Redatelj:
VATIKAN, RIM, 1979. g.
Božje oko.
Vaša Svetosti, ispričavam se.
Pod znakom Božjega oka,
danas će biti rođeno dijete.
Pošaljite izaslanike
u sve gradove svijeta.
Moramo je pronaći.
Moramo je ubiti!
Ako žrtvujemo nevino biće,
ne zaslužujemo iskupljenje.
Odabrana je
kao majka tomu djetetu.
Ako uzrokuje kraj svijeta,
neće ni biti iskupljenja.
Duše svih nas će nestati.
Proročanstvo poziva na vjeru.
Moramo zaštititi djevojčicu,
a ne nauditi joj.
Jer mi smo vjernici.
Služimo Bogu.
Moramo u Njega vjerovati,
na Njega se osloniti.
Samo to može
spasiti djevojčicu.
Dajem ti zadatak
da pronađeš djevojčicu.
Sačuvaj je od zla.
NEW YORK, 6 SATI POSLIJE
Dobro je, sada tiskajte.
Tako, jako dobro
vam ide. Izvrsno.
Prestanite tiskati.
Izašla je glava.
Ne tiskajte, opustite se.
Ne tiskajte još. Sada.
Još jednom i trebalo
bi biti gotovo. Tiskajte!
Imate divnu kćerkicu.
Tako je lijepa.
Prelijepa je.
Idem je oprati.
Bolnička pravila.
Odmah ćemo vam je vratiti.
Evo je.
Čista i uredna.
Kako ste je nazvali?
Christine.
Sretan rođendan, Christine.
20 GODINA POSLIJE
UTORAK, 28. PROSINCA 1999. g.
Još tri noći diijele nas
od kraja stoljeća,
tisućljeća. Još tri noći
i sva će računala zatajiti.
Jo štri noći
do najveće proslave
u povijesti, na Times Squareu.
Gdje ćete biti?
Bobby, uđi. Nešto
čudno se događa.
Što je? -Ne znam.
Pritisak raste kao lud.
Ispričavam se.
Koga vraga...
U emisiji ste 'Gotham Talk'.
SRIJEDA, 29. PROSINCA 1999. g.
Hoće li u 00:01 h na Novu
godinu biti kraj svijeta?
Igrajte na sigurno,
nemojte još dati otkaz.
Za dva dana ovdje će se zbiti
najluđa zabava svih vremena.
Bit ćemo prisutni, kao i 100
slušatelja koji prvi nazovu.
Bit ćemo najluđi, najbučniji.
Ako svijetu dođe kraj,
barem ćemo svi biti zajedno.
A ako ne,
svi ćemo se zabaviti
najbolje uživotu.
Idemo, zakasnit ćemo.
Dušo, stigao sam kući.
Baš sam se pripremao za dan.
To nije lak posao.
Jutros si sav poletan.
Hvala. -Nema na čemu.
Budi spreman za 5 minuta.
Količina kofeina u tomu
ubila bi i slona.
Trebalo bi ti pomoći.
Što radimo danas? -Prevozimo.
Nekoga posebnog?
Nekog smrdljivca
iz Wall Streeta.
Zašto treba posebnu zaštitu?
Valjda se zamjerio
pogrešnim ljudima.
Osobno volim smrdljivce.
Bolje plaćaju.
Kaže se da je doručak
najvažniji obrok u danu.
Ne bih, hvala.
Striker 1.
Cesta FDR iBridge.
Konvoj, FDR, južni smjer.
Striker 1, pratite ih.
Slušajte, ništarije.
Ti nam ljudi dobro plaćaju.
Pazite što radite
i počnite zarađivati tu plaću.
Daj mi vizualno
pretraživanje.
Striker 1 , krovovi
125 do 136 provjereni.
I dalje ih nadgledajte.
Izvijestite me
kad vidite hotel.
Konvoj prilazi.
Stižu za dvije minute.
Striker 1, vozite
jedan iza drugoga.
Zrak 1, izvršite posljednje
pretraživanje. -Primljeno.
Konvoj. Gnijezdo je
na vidiku.
Zrak 1, smjer zapad.
Još 10 sekunda.
Primljeno. 10 sekunda.
Konvoj, stigli smo.
Neka se svi drže zajedno.
Na otvorenom smo.
-Primljeno.
Sky 2, požarne stube,
jugozapadni ugao.
Požarne stube provjerene.
U krivu si! Snajperist!
Evakuacija! Ulazi u auto!
Imamo ranjenog!
Zovite policiju i Hitnu!
Što se, k vragu, događa?
Sranje.
Sranje. Reci mi
da nisi zaboravio.
Ustaj, tratinčice.
Gdje je snajperist?
-Ide na krov. -I mi idemo.
Sky 2, silazi
ovamo! Smjesta, jebote!
Brže to!
Odvezi nas gore!
Približi se!
Sleti na krov!
Na krovu ima previše smeća!
Onda se spusti
što niže možeš! Brže!
Prikvači me!
Dobar!
Skočit će s krova!
Ima ga!
Pištolj!
Oculus Dei!
Tisućljetni period je završen!
Anđeo tame
pušten je iz tamnice!
Lezi i stavi ruke iza glave!
Ne znaš što si učinio!
Dolje ili ću te ja spustiti!
Tisuću godina je prošlo!
Ne znaš što si učinio!
"SPOTA'S"
ULICA CLINTON 74
Svećenik koji pije
ne može biti potpuno loš.
Policija to možda treba.
To se zove dokazom.
Ne znam zašto bih im
olakšavao posao.
Nije zadovoljna iskazom.
Trebao sam jednostavno ubiti
gada. Manje papirologije.
Detektivko. -Bobby, Jer,
dugo se nismo vidjeli.
Kako si, Marge?
-Ne mogu se požaliti. Ti?
Lijep dan
za iskakanje iz helikoptera.
Samo radim svoj posao.
Nešto te moram pitati.
Reci. -Još uvijek piješ?
Da, jutros smo se naroljali.
Kao i svakoga dana.
Pročitala sam iskaz. Kažeš
da je snajperist nešto rekao.
Da, pa što? -Nema jezik.
Nema jezik?
Najbolje da izostavim
tu sitnu pojedinost.
Ništa važno. -Želiš reći da mi
se učinilo? -Ne, samo kažem.
Danas sam spasio jedan život.
Koga vraga si ti učinila!?
Zaboravi. -Znam što sam čuo!
Odvedite odavde ove ljude
koji ovamo ne spadaju.
Osigurajte područje.
Ako pijanac zalazi u bar i
dovoljno se puta onesvijesti,
ljudi će znati gdje stanuje.
Stalno ga vuku kući. To znam.
Važno je biti
stručnjak u nečemu.
Godinama sam istraživao.
To je valjda to.
Hoćeš se kladiti
da vlada nadgleda stanarinu?
Mislim da to nije boja.
Ljubitelj umjetnosti.
Ne volim taj stil. Previše
ometajućih pojedinosti.
Slušaj ovo.
Vidio sam opustošenu zemlju.
Vidio sam strahote
koje nam sliijede.
Je li grijeh željeti
da se nisi nikad rodio?
Tisućljetni je
period završen.
20-7..
Završava ragbi
rezultatom. Baš lijepo.
Nešto sam pronašao.
-Vidiš li što je to?
Njegov jezik.
Čini se da ga je sam odrezao.
Dobro. Zašto bi si
netko odrezao jezik?
Da ne može govoriti. -Da...
Mogao bih nešto pojesti.
Sranje. -Što je?
Predvidio sam to.
Sve je u redu.
Nešto je unutra.
Jesi je ikada vidio? -Nisam.
Tip nije običan
plaćeni ubojica.
Ne. Ovaj je neobičan.
Idemo, ježim se
od ovoga mjesta.
Bacite oružje!
Ni makac! -Ne mičite se!
Stani, to smo mi.
Ma kako ste vas dvojica
pronašli ovo mjesto?
Pogodili smo.
Što si otkrila?
Zove se Thomas Aquinas,
bivši svećenik.
To znamo.
Svećenik ubojica. Izvrsno.
Najbolje tek slijedi.
Studirao je u Vatikanu.
Navodno je imao vizije. Došao
je '81. g. u crkvu Sv. Ivana.
Prije 6 mjeseci je nestao.
Svećenici kažu
da je upao u duhovnu krizu.
Znači o tomu se
ovdje radi, o duhovnoj krizi.
Nema smisla.
Zašto bi svećenik htio
ubiti bankara iz Wall Streeta?
Bankara koji je naglo nestao.
Trebali bismo pitati
djevojku. -Kakvu djevojku?
Ovaj, toga čovjeka. Svećenika.
U New Yorku živi 5 milijuna
žena. Kako ćemo je pronaći?
Evo ti.
Dala sam ti nešto novca.
Možeš otići?
Doći će po tebe.
Doći će po tebe, Christine.
Kako znaš moje ime?
-Pojebat će te.
Pojebat će te, Christine.
Vidiš li ga?
Tko si ti?
Kako znaš moje ime?
Jebat će te, Christine.
Oprostite.
Kada završi
tisućljetni period...
Tisućljetni period je završio.
BIBLIJA
A kad prođe
tisuću godina,
sotona će biti
pušten iz svoje tamnice.
Dvadeset, sedam.
Christine?
Odmah stižem.
Ordinacija.
Je li dr. Abel ondje?
Christine York.
Slušaj, već smo sve to prošli.
Grozno je izgubiti roditelje.
Znam da se to davno dogodilo.
Blagdani to
uvijek pogoršavaju.
Ti su snovi
tvoja izmišljotina.
U njima nema ničega stvarnog.
Ti imaš vlast nad njima,
ne oni nad tobom.
Uzmi još jedan Xanax,
ublažit će ti tjeskobu.
Dobro si, vjeruj mi.
Još jedna vizija?
Zašto mi nisi rekla?
Nisam te htjela zabrinjavati.
Pomajka sam ti.
Moj je posao brinuti se.
Ništa strašno.
Netko se u podzemnoj
pretvorio u porculan
i razbio u komadiće.
Što je meni? Zašto vidim te
stvari? Zašto sam drukčija?
Ti si jako posebna osoba.
Bolja si od svih ostalih.
Ne želim biti bolja.
Želim imati normalan život.
Strpi se. Budućnost će ti
donijeti dobro, vidjet ćeš.
Oprostite...
Crkva je zatvorena.
Želio bih porazgovarati
o Thomasu Aquinasu.
Trebam te dolje. -Uzmi ovo.
Oče... -Idi!
Rekao sam policiji, Thomas mi
je bio prijatelj i kolega.
Nije imao veze s događajima.
On je jedini bio na požarnim
stubama. -Ne razumijete.
Razumijem da je netko pucao
u mene i to mi se ne sviđa.
Pucao je na vas?
-Na moga klijenta.
Ja sam se našao na putu
metku. -Tko je vaš klijent?
To nije važno. Zašto bi
svećenik nekoga htio ubiti?
Pili ste.
Već sam 14 godina trijezan
i primjećujem takve stvari.
Bravo. Je li vaš prijatelj
radio za nekoga?
Jest. Radio je za Boga.
Dakle, Bog je
naručio umorstvo bankara.
Puno toga ne znate!
Mislite da ste sve vidjeli!
Postoji svijet
o kojemu ni ne sanjate!
Thomas ga je vidio.
To ga je uništilo.
Puno toga sam vidio, ali ništa
zbog čega bih si odrezao jezik
Pričekajte nekoliko dana.
Što će se onda dogoditi?
Je li vam Thomas
rekao za djevojku?
Nije. -Tako.
Vjerujete li u Boga?
Možda jednom i jesam.
Više ne vjerujem.
Što se dogodilo?
Oko nekih stvari se
nismo složili.
Ja sam mislio da moja žena i
kći zaslužuju život. On nije.
Moja sućut. Možda je
vrijeme da obnovite vjeru.
Djevojka.
Je li u nevolji? Treba pomoć?
Imam puno posla. Moram ići.
Imam još nekoliko pitanja.
Bez vjere u Boga, Njegovog
protivnika nećete pojmiti.
Moram vjerovati u Boga
da bih riješio zločin?
Možete i sami pronaći vrata.
Koliko ih ima stigmate?
-Troje ovoga tjedna.
Što govori?
Za svoje dobro, zaboravite
to što ste vidjeli!
Ovdje djeluju sile koje
ne možete pojmiti! Odlazite!
Stavili su završne ispite
poslije blagdana, užas.
To će nam
upropastiti blagdane.
Ne brini se.
Uvijek dobro prođeš.
Osim toga, loša ocjena
nije najgora stvar na svijetu.
Ti si.
Gdje je ona?
Djevojka je na sigurnom.
-A što je sa svijetom?
Sve ide prema planu.
Naša su djela neprimjetna.
Svuda smo prisutni.
-Tata, tko je to?
To je tvoja kći?
I tvoja žena?
Što je, dušo?
San... Opet je došao po mene.
To je samo san, anđele.
Činilo se da mi je bliže.
ČETVRTAK,
30. PROSINCA 1999. g.
Nacionalna garda je
u stanju pripravnosti.
Gradonačelnik poziva sve
građane na smireno ponašanje.
Nema objašnjenja
za pojavu krvi
na rukama
Michelangelovoga kipa Krista.
Nasilno ponašanje
pripisuje se sotonistima
koji su odlučili ometati
proslave širom svijeta.
Ne smijete ući.
Mladići koje si zaveo ostavili
su na tebi svoj miris.
Sjeti se komu služiš.
Otvori oči, Thomase.
Pogledaj lice koje te u snima
proganjalo tisuću godina.
Kaže se da vidiš budućnost.
Onda sigurno znaš
što ću ti učiniti.
Što možemo dobiti
od čovjeka bez jezika?
Zna pisati.
Jebemti sve.
Još se nezna uzrok eksplo-
zijama prije dvije večeri.
Istražitelji još uvijek
istražuju što bi moglo biti...
Pazi, majmune.
-Imaš dobru majicu.
SOTONA VLADA
-Jebi se, čovječe.
Hej, mali.
Dobra majica.
ZATVORENO
Nitko nije ušao.
Možda si je sam to učinio.
Kako je zabio zadnji skalpel?
Bože.
Postaje sve bolje i bolje.
Nisam nikad takvo što vidio.
Mislim da je napisano
na latinskom.
A kadprođe
tisuću godina,
sotona će biti
pušten iz svoje tamnice.
Idući dio nije jasan.
Mislim da je
na engleskom. 'Krist...'
'Krist u New Yorku.'
Kriste!
Službeno izjavljujem da više
nikad neću spavati. Dobro si?
Tip si ureže riječi u prsa.
Netko ga prikuje na strop.
Naravno, posve sam dobro.
Kamo idemo?
Moram razgovarati
s djevojkom. Otkriti što zna.
Ne znamo kako se zove.
Možda i znamo. Možda se
ne radi o Kristu u New Yorku.
Možda je Chris. Christine
u New Yorku. Christine York.
Provjerimo tablice automobila,
možda se pojavi to ime.
Zdravo, Christine York.
Katkad si skoro pa sposoban.
Znam. Zastrašujuće, zar ne?
Mabel želi da dođeš na ručak.
Grazie, Carson.
Sranje!
U pomoć! Pusti me!
Idi pazi na ulazna vrata.
Jedino utočište je nebo.
Moraš otići onamo.
-Što radite?
Predajem te Svemoćnomu Bogu.
Kada se to smatra ometanjem
policijske istrage?
Mi smo privatne osobe u
razgovoru s drugim građaninom.
Nisu pronašli način to staviti
izvan zakona. Barem ne još.
Molim vas, nemojte!
Vrati se Njemu, koji...
Idi dolje pomoći. Moram
dovršiti posljednju pomast.
Neka te Krist,
istinski pastir...
Stube. -Pokrivat ću te.
Sastani se s Iskupiteljem...
...zauvijek. Amen.
Jesi dobro?
Jesam. Provjeri
tijelo na stubama.
Kakvo tijelo?
Zovi policiju i Hitnu.
Polako. Mi smo
na vašoj strani.
Dobro? Što se dogodilo.
Carson... Ti ljudi...
Pokušali su me ubiti.
Zašto?
Osam ubrzgivača, možeš
mijenjati brzinu. To se zove
umrijeti sa stilom.
Tko živi u takvoj kući?
Siroče je. Oba
roditelja su mrtva.
Poslije mamine smrti,
njegovateljica se
udala za oca. Ona je skrbnik.
Neodoljivo je to kako
govoriš poput policajca.
Kada počiste, želiš...
-Nemoj me mamiti.
Želiš se malo namakati?
Opuštaju me. Hoćete jednu?
Ne, hvala. Ja pijem.
Moja kći je
imala takvu. -Zbilja?
I po njezinim stvarima
njuškate bez dopuštenja?
Kada sam nešto tražio, jesam.
Što tražite?
Vezu.
Uglavnom se ni sa kim
ne osjećam povezana.
Primijetio sam
puno religioznih knjiga.
Pripadaju mojoj pomajci.
-Zagrižena je vjernica?
Ne baš. Većinom
joj je to hobi.
Poznajete svećenika
po imenu Thomas Aquinas?
Ne. To je vaša veza? Vjera?
Nijedan pokušaj
umorstva koji sam vidio
ne uključuje
posljednju pomast.
Christine! -Ovdje sam.
Jesi dobro? Zaboga, upravo sam
čula što se dogodilo.
Jesi povrijeđena?
-Ništa mi nije. Ali Carson...
Znam.
Jako mi je drago što ste
došli u pravi trenutak.
Hvala.
Mislio sam da ni ne znaš gdje
je knjižnica. A ti si član.
Puno toga o meni ne znaš.
Vani su.
Dovedi je ovamo. On je čeka.
Ne. Slijedit će me
i pronaći hram.
Nisam je mogao
uvjeriti da dođe.
Onda ću ja morati
otići k njoj.
Znaš, večeras sam imao spoj.
S pravom, živom djevojkom.
Prekinuo si
s onom na napuhavanje?
Jesam. Bila je
previše zahtjevna.
Bila je centar svega.
Muči me to
što se osjećam kao na poslu.
Obično mi posao ne smeta.
Jer za njega dobijemo plaću.
Promatrati bogataše
besplatno čini se čudnim.
Dobro, pričekat ću ovdje.
Ipak želite tabletu?
-Nešto sam otkrio.
Zašto je ovaj čovjek ovdje?
Evo me za pet minuta.
Voli me, ali malo se
previše zaštitnički ponaša.
Ovo sam uzeo
jednom od napadača.
Jeste pokazali policiji?
Nisam. Završilo bi u maloj
omotnici na velikoj polici.
Ciničan stav.
Sam sam stavio nekoliko
takvih omotnica na tu policu.
Nekoć sam bio policajac.
Ovaj amulet pripada masonima
bivšeg odjela
Vatikanskih vitezova.
Vitezova Svete Stolice.
Čekaju povratak
Anđela tame na Zemlju.
Dakle, napali su me
štovatelji vraga?
Ne. U ovoj knjizi piše
da su oni pozitivci.
Trebali bi zaustaviti
štovatelje vraga.
To su bili pozitivci?
Kakve to ima veze sa mnom?
Žao mi je, ali bolesna sam.
Katkad mi se priviđaju stvari.
Ne, i ja sam to vidio.
Cijeli život imam vizije.
Ali ovo mi je prva zajednička.
Mora postojati
neko objašnjenje.
Nadam se. Dugo ga već čekam.
Poslije svih tih
godina, napokon se događa.
Što se događa?
Ne možeš sada pobjeći!
Prestani! -Pusti je!
Sranje!
Zar me ne voliš?!
Nisam li ti sve dala?
Nisam li ti bila poput majke?!
Christine. -O, ne.
Znaš tko sam ja.
Došao sam po tebe.
Idemo.
Imala si jedan
jednostavan zadatak,
a nisi ga mogla obaviti.
Marge? Ovamo!
Trebamo tvoju pomoć!
Polako s tim!
Isuse! Koga vraga...?!
Ne boj se.
Samo želimo djevojku.
Što se to događa? -Ne znam.
Ne vjerujem ti.
Izaći ću. -Baci oružje.
Ne ostavljaj me, molim te.
Ruke na glavu.
Ruke na glavu!
Što želiš od nje?
Zašto je tako važna?
Samo djevojku želimo.
Njega ubij.
Dođi! Brzo!
Tebe ne trebam.
Ali tebe...
Pozovi svoje ljude.
Pronađite ih.
Preuzeto sa www.titlovi.com