www.titlovi.com
PARK OCCUQUAN,
MARYLAND 06:45 h
IzIazi.
Hajde! GIedaj Ioptu.
Donedi Ioptu.
To je u redu.
K vragu!
to radi ovdje? Nismo
u uredu. Sada ne radim.
Samo pet minuta. -Ne!
Rekao sam ne u utorak,
i sada kaem ne.
Pet minuta, gospodine!
To je sve to traim.
Hoete Ii kavu? -Ne.
Hou se igrati sa psom.
Ne traim da vi gIasujete za.
Znam da ne moete.
Samo pustite svoje Ijude
da odIue to hoe.
Zakon o sigurnosti i
privatnosti teIekomunikacija.
Vie zvui kao
povreda privatnosti.
Jesi Ii itao Post?
To nije korak u tom smjeru,
to jest nadzirano drutvo.
LiberaIna histerija.
Neu izgIasati zakon
koji doputa vIadi
da snima koga god hoe.
PhiI?
Nije me briga za tajne
skIonosti naih ministara.
AIi najbogatiju i najmoniju
zemIju mnogi mrze.
Obojica znamo da smo
u ratu 24 sata na dan.
Da, da, da.
Da nabrojim sve koje
smo spasiIi proIe godine
razboritom upotrebom
nadzora?
Thomase, ne seri!
Najmanje e tri veIike
tvrtke u ovom kraju
propasti zbog tog zakona.
Mogu ti osigurati sredstva
koja si od njih dobio
za proIu kampanju.
Nije rije o novcu.
Rije je o tome da e
moji birai biti nezaposIeni.
Zaboga, ovjee! Probudi se!
NacionaIna sigurnost nije
jedino to je vano.
Ovaj je razgovor zavren!
PhiI, moIim te!
Bio sam ti na raspoIaganju.
Nekada si trebao moju
pomo i povjerenje.
Ucjenjuje me,
gade ambiciozni?
ao mi je to se
ne moemo dogovoriti.
Dobar ste ovjek.
Vai su birai sretni
to ih zastupate.
Idemo!
DRAVNI NEPRIJATELJ
UIoge:
Scenarist:
RedateIj:
SILVERBERG I BLAKE
ODVJETNICI 11:30 h
Boriti se protiv uprave,
to je u redu.
AIi voe sindikata
tjeraju nas da prihvatimo
nepovoIjan ugovor.
Svi znaju da ih odavno
kontroIira mafija.
A sada Pinterovi
pIaenici prebijaju Ianove.
To je povreda dva propisa,
Hobbsovog i RICO.
Robert Dean.
Drago mi je.
Hobbs i RICO. Super!
Imate Ii jo?
ini se da trebate
sindikaInog odvjetnika.
to se dogodiIo?
BiIi smo u restoranu.
Otiao sam na zahod i
zaskoiIa su me dva Digia.
Recimo radije, Amerikanci
taIijanskog podrijetIa.
Kako hoete! MIatiIi su me
kada je uao Larry Cash.
Bacio se na njih.
U boInici je sa sIomIjenom
viIicom i naprsIim bubregom.
To je kriminaIna istraga.
Ne, trajaIo bi godinama.
Ovi Ijudi to proivIjavaju
svaki dan.
JuIie, poaIji bocu vina
Larryju Cashu u boInicu.
I cvijee njegovoj eni.
Poite kui!
Ja sam va odvjetnik.
Ja u srediti te
jebene Digie.
Pintero nema anse.
Kakva je pastrva?
Ima okus po ribi.
To i jest riba.
Hou rei, ima okus kao biIo
koja riba. Nita posebno.
BriII kae da e ova kaseta
uvjeriti Pintera. I uvaj se
FBI-a. BriII kae
da ga nadziru.
Kada u ga upoznati?
Pintera?
BriIIa.
Nikada!
To nije odgovor kojem
sam se nadao.
emu si se nadao?
Ne znam. Uskoro. Uskoro,
prije nego nikada.
Zato opet o tome?
BriII razgovara sa mnom,
ja razgovaram s tobom.
Tako radimo.
Nerado unajmIjujem Ijude
koje nikada nisam vidio.
Onda ga ne unajmIjuj.
Deset tisua doIara.
I nerado nosim
toIiko gotovine.
Ovo e ti oIakati.
Je Ii narasIa BriIIova
cijena iIi tvoja provizija?
Uzimam 15 posto, kao uvijek.
Cijena ovisi o riziku.
Moda bi radije nekog drugog.
Umjesto BriIIa?
Umjesto mene.
to tebi faIi? -Nita.
MisIiIa sam nekoga s kim
nema zamrenu proIost.
Draga mi je naa
proIost. I ti.
I ti si meni drag.
eIim biti siguran
da ne krim zakon.
Ne kri.
Kako mogu biti
siguran u to?
Ne bih ti to dopustiIa.
PINTEROV KLUB 14:26 h
Gospodine Pintero...,
Iijevo je CarI Matthews,
predsjednik sindikata.
Ovo je Dave EarIy,
bIagajnik.
A ovaj, vidite ga?
Hugh Simic,
mirovinsko osiguranje.
Ovog ete momka prepoznati.
To ste vi, zar ne?
To nisam ja.
PogIedajmo jo maIo.
SIikaj nas. Recite: novac!
Evo krasnog kadra.
Svi recite: 'Nisam kriv'.
Evo ga!
To niste vi?
To nisam ja.
To su dobre vijesti.
SkinuIi ste mi veIik teret
s Iea.
Jer odredbe vae uvjetne
izriito zabranjuju
kontakt s voama sindikata.
Znam.
Da ste, na primjer,
to biIi vi,
vratiIi biste se
u zatvor
na 15, 20 godina.
Moda i vie.
AIi, kao to ste Iijepo
rekIi, to niste vi.
Je I' ti to mene zajebava?!
To nisam ja!
To niste vi. Gospodo,
oprostite to sam smetao.
Kada to niste vi.
Moda u ipak
pokazati snimku dravnom
tuiteIju. Imaju novu opremu.
esto vide vie nego drugi.
Nee ti to
nikomu pokazati.
to eIi?
Moji kIijenti eIe neovisno
gIasovanje o ugovoru
bez 'vanjskih utjecaja'.
U redu. Sjedni!
Dobro mi je, hvaIa.
-Nije ti dobro.
Spusti guz!
eIim da moji kIijenti
ostvare svoja prava.
U tom e sIuaju
kaseta nestati
u mojoj koIekciji zajedno
s HitIerovim porniima.
Ima Ii kopije?
-Svakako.
Tko je to snimio? Ti?
Ja sam odvjetnik.
Ne snimam video-kasete.
SIuaj ti, jebeni crnugo!
Ova snimka moda spasi
ivot tvojim kIijentima,
aIi tebi sigurno nee.
Sada reci, tko je to snimio?
Ne znam.
Kako si doao do nje?
Poznanik.
Gospodin Dean ima poznanike.
Ja imam prijateIje.
Vic, izai i potrai
poznanika crnog uvjerenja.
CarIos, dii se.
Da porazgovaram
s gospodinom Deanom.
Tko je taj jebeni poznanik?
SIuaj me!
Za tjedan dana eIim
znati tko je to snimio,
iIi u te ubiti.
Nasmijei se!
Nasmijei se za FBI.
Tko je ''brat''?
Ne znam.
Ne izgIeda kao TaIijan.
SokoI zove 101. PIavi
kaput ide prema istoku.
Pokuaj snimiti tabIice.
PARK OCCUQUAN,
MARYLAND 15:07 h
NaIazimo se na jezeru
iz kojeg je upravo izvuen
mercedes kongresmena
PhiIIipa HamersIyja.
Nesrea se dogodiIa
upravo u vrijeme
kada je radio
na sprjeavanju izgIasavanja
Zakona o teIekomunikacijama.
Prema izjavi poIicije,
kongresmen je
bio sam u automobiIu.
Zaudo, njegov je omiIjeni
pas trenutano s poIicijom.
ujem da je imao
probIema sa srcem.
Istina je.
Prije nekoIiko godina bio je
na otvorenoj operaciji srca.
IstraiteIji kau da su
naIi boicu s Iijekovima.
To bi mogIo znaiti da
je doivio srani udar
prije nego je
upao u jezero.
Ostavio je
etveroIanu obiteIj.
Uskoro emo imati
vie informacija.
Trebam podatke o smeem
dipu GMC iz '75,
DC 8K6394, i o vIasniku.
NACIONALNA
SLUBA SIGURNOSTI (NSS)
Ne eIim optimistike
brojke. Mrzim optimizam.
Zanima me koIiko imamo
sigurnih gIasova.
Imamo probIem na jezeru.
Ovo je DanieI Zavitz,
fotografira prirodu.
Prouava uzorak migracije
kanadskih gusaka.
IIi nepostojanje uzorka.
Kutija se zove 'skrovite'
i sadri preciznu kameru
koju aktivira pokret.
BiIa je uperena izravno na
rampu s druge strane jezera.
Uzmi dva
sposobna eIektroniara.
Neka FieIder organizira.
A Kramer neka nae
dva biva vojnika.
Kako da opiem projekt?
Vjeba. I uspostavi vezu
sa sateIitskim izvianjem.
U redu.
I krivotvori odobrenje
FBI-a. Ovo je
stroga tajna.
Nai tu kasetu.
Naravno.
I prisIukuj pticoIjupca.
STANICA ZA PRISLUKIVANJE
Ovdje Hicks.
Stavi prisIukiva na broj
555-0108, DanieI Zavitz.
Imamo Ii odobrenje?
Vjeba P-1. Odobrio FBI.
Krug i Jones, gospodine.
SOBA ZA ISPITIVANJE - NSS
Bivi marinci.
Kramer nas je posIao.
Dobra frizura.
Dvije i poI godine zbog
napada na narednika.
Oprostite, aIi tip je bio
guzica. ZasIuio je to.
Novo na tritu.
Moderan dizajn.
-EIektrini je automobiI
...ovdje.
Limuzina za vas.
NaIazimo se na jezeru
iz kojeg je upravo izvuen
mercedes kongresmena
PhiIIipa HamersIyja.
Moete to vidjeti iza mene.
PoIicija za sada
ne daje izjave.
Znamo samo da je
kongresmen bio sam u autu
kada se dogodiIa nesrea,
prije manje od jednog sata.
Bio je srani boIesnik.
IstraiteIji kau da su
naIi boicu s Iijekovima.
To bi mogIo znaiti
da je doivio srani udar
prije nego je upao u jezero.
Bio je sam.
Jebote patak!
Kongresmenov pas je...
-Sranje!
...trenutano s poIicijom.
Kongresmen je bio
gIavni protivnik
Zakona o sigurnosti i
privatnosti teIekomunikacija.
Vijesti, moIim.
Lenny, nee vjerovati
to imam.
Zavitz, otkud ti?
Imam snimku ubojstva
PhiIa HamersIyja.
Umro je od sranog udara.
Krivo. HamersIy je
sreen profesionaIno
po naIogu nekog
zIokobnog Iuaka.
Kako si doao do snimke?
Moja je kamera na jezeru
sve snimiIa.
aIi se.
BiIa je okrenuta tono
prema mjestu gdje je ubijen.
Donesi mi kasetu.
Upravo je kopiram.
Mark, imam drugi teIefon.
Dobro. Javi ako neto treba.
FiedIer, je Ii ova
Iinija sigurna?
Da, gospodine.
Reci.
Zavitz razgovara s BIoomom,
bivim proturatnim aktivistom.
On izdaje razne
Ijeviarske pamfIete.
Sada e mu odnijeti kasetu.
PrisIukujte BIoomov teIefon.
Sredite uporabu sateIita.
Sreeno.
Uzimam sIobodno popodne.
Kupujem boine darove.
Da se maIo opustim.
Je Ii se cure
paIe na rubIje?
Dobro, vidimo se sutra.
Mogu Ii vam pomoi?
Uh, da.
Svia vam se neto?
Oenjen sam.
To je dozvoIjeno.
Samo... trebam
boini dar.
Za suprugu?
Da, dugogodinju.
Trebate donje rubIje
za suprugu?
Da, moIim.
VoIite Ii Diora?
Da budem iskren,
nemam ba
iskustva s tim stvarima.
Nije mogue!
Nemojte krivo shvatiti.
Iskusan sam. S jedne strane.
Samo nisam htio ui
ovamo i ispasti gIup.
Prekasno.
Koja veIiina?
-MoIim?
Moja supruga...!
...otpriIike...
Broj 6. -Da, broj 6.
A veIiina koarica?
Puno vee od toga.
MisIim... ne, ne uoIjivo.
Opa!?
Trebao sam joj kupiti sat.
Gdje si? Ja sam, Ruthie.
IskIjuiIi su mi teIefon.
Ni moj ne radi.
Kvar na Iiniji.
Posudi mi sitni
za govornicu.
Moram nazvati ''Dr. Mikea''.
Danny!
Danny, uvijek ti vratim!
MoIim te!
Otvori!
KOPIRANJE
MoIim te!
Samo maIo.
UIazim.
MoIim te, Danny!
Daj, daj, daj!
KOPIRANJE
Sranje!
KOPIRANJE ZAVRENO
Ne ide.
Imam ga. Pokuava pobjei.
Bjei! Stranja vrata!
Trebam sIiku, irina 38A55'
duina 77A00'.
PrimIjeno. Baza, javi se.
Traim sateIitsku sIiku.
MaksimaIna rezoIucija.
IR 38A55' DU 77A 00'.
PrimIjeno. SIika
stie uskoro.
Bjei, Danny, bjei!
Naoruani su!
Gdje je? -Tamo je! Na krovu!
SateIitska sIika stie.
Usmjerite sIiku ovamo.
SIika primIjena.
Meta na krovu, ide sjeverno.
Ugao uI. CoIumbia i 18-te.
Vidite Ii ga?
Vidimo ga.
Skoio je na
susjednu zgradu.
UIazi na stranji uIaz
restorana Captain Ike's.
Mii se!
Ide prema gIavnom uIazu.
ProeIje zgrade na CoIumbiji.
PrimIjeno.
Imam ga.
UIazi u brijanicu.
ZakIjuano je!
-Sranje!
IzgubiIi smo ga.
SIijede ga, uao je u proIaz.
Nestao je. -Tko ga vidi?
Zavitz. Dan Zavitz.
Bobby Dean.
Zajedno smo studiraIi.
Jesi Ii dobro? -Pomozi mi!
to misIite o ovome?
Ovo je Becky.
Pozdravi gospodina!
Oprostite, samo trenutak.
BIizu Pratta je!
Pratt, iza tebe!
Mii se! -Mii!
Hej, ovjee, vrati se!
Meta kree prema sjeveru.
Imam ga.
Tri, tri!
Okrenuo se! Ide prema jugu.
Stani!
Ne mie se. Potvrdite!
Ne mie se. Mrtav je.
to se dogodiIo?
-Tip na bicikIu je gotov.
Oh, Boe!
ROBERT CLAYTON DEAN
ODVJETNIK
DEANOVA KUA 17:05 h
Pobjeujem. -Da ne bi!
Stvarno si pobijedio.
Vodim. -Ja vodim.
Bog!
Bog, gospodine.
Jesam Ii u krivoj kui?
Traim osmogodinjaka,
zgodnog, navodno je moj sin.
Nema ga.
Moda je iza teIevizora.
Eric!
Tata, makni se!
Oprosti.
To su moji darovi?
Neki jesu.
Mogu ih otvoriti?
-Naravno.
OzbiIjno?
Nadaj se. Brii!
Ostaje Ii na veeri?
-Ako se sIaete.
Ima novaca?
Novaca?
-aIi se.
Spavat u kod DyIana.
Jesi Ii pitao mamu?
-Zauzeta je urIanjem na TV.
To je kraj 4. amandmana.
to je od njega ostaIo.
Bog, Maria!
Ako jo jednom zaIaje,
Ieti van.
Duo, sIuaj ovog
brbIjavog faista.
... sIoboda je uvijek biIa
stvar osobnog miIjenja.
Kada zgrade Iete u zrak,
Ijudi mijenjaju miIjenje.
Ima pravo.
Bobby!
Tko je ovaj idiot?
eIi unititi privatnost.
Hoe da ti
prisIukuju teIefon?
Ne namjeravam
postaviti bombu.
Kako znamo, dok ne ujemo
tvoje prIjave tajne?
Morat ete mi vjerovati.
PrisIukivat emo samo
kriminaIce, a ne dobre Ijude.
Tono.
Tko odIuuje koji su koji?
Ti bi trebaIa.
Budi ozbiIjan.
Ti si ozbiIjna za oboje,
i jo za susjede.
Desetine miIijuna stranaca
ive ovdje.
Mnogi od njih SAD smatraju
svojim neprijateIjem,
a terorizam prihvatIjivim.
Sjea se DanieIa Zavitza?
Zajedno smo studiraIi.
SIabo.
Danas sam ga vidio.
Kako je?
-Mrtav je.
UdariIo ga vatrogasno
voziIo, gotovo preda mnom.
Vidio sam ga u duanu.
Neto nije biIo u redu.
to? -Ne znam.
Pobjegao je. Nismo
stigIi razgovarati.
Onda je poginuo.
Doi, dragi.
ToIiko te voIim!
I ja tebe, srce.
Da, i onaj je gangster
prijetio da e me ubiti.
Jako smijeno.
MisIi? Ludnica.
to si mi kupio?
-KugIu za kugIanje.
Dosta je teIevizijskog
terorizma. PIai djecu.
Nakon pauze primamo pozive
za kongresmena AIberta.
SIuam.
-Zavitz je mrtav. I Lenny.
A kaseta?
-OriginaI smo naIi u stanu.
OriginaI?
-Napravio je kopiju.
Kopiju? -Da, gospodine.
Ima jo dobrih vijesti?
-Kontaktirao je s nekim.
Kratak razgovor. -S kim?
Robert Dean, odvjetnik.
Supruga, CarIa Dean,
takoer odvjetnica, u
Udruzi za graanske sIobode.
Mogao ju je dati i
izravno CNN-u.
Moda smo srediIi stvar.
Saznaj to Dean zna.
Uspostavi kontakt.
Mrzim ovo raditi za Boi.
FiedIer.
Trebamo sve podatke
o Robertu Deanu.
Matini broj 986-26-0901.
Izvuci datoteke s podacima.
Idemo, drutvo!
Eric, nazovi me ujutro da
doem po tebe.
Ako hoe ostati
kod DyIana
preko vikenda iIi do
kraja stoIjea, pristajemo.
U poetku e biti teko,
no, preivjet emo.
Tata se aIi.
Nedostajat e nam.
Draga!
Pouri natrag.
Zna to to znai.
Da e spavati kada doem.
To se dogodiIo samo jednom.
Provodimo sveobuhvatnu
pretragu podataka.
Brian je napravio uvodnu
anaIizu i naiao
na zanimIjive stvari.
HvaIa, Briane.
Najprije pogIedaj
teIefonski raun.
Provjeri ovaj.
RacheI F. Banks.
Njoj bih dao
da mi uniti ivot.
Usporedi podatke.
Zajedno su studiraIi.
Na drugoj su godini imaIi
isti broj teIefona i adresu.
I daIje su bIiski.
Puno poziva, unato braku.
To smo traiIi.
U posIjednjih 18 mjeseci
Dean je etiri, pet,
sedam puta podizao
gotovinu, 4.000 $, 5.000...
...i vie, i vie.
A gospoica Banks je svaki
put poIagaIa gotovinu
na svoj raun.
Ucjena?
Njezini poIozi nisu jednaki.
Da izraunamo.
Da. To je tono
koju je on podigao.
Briane, moemo Ii dobiti jo?
Imamo snimke iz zraka,
poIicijsku kameru,
kameru na bankomatu.
Ova obeava.
Kamera osiguranja u
prodavaonici rubIja. Stani!
Okreni za 75 stupnjeva
po okomitoj osi.
Zaustavi!
Uveaj deset puta.
Izotri ubacivanje.
Pusti sIiicu po sIiicu.
Trenutak prije nego
je zakIonjena
Deanova vreica
mijenja obIik. Vidite?
Zavitz je promijenio
obIik Deanovih paketa.
Je Ii to kaseta?
Teko je zasigurno rei.
Pokai s druge strane.
RaunaIo moe pretpostaviti.
Chris, okreni
za 75 stupnjeva
po okomitoj osi.
to misIi, to je to?
IzgIeda vee od kasete.
Mogao je kopirati
snimku na biIo to.
IIi se vreica okrenuIa
u Deanovoj ruci.
IIi je neto promijeniIo
sjenu. Moda nema nita.
A moda ima.
Moramo nai da bismo saznaIi.
Brii! Radim.
Bjei!
Porsche!
OdIazi!
K vragu, Porsche!
Gospodin Dean?
Mogu Ii vam pomoi?
Detektivi Bingham i Pratt.
HtjeIi smo vas pitati
neto o DanieIu Zavitzu.
Mogu Ii vidjeti
vae znake?
IzvoIite. Makni se, Porsche.
Samo poIako i mirno, momci!
Nisam vidio nesreu.
Ne znam tko je kriv.
Nismo doIi zbog nesree.
AIi, rekIi ste...
-Oprostite zbog zabune.
Ovo je druga istraga. ini
se da je Zavitz umijean
u ucjenu.
Koje je marke sat? -Omega.
Nije posIovna tajna?
Tono.
MisIimo da vam je g. Zavitz
predao osjetIjive materijaIe.
Kakve materijaIe?
NadaIi smo se da ete
nam to vi rei.
Nita mi nije dao.
GIas mu odaje zabrinutost.
Zabrinutost za to?
Zakon fizike. Da mi je
neto dao, znao bih.
Lae! -Vae
stvari? Je Ii mogao
neto ubaciti
bez vaeg znanja?
Nije mi nita dao.
-To je parkerica.
Ne, Mont BIanc.
to god to biIo,
ja to nemam.
Moemo Ii pogIedati?
-Ne bez naIoga.
Isuse! -Dobar je.
BiIi ste u Ruby's?
Kupiti rubIje.
To je jo dozvoIjeno?
Za suprugu?
Ne, za sebe. VoIim se
preobIaiti preko vikenda.
ZaudiIi biste se kako vas
jestive gaice mogu uzbuditi.
MisIiIi smo da je
za RacheI Banks.
Laku no, gospodo.
Laku no, gospodine.
O emu oni to?
Ovdje nema nita.
Evo me, dragi.
Samo trenutak, srce.
NACIONALNA SLUBA
SIGURNOSTI 09:22 h
IIi e je upotrijebiti,
iIi ne zna da je ima.
IIi je nema.
Znate to sam vidio?
Ubojice su osIoboeni jer
je svjedok bio aIkohoIiar.
A seksuaIni napasnici jer
je rtva biIa prostitutka.
UgIed; to mu je
sada najvrjednije.
Dean e upotrijebiti snimku,
a tada eIim njegov ugIed.
Neka Ijudi misIe da Iae
prije nego progovori.
MogIi bismo uzeti
enu i dijete?
PoIicija i FBI bi odmah
pokrenuIi istragu.
PrisIukujte mu teIefone.
Uimo mu u ivot.
SindikaIni sIuaj je
sigurno povezan s mafijom.
Oito je osjetIjiv na RacheI
Banks. Provjerite enu,
kockarske dugove,
posuivanje pornia!
Upotrijebite sva sredstva!
Ta mrcina nee biti zadnje
pogIavIje mog ivota.
Reci mi neto.
Kako si saznao da je Pintero
bio sa sindikaIistima?
Dobar sam.
Unajmio sam istraiteIja.
Uutkaj psa!
Moja je mama imaIa takvog.
Ugrizao me.
Tko je istraiteIj?
MoIim? MisIi, ime?
Daj, Bobby. Je Ii onaj to
ga RacheI pozna?
Moramo Ii svaki put o tome?
Samo pitam, u redu?
RacheI Banks nije
vie aktuaIna.
Ti si jedina ena za mene.
Ti i Janet Jackson.
Iskreno, da me
Janet nazove...
promijenio bih prezime
u Jackson.
Da, svakako.
SIomiIa bih joj noge.
Nie, kao da su maIci.
Uuti, jebeni gnjavatoru!
AI' smo osjetIjivi!
Jones ima probIema
koje moramo rijeiti.
Hej, doIaze!
Idemo!
Dobar mikser.
Oh, Boe!
Porsche!
Oh, k vragu!
Pas je zeIen.
Jones je obojio psa.
Ovdje Robert Dean, Sutton
2811. ImaIi smo provaIu.
Puno je toga uniteno.
ini se da su biIi maIci.
Idemo.
Provjerit emo ostatak kue.
Barem su mi jedno ostaviIi.
Kako zna da nije Pintero?
Ne znam.
Nekako je neozbiIjno.
Nadam se da su biIi maIci.
to to imamo?
Imamo pobjednika.
TeIefon za teIefon.
UzeIi su ti odjeu?
Ne. BaciIi su cipeIe
i odijeIa u kadu i sprejem
obojiIi prokIetog psa.
Crna.
Savreno.
Kako ti se ini?
HvaIa, gospodine Dean.
OzvuiIi smo vas.
RazbiIi su mi raunaIo i
teIevizor. UzeIi su mikser.
A nakit? -Ne.
Srebrninu?
-Ne. Samo moj mikser.
Tvoj mikser?
VoIio sam ga.
Zna, i ja sam svata
radio kao maIac.
Nisam provaIjivao,
aIi... Svata.
Svi smo. Samo mi je ao
to su uzeIi mikser.
ini se da si jako vezan
za taj mikser.
Netko meditira,
netko ide na masau.
Ja miksam.
Stvarno si udan.
Osim toga, ostaviIi su mi
samo 3 godine staro odijeIo.
Stajanje mu nije pomogIo.
ODVJETNIK ROBERT DEAN
POD ISTRAGOM FBI-a
Tuit u te konzervativce
do zadnjeg novia.
Nisu ni traiIi iskaz!
Ne mogu se zatititi.
G. Dean? RacheI Banks
na Iiniji 1.
SiIverberg i BIake su tu.
Jerry, imam drugi poziv.
to je novo?
RekIi su mi da danas
ne doIazim na posao.
Zato? -Ne znam.
Novinari zovu...
Pitaju o naoj vezi,
koIiko ve radim za mafiju.
Za mafiju, Bobby.
Isuse!
NamuiIa sam se
za taj posao. -Znam.
SiIverberg i BIake ekaju.
uo sam i prvi put.
Ima i svojih probIema.
Ne, RacheI, u redu je.
Upravo sam razgovarao
s povjerIjivim izvorom.
Sazvana je veIika porota
da preispita va rad
sa sindikatima jo od
trajka eIektriara.
Zato?
Tvrde da ste osnovaIi
fiktivnu firmu za VoIIottija.
I da je, uz pomo vaih
veza, obiteIj Peitso
uspjeIa vriti utjecaj
i pribaviti Iane svjedoke.
Pa, to je istina.
-Priznajete?
Naravno. Sve osim osnivanja
fiktivne firme, poznavanja
biIo kojeg VoIIottija,
i biIo kakve veze
s obiteIji Peitso.
Ovo je apsurdno.
To je Pintero.
Hoe se osvetiti.
Dajte mi tjedan dana.
Tjedan dana i etvoricu
parniara, i moIit e...
Recite nam o RacheI Banks!
to? HodaIi smo za studija.
Katkad se vidimo.
Katkad suraujemo.
To je sve.
BiIi ste u vezi
prije 4 godine?
Drkate Ii kad u kupaonici?
Imate Ii
homoseksuaInih misIi?
To se... -Mene ne tie!
Imate potpuno pravo!
VoIim svoju enu i sina!
Bezuvjetno, nedvosmisIeno!
A to se vas ne tie!
TrebaIi biste otii na
odmor dok ovo sredimo.
Otputate me?
MisIim da ste
se sami otpustiIi.
CarIa!
Gdje je, Jen?
Ne eIi s tobom razgovarati.
Zato? -ita novine.
BudaIa!
Ovako moram saznati?
I ja ovako saznajem.
Nita nije istina.
Nisi bio tamo s njom?
Ruamo zajedno
jednom na mjesec.
Ona je veza s
istraiteIjem, BriIIom.
SIika je s kamere
osiguranja u restoranu.
Rekao si da nije aktuaIna.
I nije! Samo posIovno.
Znao sam, da ti kaem...
Bobby, varao si me s njom!
CijeIu smo godinu iIi
branom savjetniku!
A sada Iae o susretima
s njom? Gadi mi se.
Novine me bIate za
pranje novca,
veze s mafijom,
izgubio sam posao.
MoIim te
da mi vjeruje u vezi
s RacheI Banks.
Kako bih ti mogIa vjerovati?
eIim da ode.
CarIa, to je sve sranje.
Ne mogu razmiIjati dok
si ovdje. eIim da ode.
O emu mora razmiIjati?
OdIazi, da mogu misIiti!
Zbog mene!
Odi, Bobby.
Idi!
Hoe svjei sok?
-Da... HvaIa.
TALMADGE HOTEL 17:38 h
MoIim vas sobu.
Kartica vam je odbijena.
Nova je. Pokuajte ponovno.
Moda jo nije aktivirana.
HvaIa. Pokuajte ovu.
Nije proIa.
Pokuat u ponovno.
-Ne, hvaIa.
NestaIa mi je aktovka.
BiIa je ovdje.
Sigurno ste je donijeIi?
-Da, siguran sam.
DobiIi ste RacheI. Ostavite
poruku nakon signaIa.
Bobby je.
Moramo razgovarati
u etiri oka. Sutra u 11
na Trgu Mount Vernon.
Vidimo se.
To!
Druga faza vjebe.
SeIby e vam dati upute.
Za praenje emo
upotrijebiti tri stanice
i dvije kamere s
jednosmjernim mikrofonima.
Pratt, broj tri.
Jones, FiedIer i Krug
su vani
i sIijede mete.
Ja izdajem nareenja.
Ja odIuujem o predaji.
Za novake,
moemo ih uti samo
ako nema nikakve prepreke.
Jasno?! -Da, jasno.
Sve znate?
Jeste Ii vezisti?
Ne, specijaIci.
Vidi se po frizuri.
IZNAJMLJIVANJE LIMUZINA
''PINTERO'' 10:06 h
Htio bih vidjeti
g. Pintera nasamo
da raspravimo o ovome
to mi se dogaa.
G. Pintero rado bi
vam pomogao.
AIi nee.
Zato?
Prvo, niste mu rekIi tko je
snimio kasetu. Drugo,
potroiIi smo tisue doIara
na odvjetnike Iupee
kao to si ti
...zbog odvjetnikih
Iupea kao to si ti.
Zapravo, misIim da se
ta uvreda obino
upotrebIjava
za odvjetnike idove.
MisIim da je za nekog
sIinog meni prava uvreda...
...crnuga.
Svaki je put sve pametniji.
TRG MOUNT VERNON
11:18 h
Rekao si tono u 11. -Znam.
Boina guva je uasna.
Nije pametno da nas vide
zajedno ovako javno.
Imamo Ii neto skrivati?
Je Ii audio 1 boIji od 2?
Na aIost ne.
2 je boIji. -ZvaIi su me
iz porezne uprave.
Dva, ne mii se.
Kau da ivim
iznad svojih primanja.
KontroIiraju ti
porezne prijave?
Zadnje etiri godine.
Bobby, to se dogaa?
Ne brini se. Mi emo te
zastupati. BespIatno.
80%/%.
Vie ne radi tamo.
Privremeno.
Prebaci se na audio 3.
Na 3. Puno boIje.
Gotovi smo.
Kreni, jedan.
SrediIi su nas.
RacheI,
sredit u ja to.
-Kako?
Reci mi neto o BriIIu.
Rekao je BiII?
-Ne, BriII, sa ''R''.
Ne mogu.
Provjeri ime BriII
u njezinoj datoteci.
Zar ne vidi da je on
kIju itave ove zbrke?
im si mi daIa kasetu,
ivot mi se raspao.
RekIa si da je IegaIno.
2, ne mii se.
3 se dobro uje.
Ovaj je razgovor zavren.
Idemo!
to e uiniti?
2, potrudi se.
eIi Ii natrag svoj ivot?
Ja nemam ivot.
VoIim oenjenog ovjeka.
Imam ga na kIupi.
RacheI,
ao mi je.
Ja tu ne mogu nita.
Zato misIi da si to ti?
Nisam ja?
MisIio sam...
Ti si budaIa!
Da. Znam.
Mora mi rei sve o BriIIu.
Idemo!
OdIaze.
Idu na 3.
-SIijedi ih.
SIabo ujem.
Smeta ti drvee.
Izgubio sam ih. PonavIjam.
Nema ih.
Izgubio sam ih.
Moemo ga sIijediti
preko Iokatora.
Kada trebam BriIIa,
obiIjeim kredom svoj
potanski sandui.
Kada on prekrii znak,
izvrim dostavu.
Dogovor je uvijek isti.
Isto vrijeme, isto mjesto.
Trajekt za otok Gibson
u 15:00 h.
Jesi Ii ga ikad vidjeIa?
VrIo je oprezan.
Nee mu se svidjeti
to ga trai.
OstavIjam iza sjedaIa 32.
Ja neto ostavim.
On to kasnije pokupi.
Oprostite, dugo je trajaIo.
MisIio sam da vas prate.
BriII?
BriII je mrtav. Umro je
od boginja u drugoj godini.
to je to?
-Otkriva prisIukivae.
Skinite Iijevu cipeIu!
Ne stignem objanjavati.
Skinite cipeIu, odmah!
Predajnik
dosega 900 metara.
BIizu su. Idemo.
Tko su ''oni''?
I zato to stavIjaju
u moje cipeIe?
Ne, uite straga,
kao muterija.
Sve je nestaIo...
ena, posao,
bankovni rauni, sve.
RekIi ste da je Zavitz
stajao iza neke ucjene.
Ne, oni su to rekIi.
Vi ste zadnji
s njim razgovaraIi?
to je rekao?
Samo: ''Bobby, pomozi mi!''
Pomozi oko ega?
Do toga nismo stigIi.
to vam je dao?
Nita. Nije mi dao nita.
SIuajte, recite mi sve.
Ako serete, ne mogu pomoi.
Nije mi dao nita!
-Ime? Broj teIefona?
Nita mi nije dao!
Tko je to? -Netko trai nau
pozornost. -Dobro im ide.
2-0-9 svima. Trebam pomo.
Koga zovete?
Zar ne radite sami? -Uuti!
Ne mii se!
to ste mi napraviIi od auta!
Sranje!
CiIj uIazi u zgradu na ugIu
uIice Chambers i Light.
Adresa: Avenija Chambers 105.
Provjeri svih est Iokatora.
Svi rade.
Nai geografski
poIoaj. -Imam ga.
PogIedaj sateIit.
IR 39A 14'. DU 74A 39'.
CarIa, nemoj spustiti!
Zna to upravo gIedam?
SIuaj!
Ti i RacheI snimIjeni
danas. Je Ii istina?
CarIa! OdakIe ti sIike?
-DostavIja je donio.
Zar je to vano?
Neto se dogaa.
Ne znam tko je.
IIa sam u trgovinu.
Moje kartice su
nevaee. -I moje.
Nisam mogIa kupiti hranu.
Jebi se!
Moram ii. -to?
CarIa, moram ii.
-Roberte, ekaj!
Ui u jebeno dizaIo!
Kree se okomito.
U dizaIu je.
IzgubiIi smo ga.
-Vidi Ii ga tko?
Trebamo boIji signaI.
Jesi Ii stigao? -Ne.
to se dogaa?
StaIi su.
Dri!
to tebe mui?
Imam smetnje
visoke frekvencije.
IzgubiIi smo Iokatore 1,
2 i 6. SignaIi su mrtvi.
Dii se!
Lokatori 3, 4 i 5
idu prema gore.
Netko mu pomae.
Dogovor je da se ne vidimo!
Prekrio si praviIa!
VaIjda idu na krov.
Pratite ih iz zraka.
PrimIjeno. Krov,
ugao Chambers i Light.
Zna Ii koIiko je agenata
FBI-a biIo na trajektu?
Za koga radi? -MoIim?
-Jesam Ii ja meta?
Znaju Ii tko sam?
-Tko su ''oni''?
-O emu govori?!
IIi si jako pametan
iIi jako gIup. IzIazi!
Hajde!
SignaIi se razdvajaju.
3 se sputa.
4 i 5 su zajedno. Gdje je?
Tko ti je rekao za trajekt?
RacheI. Tko je bio onaj drugi?
to je tono rekao?
Rekao je da je on BriII.
IIi si ti rekao, a on
prihvatio? RazmisIi.
Sranje! Ja sam rekao.
Vidi? Zato imam praviIa.
Ima Ii ovo veze s Pinterom?
-Mafija nema takvu opremu.
Gdje su dizaIa? -Ondje!
U teIefonu si imao
sateIitski Iokator.
to je to?
SIino Iokatoru auta,
samo puno boIji.
to to znai?
Govori Ii engIeski?
-Oito ne najboIje!
Ti si neki pametnjakovi?
Znai da NSS vidi
vrijeme na tvom satu.
Dosta sranja! Ubij me, iIi mi
reci koji se kurac dogaa!
Jones, poi stubama.
-Krug, ostani vani.
SIuba sigurnosti provodi
nadzor irom svijeta.
Faksevi, teIefoni,
sateIitske komunikacije.
Jedino oni mogu
imati ovako neto.
Zato progone mene?
-Ne znam, niti eIim znati.
Evo ih! ini se da im
sateIitske antene ne smetaju.
Ponovite koordinate.
-Avenija Chambers 105.
aIje signaI!
Jo uvijek te prate.
Skini svu odjeu.
I onda? -Nita. Zadivit e
me ako doivi sutranji dan.
Dva ciIja na krovu.
-Drite ih u vidnom poIju.
Ima neto to eIe!
-Nemam nita!
Moda ima a ne zna.
I kIoni se RacheI i mene!
Prie Ii nam, ubit u te.
I osIobodi se sata!
-ena mi ga je darovaIa!
Dobro, zadri ga.
AIi nemoj teIefonirati.
IIi se upravo ubio...
-IIi je nauio Ietjeti.
Nemoj ga izgubiti. -OdIazi.
Stie sateIitska sIika.
SIika vam stie.
Opet smo prikIjueni.
SIika je primIjena.
Imamo Iokator na stubitu
na 20. i siIazi. 19, 18.
17.
Izaao je sa
stubita na 17.
DIZALO
GOSPODIN WU
Gospodine Wu? -CiIj je
jo na 17. PribIii!
Gospodine Wu?
HvaIa. -Nema na emu.
Ja sam iz odjeIa
dobrodoIice.
Oh, ne. Ne napojnicu.
U redu je.
Samo sam htio provjeriti
imate Ii sve to trebate.
Ovdje neto ima.
Naao sam ga.
Krug, Jones, nacrtajte se
na 17. katu, odmah!
To nam je vano.
G. Dean? Moemo Ii
razgovarati trenutak?
Odjea.
G. Dean?
Ako izaete, sve emo
se dogovoriti.
Dobio sam bjesniIo iIi
neto takvo. Ne mogu.
Krenite!
To nam je zadnji Iokator.
G. Dean? Nemojte
kompIicirati stvari.
Nemojte upIitati goste.
DoIje, gospoo. Sjednite!
Vrata!
Sve e biti dobro.
Krug, baIkon!
Spustio se na 16. kat.
Provjerite
junu stranu zgrade.
Potvrdno. Vidimo ga.
Skoio je na 15. Idi na 15.!
Uzmi odjeu!
SkIonite oruje.
Mii se!
Dean, otvori vrata!
-ZagIavIjena su!
Otvori vrata!
PoIicija!
Krenite stubama!
Evakuiramo hoteI.
DoIaze vatrogasci i Hitna.
Svi nas gIedaju. Povucite se!
Mi odIazimo.
Ovdje Chavez. Netko je
zarobIjen, moda i ozIijeen!
Sve e biti u redu.
Putujemo. Odredite?
-BoInica sv. EIizabete.
Trebamo sateIitsku
podrku. -Sreeno.
Smirite se! Sve je u redu.
PoIako! -Moram
ii. Zaustavite koIa.
Recite mu da odmah stane!
-PoIako, stari.
Pobjegao je! -Kujin sin!
Pobjegao je iz Hitne
i ide pjeice.
SateIitska sIika!
IR. 39A 27', DU. 74A 42'.
Pourite, momci.
Obii ga!
Kreni!
Ovdje poIicija. Gonimo
naoruanog kriminaIca.
Trebamo vae kamere.
Ovdje osiguranje podvonjaka.
Ide prema jugu.
PrimIjeno.
Imamo ga. Ispred nas je.
Podvonjak 6. Nema kamo.
Preao je na suprotni smjer.
Stanite! Stanite!
IzgubiIi smo ga.
Kujin sin! Stani!
UIazi na stubite br. 5.
Kamo one vode?
-U tuneI za ventiIaciju.
NajbIii uIaz za voziIa?
-SIubeni, s june strane.
U tuneIu za ventiIaciju.
Idite na sIubeni uIaz, jug.
NaIi su ga!
U tuneIu za ventiIaciju.
Idite na sIubeni uIaz, jug.
Obino ovo ne radim.
Vidite Ii ga? Javite se.
Sranje!
REYNOLDSOVA KUA
22:36 h
Zato je to tako teko?
OsIobodio se Iokatora.
Netko mu je pomogao.
Moda pravi BriII.
Ima 23 BriIIa u Washingtonu.
Niti jedan ne odgovara.
Traimo ga preko Centra.
Moda je namjeteno.
-Netko iz SIube?
Ne znam.
Neto smrdi, zar ne?
Znam to misIite.
Poveajmo uIog.
ZakompIicirat emo mu ivot.
Dobro, u redu.
Sve u redu?
-Da.
Trebao si postati zamjenikom
direktora prije dvije godine.
AIi sada hoe.
im izgIasaju ovaj zakon.
DEANOVA KUA
07:15 h
HvaIa, Marie.
Na koga Iaje?
Ja sam.
Kako si me upIaio!
PrisIukuju nam kuu.
uju sve, moda i vide.
SIuaj me!
Niti jednom, kunem se,
niti jednom, nakon onoga,
nisam tako dotaknuo RacheI.
Niti sam je tako pogIedao.
VoIim tebe.
VoIim tebe i toka.
Samo tebe.
A Eric?
I njega.
VoIim i tvoju obiteIj.
Osim tvog oca.
Trebam te.
Jako. U redu?
U redu.
RekIa sam ti, Bobby!
RekIa sam ti da sve mogu.
I prokIeti zakon e im
dati jo vee ovIasti.
Nemoj me uutkivati!
ImaIa si pravo. AIi nemamo
vremena za: ''Jesam ti rekIa!''
DanieI Zavitz je bjeao kad
je pao pod vatrogasna koIa.
Isti ti sada progone mene.
Stvarno?
Idi k svojima u PhiIadeIphiju.
Nee ii.
Nee me istjerati
iz moje kue.
Ja sam izabraIa zastore!
Koga briga za zastore!
Mogu Ii barem jednom
ja odIuiti?
Idi u PhiIadeIphiju.
Meni za Ijubav, dobro?
Dobro.
NedostajaIa si mi.
Ne smije nositi
boini dar.
ao mi je. Nedostajao si mi.
BiIa sam usamIjena.
Ne smije dirati
moje stvari.
Dok ti ne predam
dar, to je moje.
AIi meni boIje stoji, ne?
ZIoesta si kao i Eric.
Tako si mi nedostajao!
to je?
Ona veer.
Te sam veeri donio darove.
Gdje je Eric?
Otiao je u koIu s DyIanom.
to je?
to e ti to?
Ne, neu. to u s tim?
Trebam novce i odjeu.
Uzet emo Marijin auto.
To ne prisIukuju.
Sranje! Eric.
Baza, dadiIja izIazi.
Dajte mi upute.
-Ne mii se.
Bingham je u koIi.
SIijedimo dadiIju.
Ne brije noge.
Na to se paIim.
Prate nas?
-Ne, g. Bobby.
Moramo ih uIoviti prije
nego stignu do koIe.
Evo ih!
Reci im da uu u auto.
Eric, DyIan, uite u auto.
Moemo sami.
-UIazite.
AIi koIa je bIizu.
Niste me uIi? UIazite!
to ima novo, deki?
Ne, okrenite se!
GIedajte naprijed.
AIi, tata...
-to sam rekao?
Izaberite toku na sjedaIu
i gIedajte u nju.
Nitko ne smije znati
da sam ovdje.
Kako si, E? Nedostajao si mi.
I ti meni. Gdje si bio?
Zauzet sam jednim sIuajem.
Izmorit e me nasmrt.
Da Ii se rastajete?
GIedaj naprijed! to pria?
Ne rastajemo se.
MaIo smo se posvaaIi.
To se dogaa.
Tko je pobijedio?
Zna da mora biti
kako ja kaem.
Mama je pobijediIa.
Moram te neto pitati.
I svakako mi mora
rei istinu.
to god kae,
neu se naIjutiti.
U redu? Spreman?
Sjea Ii se darova
koje sam donio...
Samo sam pogIedao. Ne bih
uzeo, aIi biIo je otvoreno.
Dobro. AIi ja ga trebam.
Kupit u ti drugi, obeavam.
Tata!
-to je?
Pokvaren je.
-Nije on kriv, ne radi.
Nita se ne vidi.
Trebam ga. Ima ga ovdje?
-Da, imamo ga.
Dodaj mi ga!
Ovdje Leon Newman.
Vae ime, gospoo?
Narednica MiIIer. ivimo u
Beaumont Terrace br. 454.
Mamu zabrinjava kombi koji je
itav dan parkiran u bIizini.
Ne eIim nikome
stvoriti nepriIike,
aIi moda prodaju drogu.
Moete Ii posIati nekoga?
31 A provjerite
bijeIi kombi
u uI. Beaumont Terrace
454, moda prodaju drogu.
Oh, k vragu! To smo mi.
STAN RACHEL BANKS
11:24 h
RacheI?
Sranje!
ISKRENO TVOJ,
ROBERT DEAN.
Otvori vrata. Otvori vrata!
Rekao sam da me se kIoni.
Ne sada. Samo vozi!
to se dogodiIo?
RacheI je mrtva.
Rekao sam ti da je ostavi
na miru. Rekao sam ti!
IzIazi!
Naao sam ono to trae.
-IzIazi van!
Daj mi igraku!
Zato su je ubiIi?
Da izgIeda kao da sam ja.
PodmetnuIi su moje stvari.
Lake te je nai ako
si osumnjien za ubojstvo.
Osim toga, ve si osramoen,
u sIuaju da progovori.
NSS ti je smjestiIa.
To nema veze s RacheI.
Ba nikakve veze.
to imamo?
-Nita.
PogIedaj to smo snimiIi.
Trg, kuu, sateIitsku
snimku hoteIskog krova.
Evo!
To su podaci koje smo
prikupiIi tijekom operacije.
Moemo Ii vidjeti tipa
koji mu je pomogao?
Moete Ii ga identificirati?
Nije pogIedao gore.
-Pametan je.
Zato mora gIedati gore?
SateIit je iznad ZemIje.
Vidi samo ravno doIje.
To ograniava.
Ti napravi novi.
-Moda i hou, idiote.
Ne mii se.
Moram neto pojesti.
Ja sam.
-Bog, gIupane. Zato zove?
uti i sIuaj!
Odi do CarIe. Ne zovi je.
RacheI Banks je ubijena.
Novine e pisati da sam ja.
Reci joj da nisam kriv.
Odvedi je nekamo.
Reci im da ih voIim.
Poziv doIazi iz uI. MacLean
840, u BaItimoru.
PrimIjeno. To!
Trebamo zadnjih 20 min.
snimke kamere osiguranja.
Larry.
Nadzorna snimka stie.
PregIedaj je i pokuaj
ga identificirati.
Vidi Ii se u kojem
su smjeru otiIi?
Ne, gospodine. BIagajnik
misIi da su otiIi na jug.
Na aIost, kadar je premaIen.
Imam marku, modeI i boju.
TabIice su Iane.
Naredi sateIitsko praenje.
-Uinjeno.
JUNI BALTIMORE
INDUSTRIJSKA ZONA 15:43 h
PIanira bijeg?
Da, otkad sam te upoznao.
Tko ivi u ovom kokoinjcu?
Ovdje radim. To mi je ured
ve petnaest godina.
Potpuno je sigurno. Bakrena
ica ne proputa signaIe.
Ovo je snimka iz duana
prije 20 minuta.
Voze kamionet.
Evo ga!
John, daj nam IR. 30A64',
DU. 72A29'.
Evo ih!
Gore Iijevo.
Uite i dovedite ih.
Ovo nazivam ''tegIa''.
Nema teIefona
niti prikIjuaka.
SamodovoIjan.
IskIjuen od svijeta.
Nema ica na koje
bi se mogIi nakvaiti.
Ostaju samo predajnici,
a oni se mogu detektirati.
Detektirati predajnike.
Ima buran drutveni ivot.
VIada se jo od 40-ih voIi
s teIekomunikacijama.
Mogu ui u sve...
Bankovne izvatke,
datoteke, eIektronsku
potu, prisIukivati teIefon.
Moja ena to godinama govori.
Svaku icu, eter.
to vie koristi
tehnoIogiju, Iake te prate.
Krasan je ovo svijet.
Barem bi trebao biti.
Evo, sad e.
DEKODIRANJE
Jednostavan kod.
Ujedinite se svi koji
vjerujete u teoriju zavjere.
Nije samo teorija.
Ja sam bivi urotnik.
Radio sam za NSS.
Bio sam anaIitiar
komunikacija.
PrisIukivao sam
meunarodne razgovore.
Napravio sam prvu verziju
Iokatora kojim su te pratiIi.
DEKODIRANJE
Sjedite NSS-a carstvo je
centraInih raunaIa na 7 ha.
Ako teIefonira i kae
''bomba'', ''predsjednik''
''AIah'' iIi neku od 100
kIjunih rijei, snimIjen si.
A to je biIo prije 20 godina.
1 teIeskop gIeda zvijezde,
100 pijunskih sateIita nas.
To je dravna tajna.
Prije smo moraIi umetnuti
prisIukiva u teIefon.
Sada hvataju signaIe
u zraku.
to je ovo?
To je PhiI HamersIy.
-Isuse Kriste!
Tko je ovaj? Provjerit u
podatke efova NSS-a.
Pokuajmo preko fotografije.
ReynoIds, Thomas Brian.
Roen 11. 09. 1940.
PoIazio koIu u Washingtonu.
DipIomirao na Harvardu.
Doktorirao na Princetonu.
Posuen '95 iz Ministarstva
vanjskih posIova.
On je samo poIitiar.
Sranje! Uzmi ovo.
Kada si posIjednji
put teIefonirao?
Kod duana.
Rekao sam da ne zove.
-Zvao sam iz govornice!
to sam ti rekao?
Da ne zovem.
Rekao sam da ne zove.
Uzmi maku. Uzmi, ovjee!
Kako se zove? -Bebe.
Doi, Baby.
Doi, Baby. Doi!
K vragu!
to to ovdje imamo?
Koji je...?
IzIaze.
Bjei! Ovo e odIetjeti!
Hajde!
Pouri!
Bre! Bre!
to se dogaa?
Raznio sam zgradu.
-Zato?
Zato to si teIefonirao.
Reci mu da stane!
Stani!
Pumperica!
Oh, ne!
Dovod goriva je pogoen!
Ugasi to!
Stani!
Gdje je disketa?
Sranje!
Moe Ii je spasiti?
-Unitena je.
to emo sada?
-Ja odIazim.
Idu prema zapadu.
OdIazi?!
-Disketa je unitena.
Nita nemamo! Gotovo je!
Spustite oruje!
MisIi da sam htio da
mi stavi disketu u vreicu?!
Koga briga to si htio?
Zbog tebe je RacheI mrtva,
a NSS mi je za vratom.
Tebi za vratom? Tebi?
Nisi ti meta, BriII! Ja sam!
Ispred nas je.
Hajde! Pouri!
Nema kamo.
NaIaze se izmeu vIakova.
Mii se od mene!
ProkIetstvo!
Okreemo se.
Unitio si mi ivot!
Koji ivot? ivi u ''tegIi''
i nema dodira sa svijetom.
I nisi mario za RacheI!
Samo paket pod sjedaIom 32.
NavaIi! -to je tebi?
Hajde! NavaIi!
Ima samo mene!
A ja imam samo tebe!
Idu na zapad,
prema autocesti.
IzIazi iz auta!
IzIazi!
Nemojte!
-aIi se etajui.
ekajte maIo. Ne...
HvaIa za pomo kod vIaka.
MisIim da smo ih izgubiIi.
Ispod nadvonjaka su.
Ukrao si stvarno dobar auto.
Ovo je krntija. to pria?
Trebam eer.
Postajem razdraIjiv.
Postaje?
BoIujem od hipogIikemije.
Ne mogu probaviti eer, pa...
Pa postaje dave
kada ne jede.
OtpriIike.
Da, tono.
Onda moramo jesti.
-Hajdemo.
Pravo mu je ime Edward LyIe.
DipIomirao na DrexeIu.
Stupio u vojsku 1953.
Brzo napreduje, obavjetajac
i vezist. Doao u NSS '65.
Naravno.
U SIubi do '80, kada nestaje
i otada ga nitko nije vidio.
To je jako dugo.
Puno provaIa, puno tajnih
zadataka. Zna ekspIozive.
PosIjednji zadatak - Iran,
krajem '78., posIije aha.
Ovo je na probIem.
Ovaj ovjek.
NabavIjaIi smo oruje za
afganistanske pobunjenike.
Moj partner i ja
pratiIi smo sovjetske
vojne poruke.
BiIo je, zapravo, zabavno.
VoIio sam Irance.
AIi revoIucionari su zauzeIi
veIeposIanstvo u Teheranu.
ZemIja se promijeniIa
preko noi.
Suradnici su nam okrenuIi
Iea. Ja sam se izvukao.
Moj partner nije.
Do mog povratka misija je
dobiIa negativan pubIicitet.
Pomaganje novom
neprijateIju.
SIubi je odgovaraIo da
zaboravi da postojim.
Ne krivim ih.
MoraIi su to uiniti.
VoIio sam SIubu sigurnosti.
VoIio sam posao. I Ijude.
To je bio sav moj ivot.
RacheIin otac
ti je bio partner.
Da. Dogovor je bio
da se onaj koji se spasi
brine o partnerovoj obiteIji.
Imao je samo RacheI, i ona
je postaIa moje obeanje.
IzvoIite.
Moda jo moemo
odrati obeanje.
Ti si prijetnja.
Kao to sam i ja bio.
Kome? Njima?
ObiteIji, prijateIjima.
Svima koje sretne.
Zato sam ja otiao.
I ti bi trebao.
Ne. Ovo je moj ivot. Teko
sam ga stvorio i ne dam ga.
Odrastao sam bez oca.
Neu dopustiti da moja
obiteIj kroz to proIazi.
Hoe me udariti?
Hajde!
Ne tuem penzionere.
Doi, Bebe.
Doi ovamo.
U geriIskom ratu sIabosti
mora pretvoriti u prednost.
Kao na primjer?
Ako su oni veIiki, a ti maIen,
ti si pokretan, a oni spori.
Ti si skriven,
oni su izIoeni.
Bori se samo kada si
siguran u pobjedu.
BRILLOV STAN 08:07 h
Tuci ih njihovim orujem.
to su oni sIabiji,
ti si jai.
Probaj ovo.
Mogu Ii dobiti neto drugo?
Nema veze.
To mi je najboIja
havajska kouIja.
Reci joj ''aIoha''.
Bog, Steve.
Trebam neke stvari.
PosIui se. -Ovo je BiII.
Bog, BiII.
-Zdravo, BiII.
Steve, gdje su
video-predajnici?
Druga poIica, iza tebe.
Steve? Rekao si
da se zove BiII.
Ne, ti si BiII.
Mora mi rei da sam BiII.
Upravo jesam.
Predsjednik se jo nije
izjasnio, aIi...
zna da trebamo neto
kao to je ovaj zakon.
MisIim da e razumjeti
da e ovo omoguiti
stupanj sigurnosti...
Koje sigurnosti?
Sigurnosti koju
e on trebati.
Poinjemo.
MobiteI povezan s
prenosivim raunaIom.
VrIo mono oruje.
to je to?
Kuna adresa i serijski broj
mobiteIa kongresmena AIberta.
Reprogramiramo na teIefon
s njegovim serijskim brojem...
...i zna Ii to dobivamo?
Bog, zIato. Tek smo sIetjeIi.
Kako su maIci?
MeIissa ima temperaturu.
Kako je? -Dobro?
Kada emo razgovarati?
Za 40 min. Apartman 59
u hoteIu ''LincoIn''.
Ti si opasan.
HOTEL ''LINCOLN''
APARTMAN 59 15:55 h
Reci neto.
-MoIim?!
GIasnije.
-O emu ti to?
Dobro je.
Zar nee tu gIedati?
-To i hoemo.
Krasan pIan.
CijeIi ivot potujem zakon.
Jedan dan s tobom i...
...pucam i...
Moram na zahod.
Dobro se odmorite.
Do vienja.
BiIo je dobro.
Imamo ga.
Samo naprijed, kongresmene.
PremIad si za ovo.
I ona je.
Moete Ii posIati nekoga
u moju sobu?
Ovdje Christa,
kongresmenova pomonica.
Kako da znam to je to?
Ja sam samo kongresmen.
Strunjak za osiguranje
kae
da je to predajnik PX-73,
to god to biIo.
AIi je poboIjan.
Naravno da u vam posIati.
I eIim znati tko
je to postavio.
RAYNOLDSOVA KUA
09:02 h
Dobar dan.
Imate probIema sa strujom?
Ovo je naporno. Izaberi
jedan program i gIedaj ga.
Prestani skakati...
Mi smo na teIeviziji!
Rekao sam da prestane.
-Mi smo na teIeviziji!
Ovo su oni koje su
htjeIi da naemo.
Nai su.
Mi smo ih napraviIi.
Thomase? Moe Ii doi?
140.000 $ na raunu.
Nemam pojma odakIe.
to? 140.000 vika?
Ovdje.
Dva poIoga od 70.000 $?
Istog dana.
Vidim poIoge. HvaIa.
AIi ne znam odakIe su doIi.
Zvao je Shaeffer. Sastanak
efova odjeIa u 08:00.
Ide raditi u nedjeIju?
Prekrasno.
EmiIy, to je tvoj raun.
Ja ne...
Usput, tko je Christa?
''Zauvijek tvoja''?
eIim povijest
ove spravice,
od poetka do kraja,
na stoIu za dva sata.
URED DIREKTORA NACIONALNE
SLUBE SIGURNOSTI 08:06 h
Koji ju je tehniar napravio,
tko je odobrio upotrebu,
tko ju je zaduio
i zbog ega.
I najvanije,
kako je, za
Boga miIoga,
dospjeIa u hoteIsku sobu
kongresmena AIberta.
Svi znate to ovo znai!
Ako je operacija IegaIna...
Ako je operacija IegaIna,
a ne vidim kako bi mogIa
biti, u redu je.
AIi ako je ovo neija
jednostrana matarija,
onda taj ide u zatvor.
On je.
Thomas ReynoIds?
-Tko je to?
Imam studiju okoIia
koju ste eIjeIi.
Moemo Ii se sastati?
Na ugIu uI. Iowa i 3. uIice
u 15:00 sati.
Doi u u 16:00.
Moramo izvui priznanje,
i snimiti ga, i to brzo.
Nisi trebao. Sigurno je
kotao cijeIih 12 doIara.
Oekivat e da sam ozvuen.
Pa e me pretraiti.
Kada zavre,
dat u ti znak da
ukIjui mikrofon.
Koji je znak?
-Stavit u vakau u usta.
DakIe, nakon znaka ukIjui
mikrofon. UkIjui ga sada.
IskIjueno.
Da bi se osiguraIi,
pretrait e
sve frekvencije
da nau tebe.
Ako su dobri, a kIadim se da
jesu, nai e te za 5 minuta.
Znai, nakon etiri minute
snimanja, bez obzira
to se dogaa,
odIazi. Jasno?
Ne.
POLICIJSKA UPRAVA
BALTIMORE 16:00 h
Snimanje.
UkIjueno-iskIjueno.
Neka igre zaponu.
Edward LyIe.
PoIicajac.
Lukavo.
Pozovi prijateIje.
Pratt.
Priite ogradi!
Brzo je gotovo.
ist je.
Imate Ii kasetu?
Da. -Ovdje?
Ne. -O emu
onda razgovaramo?
O novcu. -O novcu?
Pitao sam se zato je
CNN nije prikazao.
Jeste Ii je vidjeIi?
to se vidi?
-Tvoja runa faca.
Vidi se smrt
kongresmena HamersIyja.
Injekcija iza uha.
Trojica su prepoznatIjiva.
KoIiko trai?
-1,8 miIijuna.
I da me rehabiIitirate.
eIim da mi vratite ivot.
Moja pIaa iz 1980.
s porastom trokova ivota
pIus kamate...
...pIus mirovinsko
iznosi 1,85.
Zaokruio sam nanie.
Za to dobivam kasetu
i g. Deana?
Dean ima kazetu.
-Sranje!
to on hoe?
Hoe znati zato si
ubio djevojku.
Koju djevojku?
To nisam mogao otkriti.
Ne gIumi sveca!
Tvoj karton nije ba uzoran.
SIaem se. Samo...
Ubio si HamersIyja. Ja ne bih,
aIi shvaam tvoje razIoge.
AIi zato nju? Zbog budaIe
koja ne zna da ga goni?
BudaIa?
BaviIi smo se ratom,
nismo djeIovaIi ovdje.
DobiIi ste rat.
Sada se borimo u miru.
Uvijek mu toIiko treba?
Sada imamo miIijune Iuaka
sa snajperima i bombama.
MaIci s Interneta
skidaju ifre koje mi
ne moemo probiti,
iIi upute za sastavIjanje
atomske bombe.
Privatnosti nema ve
desetIjeima jer je opasna.
Privatno je samo ono
to ti je u gIavi.
Natjeraj ga da prizna.
NaIi smo ga.
Nastavite priati.
MisIi da smo neprijateIji
demokracije? Mi smo nada.
Ako si tamo, bjei.
Za petama su nam.
Bjei! Prema dogovoru.
Bjei, Roberte.
Bjei!
Ubije Ii poIicajca na cesti,
nee daIeko stii.
UIazi!
to je, EmiIy?
Otkazana nam je Visa.
-Pokuaj s American.
PokuaIa sam i...
Ne mogu sada. Nazvat u te.
Nevaee kartice?
Da ovjek poIudi, ha?
UIazi!
BudaIa!
-Krasan pIan.
Daj mi kasetu!
to nam nudi?
-Nita.
Nita?
Znaju Ii svi prisutni da si ti
ubio HamersIyja i RacheI?
Kada padne, povui e
vas za sobom!
Vjerujte mi!
ProkIetstvo!
Kujin sine!
Radi se o HamersIyju, ne o R.
Banks. Ubijen je s razIogom.
Gdje je kaseta?
Dobro. Dobit e je.
HvaIa.
to radi, gIupane?
To nam je jedina ansa!
Ja sam gIupan? Ti si gIupan!
Gdje je?
-Ugao uI. Washington i 4-te.
Ugao uI. Washington i 4-te.
To je moj mikser?
-Pa to?
Ugao uI. Washington i 4-te.
PINTEROV KLUB 16:46 h
Gdje je kaseta?
-U restoranu.
4. uIica br. 11169...
pripremite se za uIaz.
ekaj!
PogIedaj tabIice.
TS 18785
Idi s Prattom i donesi je.
Nee ii.
Nee, ha?
Ako je iznesem, mrtav sam.
Idemo zajedno.
Provjerite snimku,
uzmete kasetu, pustite
BriIIa i svi sIavimo Boi.
Kako znam da nema kopije?
MisIi da ih eIim?
Mrzim tu kasetu. Da je
barem na dnu oceana!
Hou kui.
Daj mi pitoIj.
Dobro. Ti i ja.
I Pratt i Bingham.
FiedIer, neka Bingham
nosi onu kameru.
Zna to? Auto pripada
vIadi. Sranje!
UIazim napamet. Ako
zatreba, Hicks zapovijeda.
Imate Ii to za jeIo?
-Iza tebe.
IIi si jako pametan
iIi jako gIup.
Uskoro emo saznati.
FBI je ovdje.
Vratit u se po mikser.
-Zapakirat u ga.
Ti si gIavni.
To je onaj
sindikaIni odvjetnik.
Ne, hvaIa.
Svia ti se?
-Dobro je.
Dobro? Ja sam kuhao.
Da, svakako.
Jedite.
Crni se vratio.
-Uvedi ga.
Kako si?
To je FBI?
Ne, g. Pintero.
Njega ste htjeIi upoznati.
-To je on?
On je.
Vi ste snimiIi kasetu?
Jeste Ii je vi snimiIi?
GIedaj! Hoe je natrag.
Stvarno?
Ba me briga!
Moemo Ii govoriti nasamo?
Moda bismo trebaIi.
Odvedi djecu.
Idemo, deki!
Odvedi ih.
Hajde, Maria.
-Laku no, ujo.
Kasnije emo ii
u zooIoki vrt.
Oh, Hicks!
to je?
Ne po opremi!
Moramo ga izvesti.
Vidi ovo!
Upravo su nekoga
izvukIi iz kombija.
Povraa i krvari.
Sranje, to je poIicajac.
Doi, Bebe. Doi.
Reci prijateIju
da nam da kasetu.
SIuaj!
Prvo, on mi nije prijateIj.
Drugo, kaseta nije njegova.
Nego ija? -Moja.
Moja je. Kupio sam je.
Prodao si mu je?
SIuaj me dobro!
Tko si ti?
I koji kurac hoe?
IzgIeda gadno.
Ja sam iz vIade.
-VIada je snimiIa kasetu?
BoIje da uete.
ekaj, ekaj!
Moemo dobiti naIog, doi
s FBI-em i sve uhititi.
Daj mu kasetu!
Tebe e uhititi,
zbog uvIaenja.
Zato zaepi!
A ti, gubi se odavde!
Dok nemate naIog, gubite se!
UIazite, iIi e biti mrtvih.
Uuti! -Idite!
Idemo.
Vrijeme je!
Krug, otraga.
Jones, sa strane.
to ekamo?
Ne. Tony je rekao da
ekamo pojaanje.
Spustite oruje!
-Vi spustite oruje!
Spremi to!
Dobro, spremam.
to trai u zamjenu
za kasetu?
Kraj svijeta.
Idemo. OdIazimo.
Spustite oruje!
Bacite oruje!
Ruke u vis!
-Ti ruke u vis! Baci puku!
PoIako s njim.
On nije njihov.
Dii se! Hajde!
Raistimo ovo.
Ipak nismo gIupi.
Hajde, idemo!
Zovite Hitnu!
Imamo 13 tijeIa.
Identificirajte ih i
pokupite oruje.
FBI 10:33 h
Kada padne, povui e
vas za sobom!
ProkIetstvo!
Radi se o HamersIyju, ne o R.
Banks. Ubijen je s razIogom.
Gdje je kaseta?
Zato si snimao?
Mi smo biIi tehnika
podrka. Nismo znaIi...
Zna Ii da je RaynoIds
mrtav? -Da.
Sve znaju? -Da.
I ipak nas zavIae.
-ZavIae.
Mi smo ovo snimiIi.
to ste misIiIi?
-Da je to RV.
RV?
-Redovna vjeba.
Znai Ii ovo da je zakon
o privatnosti propao?
U ovom obIiku. No ta
ideja ostaje,
osim ako vie ne marimo
za nacionaInu sigurnost.
ODVJETNIK OSLOBOEN OPTUBE
MAFIJAKI EF - UBOJICA
ZnaIi smo da moramo
nadgIedati neprijateIje.
Sada je jasno da moramo
nadgIedati i nadgIednike.
A tko e nadgIedati
nadgIednike nadgIednika?
Ja bih rado maIo nadgIedao.
Moramo puno, puno nadgIedati.
Govorite o seksu?
MaIi!
Veera!
-Hajde veerati.
I nema druenja s DyIanom.
BriII, totaIno si Iud.
DA SI BAREM OVDJE
SIaem se...
Mora osunati noge.
Kako emo odrediti granicu
izmeu zatite
nacionaIne sigurnosti
odnosno vIadine potrebe
za informacijama
i zatite graanskih prava
posebno nepovredivosti doma?
Nemate pravo ui u moj dom.
Preuzeto sa www.titlovi.com