Našao sam te, Ishida!
Neću se smiriti dok te ne prebijem na mrtvo ime!
Tako je! Jasno ti je.
Ovo je borba između tebe i mene!
Stoga prestani brbljati o
tome tko će pobiti više Hollowa!
Riješimo ovo međusobno!
Reci nešto, Ishida!
Ichigo!
Što je!? Ja...
Nebo je...
Što je to?!
Hollowi dolaze zajedno
Stani! Previše ih je!
Je li te strah, Kurosaki?
Ako se bojiš, stoj tu i gledaj.
Ja sam pobjednik ovog meča!
Tu sam, Hollowi!
Ja, Uryu Ishida, posljednji Quincy, vas izazivam!
Posljednji Quincy?
Quincyji su izumrli prije 200 godina.
Ne, nije baš tako. U stvari...
Quincyje su uništili Shinigamiji.
To je bila veoma teška odluka za Shinigamije.
Shinigamiji su morali uništiti Quincyje...
kako bi spriječili uništenje svijeta.
U Zajednici Duša...
Shinigamiji su inače bili
znani kao Balancers ili regulatori.
Regulatori?
Zbroj svih duša...
u Zajednici Duša i ovom
svijetu je u prosjeku konstantan.
Duše mogu putovati između ta dva svijeta.
Posao Shinigamija je održavati tu ravnotežu.
Ali, jednog dana, Quincy se pojavio.
Quincyji potpuno uništavaju Hollowe.
To bi značilo da duša koja
je napustila Zajednicu Duša....
i otišla u svijet ljudi se nikada ne bi vratila.
Da je ostalo na tome...
ravnoteža između dva svijeta bi kolabirala!
Dva svijeta bi bila uništena.
Bilo je mnogo sastanaka
između Shinigamija i Quincya...
ali Quincyji su tvrdoglavo
odbili slušati prigovore.
Tako je dana naredba da se unište Quincyji.
Misliš li da je to uzrok arogancije Shinigamija?
Do vraga! Brojevi im se ne smanjuju.
Sensei...!
Ishida...!
Tako je nagao!
Čuo sam...razlog zbog kojeg se boriš!
Ne znam tko je bio u pravu...Quincyji ili Shinigamiji.
Niti ću govoriti!
Ali jednu stvar znam!
Tvoj način je...
To je stara priča.
Ne zanima me pokolj od prije 200 godina.
To sam čuo od svojeg učitelja.
Još sam k tome stao na stranu
Shinigamija nakon što sam čuo za to.
Do onog trenutka kada je moj učitelj umro...
Imao sam osjećaj da su si Quincyji sami bili krivi...
što nisu slušali Shinigamije.
Ali zašto?
Quincyji su ti koji su uništeni.
U pravu si.
Mnogi su umrli.
Dok god postoje posljedice...
razmišljanje o tome tko je
u pravu a tko ne je besmisleno.
Ono o čemu moramo razmišljati...
jest kako spriječiti da se
to više ne ponovi. To je sve.
Teško je vidjeti tugu u
očima ljudi ili Shinigamija.
Bio je drag, dobar čovjek koji
nije mrzio ni odbijao nikoga!
Kao zadnji Quincy, sensei je bio
pod strogom prismotrom od Shinigamija.
Ali ipak, sensei je stalno govorio Shinigamijima...
da se udruže i bore zajedno.
Ali odgovor je uvijek bio isti:
"Ne miješaj se u naš posao".
Zatim...
jednog dana...
pet ogromnih Hollowa su se pojavila...
i bilo je očito da ih ne može poraziti....
bez pomoći Shinigamija.
Shinigamiji su se pojavili tek nakon dva sata.
Da su slušali senseija...
da su priznali njegovu snagu i znanje...
došli bi ga spasiti mnogo prije.
I sensei ne bi umro!
Razumiješ li, Kurosaki Ichigo?
Shinigamijima moram dokazati moć Quincyja!
Znam da su naša uvjerenja na suprotnim stranama.
Ako misliš da je moj način kriv, stoj i gledaj...
Moja istinska moć...
Začepi više!
Što to radiš?!
Jednostavno ne kužim!
Nada tvog učitelja nije bilo dokazati moć...
Quincya Shinigamijima...
već da se udruži sa Shinigamijima i bore zajedno, zar ne?!
Onda...ako sada nećeš biti
spreman na to, kada hoćeš?!
Suprotna mišljenja? Dobro!
Kad imaš mnogo neprijatelja,
najbolje je boriti se rame uz rame!
Dobro!
Nemoj me krivo shvatiti.
Da nisam pucao, ubili bi me.
U redu je!
Ubij ili budi ubijen.
Ali samome ti je teško.
Tako da je ovo neizbježno.
Nije li to dovoljan razlog...za udruživanje snaga?
Samo želim uništiti Hollowe.
Zašto?
Moju majku...
je ubio Hollow.
Je li to razlog zašto želim uništavati Hollowe?
Ako me to pitaš, vjerojatno jest. Ali...
ne želim i da drugi prolaze
kroz ono što sam ja morao.
Nakon što je ubijena, mojem ocu
i sestrama je bilo jako teško.
Jednostavno ne želim više kroz to prolaziti.
Ne želim više toga.
Tako se ja osjećam.
Teško je vidjeti tugu na licima...
Ne mogu reći da ću štititi sve ljude ovog svijeta...
Ali ne želim štititi samo
one koji su mi nadohvat ruke...
Želim štititi čitavu planinu ljudi!
Tvoj način bi uplitao previše ljudi u ovo!
Moš' si mislit!
Ali ovo nije vrijeme za to.
Jedino što možemo je udružiti se!
Što kažeš?!
Stvarno...i ti previše pričaš.
Ali jasno mi je.
Ako ne preživimo...
nećemo se međusobno moći pretući.
Upravo tako!
Kurosaki!
Nebo...
Nebo?
Što...je to?!
To je...!
Što je to?
Ogroman je...
Nije moguće da je mamac i to privukao...
Sada je kasno!
K vragu!
Dobar dan...
JINTA HOME RUN!
Kurosaki-san, došli smo ti pomoći.
Šeširu?!
Mi ćemo se pobrinuti za te prcmoljke.
Tako da se ti, Kurosaki-san,
možeš koncentrirati na ovoga.
Ups, nemaš vremena slušati moje blebetanje.
To je Menos...
Menos?
Gigantski Hollow koji je nastao...
kad su se stotine Hollowa stopila zajedno u jednog...
Ali samo sam ga vidjela u ilustracijama u knjigama.
Menos Grande."
Ne mogu vjerovati!
Da bi takva stvar mogla se pojaviti...
Ovo je zadatak za Kraljevske
Snage za Specijalne Zadatke.
To nije nešto što obični Shinigami može poraziti!
Pogledaj samo koliki je!
Nema smisla previše razmišljati kako ga pobijediti.
Što?
Takvu stvar...
možeš samo sijeći ponovno i ponovno dok se ne sruši!
Nema drugog načina!
Hajdemo, Ishida!
Čekaj, Kurosaki!
Ichigo!
Stani! To nije protivnik kojemu se možeš suprotstaviti!
Urahara! Želiš li ubiti Ichiga?!
Ne uopće. Samo gledaj.
Ova borba je bitna...
Ovo je...čarolija sputavanja...
Za njega...i za tebe.
Kurosaki!
Rekao sam ti...
K vragu!
Kurosaki, možeš li ustati?
Da, super se osjećam.
Što si si mislio?!
Na koji način si mislio uništiti tu stvar?
Pa...
Mislio sam da ako ga siječem od nogu na dalje...
glava će pasti kad tad.
Ovo nije dječja slagalica!
Svašta!
Ne mogu vjerovati način na koji razmišljaš!
Sada ustani...i smisli novu strategiju.
Što je...!?
Ulijeva se...
Je li to od Kurosakijeve moći?
Nova strategija, ha?
Kurosaki!
Što je s tom strijelom!?
Kako je postala tako velika!?
Samo slušaj!
Možda imamo šansu pobijediti to čudo.
Možeš li vidjeti Ishidu...i Ichiga pored njega?
Rekao je da odavde gledamo...
Je li mislio da gledamo
a zatim da izaberemo...svoj put?
Zapravo...zapravo nisam ništa zaboravila.
Samo sam mogla sumnjati u svoja sjećanja.
Sado-kun...
Što bismo trebali napraviti?
Dobro, sad se možemo boriti!
Jesi ti lud?
Ma što?!
Zaveži!
Ako u ovoj situaciji oslobodiš
svoju spiritualnu snagu u ovog obliku...
moći ću ispaliti ogromnu strijelu!
Ne možemo tratiti tu spiritualnu energiju!
Nemoj reći "tratiti".
Hajde! Kontroliraj spiritualnu energiju i oslobodi je!
Kako?
Što? Kako ne znaš?
Kako si se borio s Hollowima do sada?
Po instinktima.
Instinktima? To je ludo!
Nikako to ne razumijem!
Ako je moja spiritualna energija
tako visoka, zar uvijek nije na maksimumu?
Cero? Ovdje će osloboditi Cero?!
Bježi! Brže!
Ako te pogodi, od tebe neće ništa ostati!
Ne postoji drugi način!
Kurosaki, opet zgrabi mač i...
Kurosaki! Što to radiš?!
Što?!
Kakav je ovo užasan pritisak?
Kurosakijeva moć se povećava!
Zar uvijek nije na maksimumu!?
Tako je, nema šanse da bi to moglo biti.
Bez obzira koliko tvoja
spiritualna energija jaka bila...
ako je uvijek na maksimumu...
energija će se začas istrošiti!
Ako on ne može kontrolirati
svoju spiritualnu energiju...
to znači da ju uvijek ima više nego dovoljno.
Ako otvoriš slavinu i velike količine vode poteku...
većina ljudi će je brzo zatvoriti.
Ako je on takav...
ako je njegova uobičajena spiritualna energija...
uvijek ovako potisnuta...
i ako se putem incidenta ponovno aktivira...
Mislim da je uskoro vrijeme.
Menos...
Povlači se!
Pobijedio sam!
Što je on?!
Impresivno! Sada mi je jasno
zašto je šefu zapeo za oko.
Yo!
Što je? Barem reci hvala.
Spasio sam ti glavu.
Najmanje što možeš reći je hvala.
Nemam više snage...
Što je ovo?!
Oblik Zanpakutoa se mijenja!
To je zato što je odjednom oslobodio
ogromnu količinu spiritualne energije!
Tijelo mu neće izdržati!
Moram nešto učiniti! Znam!
Ovo bi trebalo biti dovoljno...
Ako oslobodim spiritualnu energiju
koju Kurosaki ne može kontrolirati...
Što to radiš?!
Umukni!
Tvoja ruka...raskidat će se!
Zaveži!
Rekao sam ti zar ne?
Ako oboje ne preživimo, izgubit ću protivnika!
Ostani živ, tako da te mogu prebiti!
Kurosaki Ichigo!
Kao i ti mene, Kurosaki Ichigo!
Oprosti mi, sensei.
Pokušao sam pobjeći od svega...
mrzeći Shinigamije.
Nisam se mogao pouzdati u sebe...
jer tebe nisam spasio.
Danas ću spasiti Shinigamija.
Možeš li mi oprostiti...
Nisam mogao dati svoj život za tebe...
Slab sam učenik...
Molim te...oprosti mi.
Djede...
Kako mogu pretući nekoga tko tako izgleda?