www.titlovi.com
Claire...
Nedostaješ mi.
Dr Weir, javite se na
"Lewis i Clark", dok 4.
- Ionski pogon pripravan.
- Hvala.
Pravac jedan-devet stupnjeva.
Spremni smo za polazak.
Ne mogu da vjerujem.
to je blesavo.
Nedeljama nisam dobio ništa osim svojih ruku,
a sad ovo sranje...
Kaj ne možemo na Mars, Kapetane?
Mislim da na Marsu ima... ima žena.
Smith je u pravu. Neptun...
Nema nièega tamo.
Da se malo istrèimo i
biti èemo na svom.
Takva su pravila.
"Oni naprave sranje, nas se zove".
Jeste li unjeli naš pravac?
Pržen i zapeèen.
Mr Justin?
Sve zeleno
na mom ekranu, Skipper-u.
- Poènite odbrojavanje.
- Ionski pogon za 10 minuta.
Hvala, Poruènièe. Idemo.
- Smith, prati me.
- Da, gða.
Justin, pripremi te tankove.
Da, sir.
Mr Cooper. Ionski pogon za 10 minuta.
Ooh, vrijeme je da napravimo
pljucu.
- Skipper!
- Peters.
Kapetane Miller,
Samo sam htio da kažem da...
Sat odbrojava, Doktore.
Oèekujete pozivnicu
Mr Smith?
- Ne, sir!
- Kapetane, Ja ne...
Pratite posadu do gravitacionih tankova.
Samo što nismo krenuli.
Rasèistite tu gužvu, Mr Cooper,
ili æete šetati do Neptuna.
Šta se dogadja, Peters?
Punimo CO2 skrubere, sir.
Ti stani ovde.
Hvala, DJ.
Kape dole.
- Prvi put u gravitacijskom tanku?
- Da.
Mislim da vaš Kapetan ima problem,
samnom.
O, ne brini se oko njega.
On samo obožava kad ima potpune
strance na svom brodu. DJ!
Yeah!
Nah. Jer to neophodno?
Kad se Ionski pogon ukljuèi
imaæeš oko 30 G-a.
Bez tanka, sila
bi otopila tvoje kosti.
Video sam efekat na miševima.
Klaustrofoban?
Vrlo.
Billy.
Tako sam sama.
Zdravo?
Ima li koga ovde?
Billy?
Tako mi je hladno.
Claire.
Èekam.
Sve je u redu. Diši. DJ!
OK, Dr Weir.
Ajd da te povratimo. Budi se.
Dobro sam!
OK. Vozi.
Kreæite se lijepo i polagano. Bili
ste u mirovanju 56 dana.
Malo ste dezorijentirani.
Razumijete?
U redu sam. Hvala.
OK. Uzmi to. Ne žuri.
Potpuno vaš.
OK, Doc?
Želite malo kave?
Kaj?
Želite li malo kave?
Ne. Hvala.
Kako želiš. Snaði se.
Šta je sa vama, Starck?
Hoæete nešto vruæe i crno?
- Jel to ponuda?
- Ne.
Onda kako bi bilo nešto kave?
- Starck?
- Da, sir.
Zašto niste na mostu?
Imate li nešto protiv da se obuèem?
Ne. Hajdemo, Ljudi imamo posla!
OK, Denny, tu smo.
Sretan roðendan!
Igraj konjiæa, Mamice! Igraj konjiæa!
Oh! Oh!
Hej! Bez lopti unutra.
- Isprièavam se.
- Žao mi je, Mama Medo.
- Peters?
- Da, sir.
Probao sam da naðem
zamjenu za tebe,
ali nije bilo moguæe. Žao mi je.
Razgovarala sam sa bivšim.
On æe uzeti Denny-ja za Božiæ.
Uzeti æu ga na ljeto,
tako, sve je u redu.
Smitty!
Izvinite me dame i gospodo.
Za otprilike
2 h i 23 min.,
stižemo do orbite oko Neptuna.
I hvala.
Dobro.
Sve je 5, 5, 5.
- USAC obaviješten o našoj poziciji?
- Da, sir.
Dobro, ljudi, slušajte.
Imamo dodatak posadi.
Dr Weir, pridružite se?
Upoznavanje u krug.
Ovo je moj XO... Poruènik Starck.
Mr Justin, Inženjer.
Zabavni svemirac je Mr Cooper.
Šta radite ovde, Coop?
Doc. Ja sam vaš najbolji prijatelj.
Spašavam život i lomim srca.
On je spasilac.
Ovo je Peters, medicinska sestra.
I moj pilot... Mr Smith.
Tunjavi Gus u uglu
tamo preko, to je, uh...
DJ Trauma.
U redu. U redu.
sad, veæ, imam pitanje.
Kaj mi svi tu sada radimo?
Možda æe dobri doktor da nam kaže
koju rijeè?
Hvala. Uh,
Želim da kažem koliko
cijenim ovu priliku...
Da. Vi cjenite
što ste ovde, Doktore,
ali razumije te - mi NE.
Pokupljeni smo sa dopusta
i poslati u Neptunov svemir.
Mi smo 3 milijarde km.
od najbliže isturene postaje.
Zadnji put kad je USAC pokušao
spašavanje ovako daleko...
izgubili smo oba broda. Prema tome
zamolio bih vas da budete tako ljubazni.
Dobro. Pa, sve što æu vam reæi
je oznaèeno kao "kod CRNO"
od strane NSA.
USAC je uhvatio
radio prijenos
sa padajuæe orbite
oko Neptuna.
Izvor ovog prijenosa
je identificiran
kao "Event Horizont".
Da. Pa, to je veliko sranje,
za poèetnika.
Izgubili smo dopust zbog toga?
Hvala, jako hvala!
Smitty, sjedi.
Cooper, što ti je?
Pusti èovjeka da govori.
Ono što je javno reèeno
o "Event Horizont"-u...
da je bio sevemirsko istraživaèki
brod,
da je njegov reaktor bio kritièan,
i da se je razletio...
Nista od toga nije istina.
"Event Horizont" je
tajni vladin projekt
da se kreira svemirski brod sposoban
za skokove brže od svjetlosti.
Uh, oprostite.
Vidite, ne možete uèiniti takvo nešto...
Zakon relativnosti zabranjuje takvo nešto.
Relativnost, Da. Ne možemo prekršiti
zakon relativnosti,
ali možemo ga zaobiæi.
Brod ne ide stvarno
brže od svjetlosti.
Pravi prolaz
da trenutno skoèi
od jedne toèke do druge
svjetlosnim godinama daleko.
Kako?
Pa, teško je to...
sve je to matematika.
Isprobaj nas, Doktore.
Dobro. Pa, uh,
ako koristimo Layman'ove termove...
mi koristimo rotirajuæe magnetsko polje
fokusirajuæi usku zraku gravitona.
Oni, za uzvrat, zavijaju prostorno vremenski kontinum
sve dok zavijenost prostorno vremenskog
kontinuma ne postane neogranièeno velika
i proizvede singularnost.
sada, singularnost...
Layman'ovi termini.
Ma, zajebi Layman'ove termine.
Znaš li naš jezik?
Zamislite na trenutak
da je ovaj komad papira...
Uh, oprostite.
To je Vanessa, i to je moje.
Ovaj komad papira
predstavlja prostorno vremenski kontinum,
i vi želite stiæi iz toèke "A" ovdje...
u toèku "B" ovdje.
E, sad, koja je najkraæa
udaljenost izmeðu te dvije toèke?
Prava linija.
Greška. Najmanja udaljenost izmeðu ove dvije toèke je nula!
i to je ono što prolaz èini...
On zakrivljuje... svemir!
Tako da toèka "A" i toèka "B",
postoje u
istom prostoru i vremenu.
Kad svemirski brod
prodje kroz prolaz,
svemir se vraæa u normalu.
TO se zove gravitacioni pogon.
Kako vi to sve znate?
Ja sam ga napravio.
Pa, vidim što su vas poslali.
A ako brod nije raznešen,
što se onda dogodilo?
Pa...
misija je išla dobro,
dostigli su sigurnu udaljenost
koristeæi obiène pogone,
i trebali su nastaviti,
upotrijebiti gravitacijski pogon i
da otvore prolaz
do Proxima Centauri,
i tada, oni su jednostavno nestali,
isparili bez traga. Sve do sada.
Gdje je bio, Doktore?
E to je ono, ovdje smo da bi saznali.
Nismo bili u stanju
verificirati kontakt sa drugaèijim životom.
TDRS je primio
ovaj jedini prijenos.
Što je sad dovraga to?
Slušajte...
Houston je propustio snimak
kroz nekoliko filtera
i uspio izolirati ovo što
izgleda kao ljudski glas.
- Nisam siguran da je to jezik.
- Latinski.
- Što?
- Ja, Ja mislim...
Pa, zvuèi kao Latinski.
- Možete li prevesti?
- Pusti ponovo.
Upravo ovdje. Èujete li to?
Zvuèi kao "Iiberate me"
ili tako nešto.
Ne mogu da iskopam nešto.
"Liberate me"?
"Spasite me."
U redu. Stanica, ljudi.
Presjecamo Horizon. Optimalni
kut prilaza je 14 stupnjeva.
Doði okolo do 3-3-4.
3-3-4.
Postavi prilazni
pravac negativnih 14 stupnjeva.
1-4 stupnjeva.
Spojeni smo na Event Horizonov
navigacijski dok.
On je u gornjoj jonosferi,
izgleda da smo
u jaèoj turbulenciji!
- Dovedi nas blizu.
- Da, sir.
- Mr Justin, kako je moj brod?
- Glatko plovi, sir.
Usklaðivanje brzina na moj znak.
3, 2, 1, sad!
Udaljenost?
10,000 metara, gospodine
Provjeri radio.
Vidi da li tko sluša.
Ovo je USAC "Lewis i Clark"
pozdravljamo "Event Horizont".
"Event Horizont", èujete li?
Dr. Weir!
Mislim da želite vidjeti.
Gde je?
Ravno ispred, 5,000 metara!
- Starck?
- "Event Horizont", èujete li?
3,000 metara i približavamo se!
- Ne mogu ništa da vidim!
- 1,500 metara, sir. Preblizu.
- Gdje je?
- Ravno ispred!
- 1,000 metara.
- Blizinsko upozorenje!
900! 800!
700!
- Sudarit æemo se!
- Starck!
Bože!
Retro rakete! Punom snagom!
Evo ga.
Isuse.
Vrlo impresivan brod, Doktore.
Hvala.
Mr Smith, jeste li za bliski kontakt?
Da, gospodine. Da, gospodine. Volio bih.
Ovo je glavni ulaz,
možemo se prikvaèiti na njega.
U redu. Smith, upotrijebi ruke
I nakvaèi nas na
to antensko krilo.
Vrlo pažljivo. To nije
noseæa struktura.
Gotovo je, Doktore.
Sve 5 sa 5?
Spojeni na "Event Horizont".
Osvijetlite ga ako možete.
Puno vam hvala, gospodine.
Starck, oèitaj.
Reaktor je još vruè.
Ima nekoliko
malih radijacijskih izvora,
ali to su pukotine ništa ozbiljno.
Tlak?
Trup je nedirnut,
ali nema gravitacije,
i termièke jedinice su iskljuèene.
Posada nije mogla preživjeti
osim ako nisu u mirovanju.
- Nadjite ih, Starck.
- radim na tome, Kapetane.
Bio-scan.
Nešto nije redu
sa bio-scanom.
Radijacijska interferencija?
Nema je dovoljno.
Hvatam životne signale
ali ne mogu dobiti potvrdu.
Oèitavanja nemaju smisla.
OK. Uradiæemo to na teži naèin...
sobu po sobu.
Starck, oslobodi hodnik.
Smitty, pripremi sve za iskrcavanje.
Da Gospodine.
Mr Justin, jeste li za šetnju?
Da, sir.
Doktore, trebat æete mi ovdje.
Kapetane... Potrebno je da sam na tom brodu.
Kad bude osiguran,
dovest æemo vas na palubu...
Neprihvatljivo. Trebam biti...
Kad osiguramo brod.
Potrebno je da nas vodite.
Pomozite da obavimo naš posao.
Oh, oh, medo, medo, medeno.
Zaboravio si svoju aktovku.
Ostanite èisti!
Ako bilo što poðe po zlu, Cooper...
Biæu spreman!
Yo, medo...
Održi svoj nos suh.
DJ, showtime.
Video veza èista.
Jeste li sa nama, Dr Weir?
Da, ja sam sa vama.
Prolazimo kroz hodnik,
Približavamo se
"Event Horizont"-u.
Vi ste na vanjskim vratima ulaza'a.
Magnetne èižme zalepljene.
Imamo tlak.
Mjesto je duboko zaleðeno.
Kristali leda su svuda.
To je centralni hodnik
u njemu ste.
Povezuje prednji dio
broda sa inžinjerskim odotraga.
Mr Justin, inžinjersko.
Da, gospodine.
Peters i ja
preuzimamo prednje palube.
Doktore, što je ovo?
Da. Još jedna.
U sluèaju opasnosti, uništavaju
centralni hodnik
i dijele brod po pola,
a tad posada može koristiti
prednje palube kao èamac za spašavanje.
Ja sam u Medicinskom.
Nema povreðenih.
Prostor izgleda kao
da nikad nije korišten.
Nisi vidio nikoga od posade?
Da smo vidjeli posadu,
doktore, znao bi.
Scaniramo za oèitanje života.
Ovo mjesto je mrtvo.
Jebi ga!
Miller. Miller, jesi li OK?
Skipper je zaradio sluèaj duhova.
Cooper, nazad na položaj.
Miller, tvoj srèani puls
je baš raketiran.
U redu sam.
Mislim da sam stigao do vrata
prvog dijela, Dr. Weir.
Inženjerske palube
su sa druge strane.
OK. Pogledajmo.
Kakvo je dovraga ovo mjesto, Dr. Weir?
To je ulaz u drugi dio
bez remeæenja
magnetskog polja.
Izgleda kao mlin za meso.
Ja sam na mostu.
Ima nešto krvi ovdje.
Vjerojatno je iscurilo sredstvo za hlaðenje.
Èovjeèe, ovo sranje je svuda.
Sredstvo za hladjenje je na rezervi
ali dosta iznad sigurnosne razine.
G. Peters, možete li se
okrenuti unazad lijevo?
- Što je to?
- brodski dnevnik.
Zapeo je.
Dobro je zapeo.
Što se dovraga dogodilo s njegovim oèima?
Eksplozivna dekompresija.
Dekompresija ne èini to.
Izgleda kao da je prouzrokovano od strane...
Ne znam, zvijer.
Pogledaj meko tkivo,
masivne poderotine.
Corpse-cicle.
Skaniram znakove života.
Èovjeèe, dobijam stvarno èudne rezultate.
Probat æu dobiti
nešto svijetla.
To je jezgra, gravitacijski pogon...
Srce broda.
Justin? Justin, gubimo sliku!
Justin, javi se!
- Što se dogadja?
- Životni scan je bljesnuo.
Nešto ne valja. Povucite ga odande.
Oh, sranje!
On je u neprilici!
- Idi, Coop!
- Ja sam gotov!
Podrška na mostu, zvuk iskljuèen.
Ovo je Miller. Može li me tko èuti?
Kae pa sad ovo?
Gubimo tlak!
Izgubili smo brodski zrak i rezervu!
Trup je izrešetan!
Zaustaviæu koliko mogu! Briši!
Gubimo atmosferu!
Skafanderi su u
zraènoj komori. Idi!
Dolazim!
Drži se, Medo!
Skoro sam tu, Skoro tu!
Imam te! uhvatio sam te!
Oh! Pazi! Pazi!
Uhvatio sam te. Kae sad ovo?
Drži se!
Kapetane Miller! Da li me èujete!
Smitty, gdje si bio?
Imamo problema, gospodine!
Izgubili smo brodski zrak,
i trup je probušen!
Osiguraèi su otkazali!
Ima li vremena za popravak?
Ne, gospodine! Imamo 218 litara plina,
i tada ništa!
Spremnik s kisikom je otkazao.
Gospodine, mi smo jebeno mrtvi!
Što je sa "Event Horizont"-om?
Kaj?
Ima i zraka i energije!
Naša jedina šansa!
Nema šanse da
ja preðem na tog gada!
Otkucava smrtovnica, Mr Smith.
Svo osoblje na palubu
"Event Horizont"-a pronto.
Nalazimo se kod spremnika sa zrakom.
Ja sam ispred vas, gospodine.
Ukljuèujem termalne jedinice.
Držite se èvrsto. Spremni za gravitaciju?
Gravitacija za 5 sekundi.
Budi se!
Otvori oèi, u redu?
Dr Weir.
Pa, podigao sam
veæinu primarnih sustava...
za sada.
Hvala. Starck, kakav nam je status?
Antenska mreža je kompletno
spržena.
Nemamo radio,
nemamo laser, nemamo osjetljivost.
Nitko ne dolazi u pomoæ.
Ovaj zrak ima loš okus.
Da. Ugljik dioksid.
I CO2 filteri su iskljuèeni.
Uzmite "Clark"-ove.
To nam daje... koliko?
Dovoljno zraka za disanje sljedeæih 20 sati,
a poslje, bolje da odlazimo.
Ja sam na luèkoj strani,
prilazim površini plamenika.
Bože.
Kapetane Miller, èujete li?
Smith. Kako moj brod?
Sir, dobili smo
frakturu od 7 metara.
Možemo ga popraviti,
ali trebaæe dosta vremena.
Ne. 20 sati, samo.
Razumio sam, gospodine.
Što se dogodilo ovdje, Doktore?
OK. Kako je?
Njegove vitalne funkcije izgledaju stabilno,
Ali ne odgovara na podražaje.
Nemam pojma.
Može se probuditi za 15 minuta.
Ali možda i nikada.
Skipper, ovo zvuèi èudno,
ali, mislim,
tamo je bilo, nalik, na ništa,
i tad se Justin pojavio,
i, uh, bila je tekuèina,
i cijela jezgra je samo, tako, oèvrsnula.
Fizièki to nije moguæe.
Doktore, molim vas, ne poèinjite
sa tim fizièkim sranjem.
Govorim vam, vidio sam.
To bi znaèilo da je prolaz otvoren.
E onda je prolaz bio otvoren.
To nije moglo biti jer
gravitacioni pogon nije bio aktiviran.
Ma kažem vam što sam vidio...
Ne može se pokrenuti sam od sebe!
G. Cooper, prevršili ste!
Doktore, Mr Justin može umrijeti.
Prema tome, štogod da mu se dogodilo
može se i nama dogoditi.
Mr Cooper kaže da je vidio nešto.
Ja vjerujem da je vidio nešto.
Treba mi objašnjenje.
Pa, po mom mišljenju,
G. Cooper'ov iluzijski..
Ali moguæe je da je vidio optièki efekt,
prouzroèen gravitacijskom distorzijom.
Optièki efekt!
To je jebeno pjesnièki.
Žao mi je. Ja sam u redu. OK.
Gravitacijska distorzija...
Što je to moglo prouzroèiti, Doktore?
Ako se, nekako, bljesak gravitacijskih
valova oslobodio iz jezgre...
Mogao je iskriviti prostorno vremenski kontinum.
Mogao je da uèini da igleda kao da je Justin
nestao.
Moglo je takoðer da ošteti
"Lewis & Clark".
Meðutim, smatram da je
krajnje nevjerojatno.
Što je u jezgri, Doktore?
Komplicirano je.
Dobro, koliko vam vremena još treba?
Imamo...
17 sati i 48 minuta.
Što je u jezgru?
To je prolaz.
Ona tri magnetna prstena,
kad se oni poravnaju,
stvaraju umjetnu crnu rupu,
što dopušta brodu
putovanje do bilo koje toèke u prostoru.
Crna rupa,
Najdestruktivnija sila
u svemiru...
i VI ste napravili jednu?
Apsolutno. Da.
Jer mi možemo iskoristiti tu neviðenu snagu
da zakrivimo prostorno vremenski kontinum.
Pogledajte, "Lewis & Clark"-u bi trebalo
ali "Event Horizont"
može biti tamo za dan.
- Da je radilo.
- Smirite se. Sasvim je sigurna.
Ako je Justin usisan,
bio je tamo, gde god da je
"Event Horizont" bio.
Teoretski, Da, ali rekao sam vam,
prolaz se ne može sam otvoriti.
Shvaæam. Zapeèatite ovu sobu.
Druga komora je preko granice.
Da, sir.
Kapetane, nema opasnosti.
Prolaz je zatvoren.
Sasvršeno je sigurno.
Sigurno?!
Doktore, moj brod je u djeliæima,
a èlan moje posade je skoro mrtav.
Nitko ne smije više priæi ovome.
Urazumi se.
Mora biti nešto
u ovom dnevniku.
Možeš ti to.
DJ, gde si?
Gore na palubi 4.
Mamice.
Šta je to? Je si li dobro?
Što se dogaða? Bio si tamo vani tako dugo
Radije bih proveo 12 sati vani
nego još pet sekundi ovdje.
Ovo je zadnji zapis
u brodskom dnevniku.
Vrlo sam ponosan na moju posadu.
Imenovat æu šefove odjela:
Chris Chambers, Janice Reuben,
Ben Fender, Dick Smith.
Dostigli smo sigurnosnu udaljenost...
To je John Kilpack, brodski Kapetan.
Pripremamo se
ukljuèiti gravitacijski pogon
i otvorimo prolaz
do Proxima Centauri.
"Ave atque vale."
Pozdrav i sretno.
Kae ovo?
Vidjet æu mogu li ga proèistiti.
Gubitak energije.
To je jezgra.
Ostani ovde. Ne želim da
iko više pridje toj stvari.
Èekajte me, Doktore!
Što uzrokuje crpljenje?
Magnetska polja se drže.
Mogao bi biti kratak spoj
u sigurnosnim krugovima.
Možete li mi pomoæi?
Justin! Justin, èuješ li me?
Dolazi!
Tko dolazi èovjeèe?
Mrak.
Da. To je to.
Kapetane Miller,
Imam neke probleme ovdje!
Budi sa mnom...
Zauvijek.
Ugljik dioksid
može proizvesti halucinacije,
pogrešno rasudjivanje.
Bože, glupost, to nije bila halucinacija.
Doktore, bili ste tu.
Mora da ste vidjeli nešto.
Mora da ste èuli nešto.
I jesam.
Prije jedan sat, vidjela sam mog sina
kako leži na stolu za ispitivanje.
i...
u njegovim nogama su puzali...
Ms Peters, to zvuèi pomalo kao
šok.
Vi ste traumatizirani...
Ne. Ne. Isprièajte me! Ne!
Viðala sam tijela i prije.
Ovo je drukèije.
Ona je u pravu.
Ovo... ovo je bilo stvarno.
Osjetila sam... Osjetila sam vruæinu.
To nije nešto
što je u našim rukama.
Smitty, jesi li vidio,
uopæe, bilo što neobièno?
Ne, nisam vidio ništa,
a i ne moram, sir,
Ali mogu vam reæi, ovaj brod je sjeban.
Pa, Hvala, Mr Smith.
Da, nema...
OK, OK! U redu, Doc.
Kršenje zakona fizike košta!
Pobio je zadnju posadu, a sad nas!
Ma to je samo jebeni brod.
To je samo brod, gomila metala.
Nista èudno se ne dogaða.
Lijepo.
OK. Ajd da vidimo.
Dobro si?
Da. Samo sam... Oprosti.
Nema jebenih šansi...
Dosta! Olabavi! Odmah!
U redu.
Ideš van
na Clark-a sa Cooper'om
i popravit æete
brod. Bez greške.
Greške, nitko ne ide kuæi.
Razumio sam?
Da, sir. U redu.
Mièi se.
Miller.
Da, Starck?
Radila sam bio-skan.
Rezultati biooèitanja su...
Nepoznatog prijekla. Da, znam to.
Reci mi èovjeèe nešto korisno, Poruènièe.
- Imam teoriju.
- Da je èujemo.
Postoji veza
izmedju jaèine oèitavnja
i halucinacija,
kao dio odbrambene
reakcije, imuni sistem.
Nemam vremena...
- Slušajte.
- Kaj?
To je reakcija broda,
i reakcije
postaju sve jaèe.
Kao da je brod donio nazad
nešto sa njim.
Što to govoriš?
Da je brod živ?
Tražili ste odgovor.
Želim da preživim sledeæih 10 sati.
Jeste li èuli to?!
Èuli ste. Što je to?
Slušajte me.
To je DJ, u redu?
Nitko od nas nije èuo ništa.
Smirite se. Povratite dah.
- sad, kaži mi.
- Bio sam...
Zaustavite to!
Otvaraj vrata.
Ne!
Weir, stop!
Zaustavite ga!
Što radiš èovjeèe?!
U trenutnoj okolini,
samokontrola je svetinja.
Kae to?
Um... prednja zraèna komora.
Miller, Smith, Cooper,
ima li koga na izlazu?
Negativno, Starck.
Justine, ne! Justine, otvaraj vrata!
Miller, povrati se.
Ovo je sluèaj opasnosti.
Što se dogadja, Starck?
Justin je na izlazu.
Reci ponovo.
Justin je u zraènoj komori
bez skafandera.
- Radim na tom.
- Ne, mornarèino.
- Skipper, trebam ti.
- Ostani tamo.
- Ukljuèio je ruèno.
- Zatvori ga, iskljuèi.
- Probaæu.
- Idem do njega, Starck.
Justin! Otvori ova vrata odmah!
Starck, daj stanje.
Ukljuèio je ruèno.
Mi ne možemo otvoriti vrata.
- Pokupiæu alat.
- Justin, Otvori ova vrata!
Justin, Otvori ova vrata.
Jeste li èuli?
- Zagovarajte ga.
- Da, èuo sam.
To vam prikazuje stvari...
strašne stvari.
Kaj radi?
Crnilo unutar mene...
iz drugih mesta.
- Ne vraæam se tamo.
- Medo, otvaraj vrata!
- Što se dogadja?
- Neæe da slusa.
Ako otvori izlaz
izvrnut æe se iznutra kao vesta.
- Ostani samnom!
- Skoro sam ga dohvatio...
Ostani samnom, Justin! Otvaraj vrata!
Da si mogla vidjeti što sam ja vidio,
ne bi me zaustavljala.
To ti ne govoriš!
To ti ne govoriš.
To je to. Otvori vrata.
Pritisni to dugme.
Aktivirao je vrata.
Imaju 30 sekundi kašnjenja.
Spremite se za dekompresiju
za 25 sekundi.
Gdje sam? Hej...
- Otvori ih!
- Otvori vrata...
Ne mogu.
Ne mogu se otvoriti kada su
pokrenuta vanjska vrata.
- Oh, Bože.
- Mama Medo... otvori vrata.
Dodji. Molim te...
Kapetane!
Privucite me k njemu.
- Recite mu da ih otvori.
- Ne mogu, Justin'e.
- Ne želim da umrem.
- Ma neæeš umrijeti.
Slušaj, Izvuæi æu te.
Oh, moj Bože.
Poèinje. Moje oko!
Ne misli o tom.
Pritisni ih koliko možeš.
Pet sekundi.
Zgrèi se u lopticu.
Ne mogu da dišem!
Oh! Oh, Bože!
Oh, Bože, boli!
Hoæu da puhneš
i isprazniš pluæa.
Èuješ li me, Justine?!
Uradi to! Odmah!
OK, Mediko.
Imam ga. imam ga.
Pripravnost, ljudi.
Pripravnost!
Imamo pritisak.
Dolazimo, Justine!
Dolazim!
Trebaæe nam 5 jedinica ovde.
Drži mu glavu.
Dajte mi još malo glicerina, sad!
- Jedan po jedan.
- Kriste, on krvari!
Zaustavio sam krvarenje.
Stabilizirao sam ga najbolje što mogu.
Neæe biti lijep, ali æe
biti živ... ako se vratimo.
Uspjet æemo, ne brini.
Starck, kako stojimo s vremenom?
CO2 nivo æe postati
otrovan za èetiri sata.
Dobro. Peters,
moramo saznati
kaj se desilo prethodnoj posadi
pre nego se to desi nama.
Mogu raditi na mostu,
ali ne želim da se vratim u Medicinsko.
Lijepo.
Da, gospodine.
Justin je rekao nešto o...
"tami unuter sebe."
Na što je mislio?
Doktore?
Ne mislim da to nešto znaèi.
Ne okreæite mi leða gospodine.
Hoæu neke odgovore, Doktore.
Zašto je jedan od mojih
ljudi pokušao samoubojstvo?
Volio bih da znam
što je prouzroèilo tu glupost.
Gledaj, termièke promjene u trupu
su mogle prouzroèiti
njegovo širenje i skupljanje,
što izaziva reverberacije.
Moguæe je...
Veliko sranje! Vi ste izgradili ovaj brod.
Niste mi dali ništa
osim velikog sranja.
Što vi, takoðer, èujete?
Rekli ste da brodski pogon
stvara prolaz.
Da.
Kuda?
Ne znam.
Gdje ste ga poslali?
Gdje je bio sedam godina?
- Ne znam.
- To nije dovoljno dobro.
Vi ste ekspert.
Meni trebaju odgovori. To je vaš posao.
Vidite, mnogo se stvari
dogodilo ovdje
Ne znam! Ne znam!
Vidite, mnogo se stvari
izdogadjalo ovde
a ja ih ne razumijem u potpunosti.
Treba mi vremena.
Vidim.
E pa samo nam TO
fali, Doktore.
Kapetane!
Ne ostavljajte me!
Molim vas!
Za ime Božje, pomozite mi!
To je u tvojoj glavi.
To je samo u tvojoj glavi.
Bože pomozi.
Kažem ti,
Njegov glas sam èuo.
Zvao me je... mladi
voða palube zvani Eddie Corrick.
Služili smo zajedno na Goliath'u.
Kad su se spremnici s kisikom rasprsnuli,
èetvoro od nas je stiglo do èamca za spasavanje,
ali Corrick je jos uvek bio na palubi
kad je izbila vatra.
Jeste li ikad videli vatru na nultoj gravitaciji?
Divna je.
Ona je kao tekuèina.
Klizi svuda i preko svega.
Nailazi u valovima.
Oni su ga nastavljali pogaðati.
Val za valom.
Vrištio je da ga spasim.
Što si uradio?
Jedinu stvar koju sam mogao.
Zatvorio sam vrata èamca za spasavanje,
i ostavio ga.
Zakleo sam se da više nikad neæu izgubiti niti jednog èovjeka.
Poznajem te dugo vremena.
Nikad mi nisi rekao.
To je to, DJ.
Nikad nikome nisam rekao.
Ali ovaj brod zna o tom.
Zna moje strahove.
Zna moje tajne.
Uðe u tvoju glavu,
i prikaže ti.
Nisam imao namjeru da ti kažem.
Preslušavao sam
onaj izoblièeni signal,
i Ja, uh...
Mislim da sam pogrešio u prevodu.
Liberate tutemet...
Nastavi.
Mislio sam da je rekao "Iiberate me"...
"Spasi me."
Ali nije "me."
To je "Iiberate tutemet"...
"Spasi sebe."
A još gore.
Liberate tutemet ex inferis.
Tako.
Mislim...
Da kaže "ex inferis."
"Spasite sebe..."
"od pakla."
Pazi, ako je ono što dr Weir
kaže istina,
ovaj brod je bio iza granica
našeg svemira,
daleko od poznatih znanstvenih èinjenica.
Ko zna gdje je bio,
što je vidio...
i što je doveo nazad sa sobom?
Iz pakla.
Ne vjerujete valjda
u sve to, zar ne?
Ko god da je poslao poruku,
sigurno vjeruje u pakao.
Kapetane Miller!
Neka bude dobra, Coop.
Spremni smo za uspostavljanje tlaka
na Clark-u i da se nestanemo odavde.
Na putu.
Hajde, baby. Nemoj me izneveriti.
Zdravo, baby.
Tatina lutka.
Drži se.
Skipper, još uvijek curimo
vidim tragove plina.
Daj mi 20 minuta da zaèepim.
Cooper, ti si spasioc.
20 minuta i brišemo.
Sranje.
Ima li kave?
Da, ali je hladna.
Sjajno.
Liberate tutemet ex inferis.
Odlazimo.
Ne, ne možemo otiæi.
Naša naredjenja su jasna.
Spasite posadu, raznesite brod.
Mrtvi su, Doktore.
Vaš brod ih je pobio.
- Dosli smo da odradimo posao.
- Prekidamo!
Starck, presnimi dokumente
sa "Event Horizont"-ovih kompjutera.
DJ, pripremi Justina
i spremi se de se preselite na "Clark"-a.
Ima stvari koje mi trebaju iz Medicinskog.
Pomakni ga u spremnik.
nema problema. Napravi to.
- Peters.
- Da, sir.
Uzmi CO2 spremnike.
Povedi Smitty-ja sa sobom.
Ne èinite to.
Uèinjeno je.
Ne možete ostaviti moj brod!
Nemam nameru da ga ostavim.
Uzeæu "Lewis & Clark"
i lansirati TAC projektile
na "Event Horizont".
Ne.
Kapetane, bio-scanovi
su upravo izašli izvan skale.
Jezgra crpi energiju
od ostalih dijelova broda.
Pokupite fajlove.
Evakuacija. Želim da napustimo brod.
Ne možete ga ostaviti. Neæe vas pustiti.
Potegni svoju guzicu
ili æeš pješke kuæi.
Ja sam doma.
Idemo!
Spremni?
Pali.
Hajde. Hajde.
Spremni?
Pali.
Pali. OK.
Možemo li iæi? Ovo mjesto me plaši.
Hoæete li disati usput?
Ne! Idemo!
Sranje! 25! Idemo!
Treba nam 25! Peters!
Izlazi! Imam ih!
Oh, ne, Peters.
Oh, Bože.
Ja sam. Doma sam.
Doma sam.
Znao sam da nisam bio tamo
kad si me trebala i...
Žao mi je. Ja...
Dozvolio sam da moj rad stane izmedju nas.
Bože, Claire, ne.
Preklinjem te.
Molim te, Molim te nemoj.
Ne opet, Molim.
Bio sam tako...
Billy.
U redu je.
Bio sam tako sam.
Nikad više neæeš biti sam.
Sada si samnom.
Samnom si,
i imam tako divne,
divne stvari...
da ti pokažem.
Prokletstvo, kako sam dobar!
Coop, Koliko ti još treba?
Poljubi mi guzu, Smith. Završio sam.
Samo da pokupim alat,
i možemo iæi.
Najviše dvije minute.
Èuo sam.
Dr Weir, pokupite svoju guzicu
nazad na palubu odmah! Weir!
Sranje.
Kapetane Miller, èujete li me?
Kapetane Miller, prima te li?
Napred, Smitty.
Upravo sam vidio Weir-a kako se mota
po Clark-u, gospodine.
Saèekaj, Smitty.
Moram nešto da provjerim.
Smith, gubi se.
Možete li ponoviti, gospodine?
Eksplozivi nedostaju.
Weir ih je postavio na Clark-a.
Ne, gospodine. Nema naèina.
Upravo sam ih vratio.
Gubi se odatle, Smith!
Gdje si èovjeèe?
Imam te.
Drži se, Smitty! Stižem!
Ne!
Sranje!
Kuda sam ja krenuo?
Zašto se ovo sranje dogadja
meni? Jebiga.
U redu, Misli, Coop. Misli. Misli!
Vrati se na brod.
Raznijet æu svoj spremnik zraka.
U redu. Jebiga.
Oh, ovo bolje radi.
Ovo sranje bolje radi.
Idemo. 1, 2, 3.
Doði. Doði!
Doði! Da!
Da! Da!
Dolazim, jebaèi!
Šta bi?
"Clark"-a nema.
Smitty i Cooper su mrtvi.
Kaj...?
Ako ugledaš Weir-a, sredi ga.
Razumijem.
Budi oprezan, DJ.
Ne brinite oko Weir-a.
Pobrinuæu se za njega.
DJ! DJ, odgovori mi!
OK, Dr Weir.
Hoæeš da napustiš tvoj brod?
Nikad neæeš.
To je OK.
Izvadit æu te odatle.
Lagano.
Oh, moj Bože.
Što se desilo sa tvojim oèima?
Tamo gdje idemo,
ne trebaju nam oèi da bi vidjeli.
O èemu ti to?
Stvorio sam Event Horizon
da dostignem zvijezde,
ali je otišao mnogo,
mnogo dalje od njih.
Napravio je rupu u našem svemiru...
Prolaz u drugu dimenziju...
Dimenziju èistog kaosa...
Èisto zlo.
Kad je krenuo preko,
bio je samo brod,
Ali kad se vratio...
Bio je živ.
Pogledaj ga, Miller.
Zar nije divan?
Tvoj predivan brod
pobio je svoju posadu, Doktore.
Pa...
Sad ima drugu posadu.
Sad ima nas.
Što mislite
da radite, Doktore?
Željeli ste znati
gdje je brod bio...
Sada æete saznati.
Ako me promašiš,
možeš raznijeti oklop.
Kako možeš pomisliti da æu promašiti?
Toèno! Vratio sam se!
Ja sam... oh, sranje! Ne mogu stati! Hej!
Hej! Jebiga.
Što?! Tko zajebava?!
Ko...? Oh, sranje!
Ne!
Daj mi ruku!
- Priði!
- Ne mogu!
Neæu te ostaviti!
Prednji izlaz.
Ne može biti Weir.
Ne želim riskirati.
Pazi leða.
Pazi da ne pogodiš mene!
Ostavi, skini to!
Ne mogu da dišem. Ne mogu da dišem.
Ti si OK. Ti si OK. Gotovo je.
Ne, nije.
Weir je aktivirao gravitacijski
pogon. Moramo ga ugasiti.
- Kako? Most je otišao.
- Šta je sa Inženjerijom?
Dr Weir je bio ekspert.
Ne želim da odem tamo
gdje je ostala posada otišla.
Raznijet æemo ga.
Raznijeti ga?
Kao što je Weir rekao.
Raznijeti tunel,
odvojiti nas od broda, iskoristiti
prednje palube kao èamac za spasavanje.
TDRS bi trebao pokupiti
naš spasilaèki èamac.
Stavit æemo sebe u mirovanje,
i èekati na spasioce.
Ruèno æu aktivirati eksploziv.
Skipper, hoæe li to raditi?
Idi aktiviraj poziv u pomoæ
i vrati se.
Da, gospodine.
Dolazim.
Ti ostani ovdje.
Zatvori vrata iza mene,
Poruènièe.
Prolaz se otvara
u T-minus 5 minute.
Poziv u pomoæ aktiviran.
Da.
Krv?
Oh, Jebi me.
Jebi se.
Trèi!
Prolaz se otvara
za T-minus 3 minute.
Oslobaðanje detonatora odobreno..
Glavni tunel je spreman.
Mi smo spremni. Spreman je da se razleti.
Ponavljam. Spreman je da se razleti.
Miller. Miller, možeš li me èuti?
Moramo da odemo odavdje.
Ostavio si me da izgorim!
prolaz se otvara
in T-minus 2 minute.
Ostavio si me za sobom.
Ne, ti nisi Edward Corrick.
Vidio sam ga kako umire.
Weir?
Brod me je doveo nazad.
Rekao sam ti da me neæe pustiti da odem.
Neæe pustiti nikoga da ode.
Da li si stvarno pomislio
da možeš uništiti ovaj brod?
On savladava i prostor i vrijeme.
Bio je na mjestima
koje ne možeš ni zamisliti.
I sad...
je vrijeme da se vrati.
Znam. U pakao.
Nemaš ti pojma.
Pakao je samo rijeè.
Stvarnost je mnogo, mnogo gora.
Sada æu da ti pokažem.
Pomozi mi!
Ne!
Ne. Ne. Ne.
Vidiš?
Ne, oni nisu mrtvi.
Oni nisu mrtvi.
Ne još.
Ti - neæeš -
uzeti - moju - posadu!
Nisu više oni tvoja posada.
Oni pripadaju brodu.
Prolaz se otvara.
Uzmi me.
Uzmi mene! Ostavi ih na miru!
Ne.
Nema bježanja.
Prolaz je otvoren,
i svi vi idete samnom.
Je'l vidiš?
Je'l vidiš?!
Da...
Ja vidim.
Ne!
Ovo je Spasilac Jedan. Imamo kontakt.
Prilazimo olupini
"Event Horizont".
Pripremite se za ukrcavanje.
Ulazim u halu sa gravitacijskim tankovima.
Ne izgleda da je
ošteæen eksplozijom.
Izgleda da ima tri preživela:
Cooper, Justin, Poruènik Starck.
Justin izgleda da pati od
masivnih povreda,
ali još uvijek je živ.
Gravitacijskii tankovi još uvek imaju energiju.
Otvaram prvi tank.
Sve je u redu. OK je.
Sigurna si.
Justin. Cooper.
Oni su dobro. Oni su dobro.
Oni su sa nama.
Ti si sa nama.
Starck.
Ostani mirna. Sve je u redu.
Starck, smiri se. To sam ja.
Diši duboko. Diši duboko.
Treba mi sedativ ovdje, sad!
Imam te, Starck..
To je OK.
Sedativ sad!
Starck, sigurni smo.
OK, OK! Trebam ga odmah!
Sigurni smo.
Preuzeto sa www.titlovi.com