www.titlovi.com
McClane, ovdje Sam Campbell,
tvoj šef. Otvaraj prokleta vrata.
McClane, urazumi se.
Otvaraj.
Jebi se ti i tvoja jebena tvrtka!
Jebeno govno, zažaliti ćeš.
Šta misliš tko si ti, jebote?
Ja?
Ja sam samo komad mesa.
Izgubljen u zemlji pomućena mozga.
Da se nisi usudio.
Spusti to.
Rekao sam da spustiš!
Otpušten si!
Metereolog na televiziji je najavio
lijepo vrijeme. Cijeli dan.
Vraćam se u Arjang.
Borje, jesi li me čuo?
Ostavljam te.
Lijepo vrijeme, cijeli dan.
Poljubi me u guzicu.
Tko bi mu više vjerovao?
Zašto imati povjerenja u njega?
Lijepo vrijeme, cijeli dan.
Poljubi me u guzicu.
Edward, možeš li doći?
Edward, zamolili su me...
Gospodine, Milan Milanović je na liniji.
Hoćete li prihvatiti poziv?
Nazvati ću ga kasnije.
Rečeno mi je da te prebacim
na drugi odjel.
Upute ćeš dobiti od...
ovog mladića...
Samuel Campbella.
Ovo je odlično.
Ja sam Sam Campbell.
Dobrodošao u tim. Sjedni.
Znači ovo je odjel "Klanja i krvi".
- Da.
Ali ja ga sada radije zovem
odjelom "Izgubljenih udova".
Distributeri su otkupili
cijelu franšizu "Izgubljenih udova".
- Počinjemo prikazivati prvi dio diljem Europe
idućeg proljeća. - Ne razumijem.
Ovo je veliko.
Jako veliko, ogromno,
ugovor vrijedan sto milijuna.
- Ali zašto ste...
- Ja osobno mislim da je to tužno i krivo.
Ali kao što znaš, postoji
mnogo zabrana u europskim zemljama.
- Stvari koje nas tjeraju da smanjimo nasilje
u filmovima. - Želite da ja...
Imamo jako stisnut raspored.
Trebaju mi svi izvori radne snage.
Želim da počneš čim prije.
Recimo...
Ponedjeljak.
Jeste li sigurni da sam
kvalificiran za ovaj tip posla?
Ti si osoba koja mi treba. Savršen si.
Imam jednu malu kuću van grada.
Pošto nam ovdje manjka mjesta,
sredio sam ti da radiš tamo.
Malo je nezgodno
ali snaći ćeš se. Je li?
I kao što kažemo mi ovdje u
"Klanju i krvi":
Neka se glave kotrljaju.
Europsko izdavaštvo,
Edward Tor Swenson.
- Hej, dragi.
- Halo, Barbara.
- Kako je posao? Nadam se da te ne prekidam?
- Ne, u redu je.
- Nikada ne pričaš o poslu. Je li tako grozno?
- Ne.
- Reci mi.
- Vjeruj mi da ne želiš znati.
Da, želim. Edward, nisam malo dijete.
Nemoj me tako tretirati.
U ovom filmu ženu siluje dabar
i na kraju je pogođena u glavu sa bazukom.
Edwarde, to je odvratno.
Zašto mi govoriš takve stvari?
Grozno. Dabar? Perverzno.
Radim to sa razlogom.
Znam. I zato te volim.
- Mislim, ionako te volim.
- Volim i ja tebe.
- Nemoj zaboraviti rođendansku zabavu kod Emmy
iduće nedjelje. - Neću zaboraviti.
- Obećaješ? - Obećajem.
- Siguran si? - Doći ću.
- Zabava počinje u pet.
- U redu, pet poslijepodne.
- Nemoj kasniti.
- Biti ću točan.
- Čuvaj se.
- Ok.
- Nemoj raditi prenaporno. Volim te.
- I ja tebe.
Dođi dušo.
Pokaži mi šta imaš.
Sviđa ti se što vidiš, dragi?
Daaaaa....
- Sviđa ti se moje tijelo?
- Da, želim tvoje tijelo.
Dođi, dušo.
Možeš ga imati.
Ne treba mi sve.
Biti će mi dosta jedna ruka.
Ruka?
Sviđa ti se što vidiš, dragi?
Daaaaa....
Ne osjetim ništa.
Jeste li izvadili čavao, doktore?
Uskoro, ljubavi moja. Uskoro.
Moje stopalo...
Ne zahvaljuj meni, nego znanosti.
Hej Mel.
Pozdrav.
Hej, dušo.
- Hej dušo, šta ima?
- Ništa posebno. Šta to gledate?
'Izgubljeni udovi 5'.
Nick, da te pitam nešto...
Da li uvijek moraš gledati ovakve filmove?
Da...
Ne.
Nisam skroz sjeban.
Još.
Dosta, Nick. Prestani.
Prestani. Misliš da si
Hannibal the Cannibal?
Nick, gdje si?
- Ovdje, gosp. Campbell. - Unajmio sam novog editora
za serijal 'Izgubljenih udova'. Mislim da se dobro smjestio.
Ali želim da ti...
Da, ti!
Budeš odgovoran za dostavljanje
novih filmova kada zatrebaju.
Naravno, gosp. Campbell.
- Hej, Nick!
- Da, gosp. Campbell?
Nemoj zajebati.
- Odvratno!
- Super!
Gdje mi je jebena motorna pila!?
- Hej, baby.
- Hej, dušo. Kako si?
Falio si mi.
- I ti meni.
- Današnji dan je baš...imam puno toga za obaviti.
Zašto su 'Izgubljeni udovi 8'
u mom uredu kada trebaju biti kod Eddieja?
Broj 8?
To je zato jer...
...sam zaboravio.
Ti si najobičnije govno.
- Da, gospodine. - Idi sada.
- Da, gospodine.
Ima li...
...kakvih poruka za mene, Melanie?
Ne, žao mi je.
Nema nikakvih poruka danas.
Ovo je odvratno.
Tako mi je drago što nije moj šef.
Da, ali je moj šef.
Zajebava me od jutra do naveče.
Svaki jebeni dan. Ne mogu vjerovati.
A tek kada uđe ovdje.
Način na koji bulji u mene, tako odvratno.
A kako tek smrdi...I puno puši.
Ne mogu vjerovati da te tako tretira...
Hej, Eddie. Slobodno uđi.
Koji je tvoj problem?
Ne osjećam se dobro.
Ne znam šta mi se to događa.
Nisam siguran da ovaj posao...
Sve to nasilje, krv.
Ne znam da li sam sposoban nastaviti ovo.
Edwarde, nisam ni ja.
Pa ti sada meni reci.
Želim natrag svoj stari posao.
Ovi filmovi me plaše.
Ne zaboravite na sastanak
u 10:00 sati, gosp. Campbell.
Neću dušo.
Mislim da je važno da smo nas dvojica
otvoreni i iskreni jedan prema drugome.
Vidiš, ja ti nisam ni mama
ni psihijatar. Ja sam ti šef.
Ne trebam znati tvoje emocionalno stanje.
Što ja trebam su rezultati, Edwarde.
Ako mi ne možeš dati rezultate,
reci mi to.
Ali ako ih ne daš,
otpustiti ću te.
- Ali gosp. Campbell, ne mislite valjda..
- Bilo je lijepo popričati s tobom, Edwarde.
Ugodan dan želim.
Hej, baby. Tatica se vratio!
Bol.
Zar ti se ne svđa?
Je li zaboljelo?
Prestani. Prestani.
Kujo!
Nemoj me jebeno gledati!
- Da?
- Halo? Eddie?
- Ja sam..
- Ovdje Sam iz Europeana. Jesi li dobro?
Mislim da bih trebao ići u bolnicu.
Šta ti je? Jesi li bolestan?
Prehlađen?
Ne znam.
Ne brinite, vjerojatno će proći.
Slažem se. Vidi...
Daj se makni.
Dolazim ti sutra u posjetu.
Želim provjeriti neke stvari.
Naravno. To je vaš svijet.
Ja samo živim u njemu.
Vidimo se sutra, Eddie.
Bože moj. Šta mi se to događa?
Pozdrav. Ja sam iz European-a.
Nick.
Jesi li donio "Izgubljene udove 7"?
- Nego šta.
Odličan film.
Odličan film?
Devedeset minuta odvratnog seksa i nasilja?
Ti to zoveš odličnim filmom?
Imaš li ti pojma koje su
uopće moralno-etičke vrijednosti?
Opusti se, čovječe.
Ne bi trebao sve ozbiljno shvaćati.
Potpuno sam opušten.
Daj mi film i briši odavde!
Ništa ne osjetim.
Jeste li uklonili nokat, doktore?
Uskoro, ljubavi. Uskoro.
Moje stopalo...
Ne zahvaljuj meni. Zahvali znanosti.
"Izgubljeni udovi 5"
-Anatomija straha-
Uskoro u kinima
Sada je mrak.
Još uvijek čekam.
Još uvijek ne razumijem.
Šta to čekaš?
Tebe da se dokažeš.
Imaš toliki potencijal.
Bila bi prava šteta
da ga ne iskoristiš.
Cijeli svijet se treba popraviti.
Toliko toga se ima za obaviti.
Vjerujem da ćeš biti sretan sa svojim udjelom.
Dajem sve od sebe.
Znam za tvoj posao.
Da budem iskren,
daleko sam od zadovoljnog.
Shvaćaš li da je ono prikazano na ekranu
samo odraz nečijeg bolesnog uma?
Moraš se riješiti tih umova
ili ništa nije dobiveno.
Zapamti:
Ne očekuj zahvalnost.
Pogledaj šta su meni učinili.
A sve što sam htio
je da ih oslobodim zla.
Njih?
Znaš..njih...
Da, valjda...
Priđi bliže.
Ne boj se.
Imaš predivno lice.
Tako otmjeno.
I tako čisto.
Znaš da ih se mora namjestiti.
Mora ih se popraviti.
Ili umrijeti.
Svjetlo!
Jebi se frajeru!
Zatvori vrata nacistu jedan,
ili ćeš umrijeti!
Sam je, Sam Campbell.
Ipak si ti, Eddie.
Uvijek pristojan
sa toplom dobrodošlicom.
Nadam se da to nije namijenjeno
da me zadrži vani?
Imamo čudne susjede.
Jedan je sinoć ušao u kuću.
- Da, što se dogodilo?
Potukli smo se.
Uplašio sam ga i pobjegao je.
I sada se zatvaraš u kuću
da se on više ne bi pojavljivao ovdje.
To mi se sviđa, Edward, stvarno.
Sviđa mi se kada se čovjek ne boji poduzeti radikalne mjere.
Kako napreduješ s poslom?
Dobro.
- Želim vidjeti.
Naravno. Samo izvolite.
Eddie, dolaziš li?
Slušaj.
Sam zove Edwarda.
Edward javi se.
Izbaci tog susjeda iz glave.
Moramo ozbiljno razgovarati o poslu.
Slušam.
Moraš mi odgovoriti
na jednostavno pitanje. Može?
Onda mi reci: gdje je moja
jebena scena silovanja sa dabrom?
Izrezana je.
Jesi li lud?
Ta scena vrijedi bogatstvo!
O Bože, ovaj lik ima inteligenciju
sobne temperature u Sibiru.
Nije bilo eksplicitnog seksa u toj sceni:
nema sisa, nema kurca, nema pičke.
Nema opscenih pokreta tijela...
Shvaćaš li?
Čitaj mi s usana:
nije za cenzuru.
Ali scena je odvratna.
- Zapiši ovo.
Dabrovo silovanje ostaje u filmu.
Sviđaš mi se, Eddie. Stvarno.
Dobar si čovjek.
Želiš učiniti dobru stvar...
ali dobra stvar je loša
dok god radiš za mene.
Čuješ li šta ti govorim?
Koji kurac cviliš?
Ti pičkice bez kičme!
Hajde, daj mi pakao!
Zlo ti se pokazalo.
Sada se moraš boriti s njime.
Odbaci strahove. Ja ću te voditi.
Pokazati ću ti pravu ljepotu mržnje.
Mi koji obitavamo u tami...
znamo šta je tuga i žaljenje, je li?
Biti znači ozlijeđivati.
Prijatelju, učinio sam ti uslugu.
Pišati ćeš u paklu cijelu vječnost.
Želim da budemo jako...
bliski.
Nemoj jebeno gledati u mene!
Hej ti.
- Hej...
Novi filmovi za Edwarda?
Jesu li zabavni?
Ne, ne baš.
Želim filmove koji su zabavni.
- Želiš?
Kava?
Hvala.
Imaš li šećera?
Očito ne.
Vruća je.
Želio bih ti zahvaliti za
film "Izgubljene udove 7".
Da li ti se svido?
- Svidio?
Obožavam ga.
Toliko boli.
Volim koncept boli.
Bol čini ljude pokajnicima.
Skoro pa mi se digne.
Baš si čudan.
Imaš pravo. Jesam.
Tišina!
Nešto ne valja s tvojim mozgom.
Ali ne brini.
Ja ti mogu pomoći.
Jesi li spreman?
To je odlično ali...
trenutno sam malo zauzet.
Tvoja bolest te zbunjuje, prijatelju moj.
Potreban sam ti
da bi donosio pravilne odluke.
Pusti me van, jebeni manijače!
Ti si budala.
Ali ću ti pomoći.
Labudovi će se gnijezditi u tvome srcu.
Molim te, pusti me.
Da, naravno.
Ali prvo moramo odlučiti
što ćemo s tobom.
Sa mnom?
Nemoj me jebeno gledati!
Jedan krumpir...
Dva krumpira...
Tri krumpira...
Dolazi ovamo, mala pušikurčino!
Tu si ti mali, jebeni seronjo!
Savršeno.
Zip, mislim da...
Ti ne misliš ništa.
Radiš kako ja kažem. Kužiš?
Napuni.
Divno.
Čekaj, nešto ćeš zajebati.
Ako netko naiđe, ti ga otjeraj. Shvaćaš?
Ti ostaješ ovdje.
koji kurac radiš?
Zaustavite auto, stanite.
Ovo me stvarno ljuti!
Stoj dalje!
Meni se obraćaš?
Lud si. Nitko od nas ne želi umrijeti.
A da ja samo izađem van
i ovo kao da se nikada nije dogodilo?
Krivo!
Vrijeme je za umiranje.
Jebemti.
Šta da ti kažem?
To je tužan
ali predivan svijet.
Šupčino, razbit ću ti lubanju
i popišati se na ostatke!
Znači, voliš mlaćenje glavom?
Za tebe je.
Halo?
-Ako želite zvati,molim vas poklopite i pokušajte ponovno.
Da li se zabavljamo?
Idemo u posjetu tati.
Ali mama, šta je sa mojom zabavom?
Žao mi je, Emmy. Idi se obuci.
Zip! Gdje si?
Čekaj ovdje.
911 centrala. Kako vam mogu pomoći?
Je li to policija?
- Da, gospođo.
Nešto se loše dogodilo! Brzo dođite!
Emmy, rekla sam ti da pričekaš u autu.
Nešto ovdje nije kako treba.
Tate nema.
Sakrij se, Emmy.
Dolazim po tebe, Barbara.
Emmy, tatica te voli.
Tatica će te rasporiti
i povaditi sve smrdljive stvari iz tebe!
Tatica će rezati...
Slušaj ovo, Barbara!
Nemoj da me jebeno gledaš...
Kujo!
Dobro, prolaz...
Mičite se odavde.
Imamo posao za obaviti.
Ovaj čovjek je previše divlji.
Vodite ga odavde.
ODJEL PSHIHIJATRIJE
Psihotičan je. Daj mi 10 cc.
U redu je.
Možete mu maknuti košulju.
Toliko posla a tako malo vremena.
Znao sam cijelo vrijeme.
Rekao sam doktorima da me netko progoni.
Ali su mi rekli da sam paranoičan.
Je li to istina?
Istina je.
Ali samo zato jer si paranoičan,
to ne znači da nisam ovdje da te sredim.
Hej ti! Stani!
Jel me ne čuješ?
Gdje si jebeno krenuo?
Hej.
- Hej dušo.
Ne izgledam baš najbolje, je li?
Ne, izgledaš kao govno.
Lakše. To boli.
Kujo.
Upomoć! -Toliko sam naporno radio
da bi ovaj dječak bio čista srca.
Šta misliš kako se osjećam kada vidim
da uništavaš moje djelo, ti beskorisna kurvo?
Neka netko pomogne! Upomoć!
Nick!
- Začepi.
Pomozi mi, Nick!
Ne! Upomoć!
Gdje je problem?
Jebi se!
Čuvajte se, kapetane.
Ekstremno je opasan.
Primio na znanje.
Čuli ste čovjeka.
Jeste li spremni da jebete majke, djevojke?
Da gospodine!
Volimo jebati majke, gospodine!
Dobra kravata.
Čisto.
Ovdje je sigurno bio.
Dobar krevet.
Dobra vrata.
Upamtite, ovo je odlična prilika
da uštedite novac poreznih obveznika.
Pokret.
Hej, čovječe.
Hej, ovdje se odvija pravi jebeni rat.
Pusti me da prođem! Moram gore!
- Nitko ne ide gore, nitko.
Nitko.
- Pusti me, moram proći!
Nitko ne ide gore.
- Moja djevojka je gore.
Jebote.
Nitko...
Nitko ne smije jebeno gore.
Izlazi van!
Izlazi otamo, ti bolesni kujin sine.
Izađi!
Bori se kao muškarac.
Dobar pogodak.
Uskoro, ljubavi moja, uskoro.
Imaš toliki potencijal, Edwarde.
Ali se nisi iskazao.
Napravio sam sve
što si mi rekao, nisam li?
Traži. Prava istina leži u tebi.
Dao si sve od sebe.
Ali sada moraš platiti za svoje neuspjehe.
Drži se dalje od mene.
Počivaj u komadima.
Mamojebče.
Preplavio me osjećaj
praznine kada sam spustio pušku.
Nekim čudom, nakon svega
Mel je bila još živa.
Na kraju, ovo je bio loš i nasilan dan.
Kada sam gledao Mel kako leži tamo,
u svojoj čistoći i nevinosti u kojoj je...
postalo mi je najednom jasno:
jednog dana svijet će biti ljepše mjesto za sve.
Za djecu, za psiće,
za sve meko, mazno i predivno.
Jednog dana ljubav će vladati
svijetom. To će se dogoditi.
Dogoditi će se.
Prijevod na zvuk:
KrazyM
Preuzeto sa www.titlovi.com