www.titlovi.com
Unatoč upozorenju, pušila je u krevetu.
Zaspala je. Loš potez.
I nastao je požar.
Vrijeme je za akciju.
Bez brige! Spasit ću vas!
Neka ljudi ne prilaze!
Da mi nisi umrla!
Diši, k vragu!
Preživjet će!
Ma što...?
Sranje!
EVOLUCIJA
lako je možda teško vjerovati,
neoženjeni profesor biologije
s plaćom od 17500 $ na godinu
pronašao je vremena
za ocjenjivanje vaših radova.
Kao što vidite,
došlo je do šokantne statističke anomalije:
Gotovo svi ste dobili petice.
Čestitam. Imam dobar
predosjećaj u vezi s vama.
Mislim da će se petice
nastaviti cijeli semestar.
Toliko o statističkoj krivulji.
- Ma to je bezveze!
G. Kane? - Dr. Kane?
Čini se da je došlo do pogreške.
Brat i ja smo dobili -3.
Da, i ja.
Podijelit ću nešto sa svima vama.
Naišao sam na dva dragulja,
s naslovom 'Ćelije su loše'.
Oba sadrže samo jedan odlomak,
kojeg sam upamtio, na žalost.
"Ćelije su loše.
Moj ujak živi u ćeliji.
Velika je 3x4 m. Svaki dan
čita isti dosadni časopis.
Svršetak."
Govorite o našim radovima, zar ne?
- Tako je.
Iako moji standardi nisu kao što su bili,
nisam vam mogao dati petice.
Nadam se da razumijete.
Naravno. - Dobro.
Vratimo se našoj periodskoj tablici...
Meteor? Gdje?
Cesta 89 A. Zapisao sam.
Bez brige, doći ću.
Do viđenja.
Kako se čini?
Tijesno je.
Vrlo tijesno, Nadine. Ali ne previše.
Jednostavno nemaš dovoljno bodova.
Žao mi je.
Ne uzrujavaj se. Geologija je
teža nego što ljudi misle.
Sigurni ste? Možete ponovno provjeriti?
Trebam tu ocjenu
za školu za medicinske sestre.
Molim?
Ne bi odabrala posao u kojem
o tebi neće ovisiti život ljudi?
Zapravo želim postati Miss Arizone.
Ali savjetnici mi kažu da ću
kao sestra zadiviti suce.
Mislit će da želim pomagati ljudima...
Spreman za ručak?
Ili si već jeo?
Baš završavam konzultacije s Nadine.
Tvoja predanost poslu sve nas nadahnjuje.
Na žalost, već imam dogovor za
ručak s profesorom Kaneom.
Poslije ćemo razgovarati o ocjenama.
Razvedri se.
Idem po stvari.
Kamo me vodiš? - Sinoć je pao meteor.
Znači, to je bilo to.
Kao predstavnik UGIS-a,
Ureda za geološka istraživanja SAD-a
moram ići provjeriti.
Vodim i tebe,
ako ćemo morati raditi nešto znanstveno.
Onda ćemo jesti. - Pristupio si UGIS-u?
Preko interneta.
Tražio si nešto s djevojkama
i slučajno pronašao tu stranicu?
Otprilike.
Pazite! Polako. Čedo moje.
Polako.
Pazite malo!
Tko će platiti štetu na mom autu?
Mi to ne radimo.
To je nepredvidiva okolnost.
Malo sutra! To je Buick Riv iz 1973. g.!
Tko ste vi?
Harry Block,
Ured za geološka istraživanja SAD-a.
Moj tajnik, Ira Kane.
Došli smo ispitati meteor,
ako to jest meteor.
Jasno da jest. Umalo mi je raznio auto.
Još mi nije jasno što si radio ovdje noću.
- S Betty Lou.
Vježbao sam za vatrogasni ispit,
koji traje već 7 min.
Bilo bi lijepo od vas da mogu ići.
Ti i plavuša ste pronašli meteor?
Da, ja sam ga pronašao.
Bacio mi je auto 70 m u zrak.
Mogu ići? - Bobe, odvezi ga.
Ne odlazi iz grada.
Pa, šerife...
Je li to
točka prodora?
Jest. Zabio se u spilju 25 m u zemlji.
Kakva rupetina!
Idući put ti nosiš torbu.
- Ti si predstavnik UGIS-a.
To je tvoja odgovornost. - Bože!
Pogledaj ovo.
Mislim da smo locirali metu.
Smiješak, momci. Ptičica!
Stanite tako.
Evo. - Jako je vruće. Pridržat ću te.
Pokažite još malo pendreka.
Pogledaj ove kretene. - Da vidim mišiće.
Smiješak! Dobro je.
Gospodo, stigli su federalci.
Kakvi federalci?
Tko vas je pustio ovamo? - Samo bez svađe.
UGIS i lokalna policija
već dugo uspješno surađuju.
Došli smo po neke znanstvene uzorke.
Ako je to u redu.
Samo izvolite. Imamo sve
foto dokaze koji nam trebaju.
Samo izvolite. - Hvala.
Tek sinoć je pao,
a već nešto raste po njemu.
Možda spiljska mahovina.
- Za nekoliko sati? Čudno.
Uzmimo uzorak i vratimo se.
Pušta tekućinu.
Stijena iz koje curi.
To je
zbilja čudno.
Stavimo to u vrećicu.
Ne znam je li taj UGIS
tako dobar kao što se govori.
Dodaje mojem životopisu,
ali razvijam li se kao osoba?
Razvijam li se kao trener ženske odbojke?
Ispitat ćeš onim spektro-nečim?
- Spektrografom.
Da, obavit ću spektroskopsku analizu.
Divno za životopis.
Moram na utakmicu.
Reci ako nešto otkriješ.
Sigurno možeš sam?
Dobro...
Nemoguće.
OPIS - NEPOZNAT
TUMAČENJE - NEMOGUĆE OBAVITI
BAZNI PAROVI - DNK (ZEMALJSKl)
BAZNI PAROVI - DNK (NEPOZNATO)
Deset baznih parova.
Nemoguće.
Idemo, djevojke! Življe malo!
Tina! Kad Lisa ide zakucati,
moraš pokrivati crtu!
Lisa! S dvije ruke!
Bog ti je s razlogom dao dvije ruke!
Važne vijesti. Nešto nevjerojatno.
Uzorci meteora puni su
jednostaničnih organizama.
Strašno brz metabolizam.
Dijele se golemom brzinom.
Gotovo eksponencijalno.
DNK im ima 10 baznih parova.
Deset. To je dobro znati. Hvala.
DNK svega živog na zemlji
ima samo 4 bazna para.
Življe, djevojke!
Harry,
to su organizmi iz drugog svijeta.
Izvanzemaljski.
Nobelovu nagradu dobiješ odjednom
ili na rate?
Ne trčimo pred rudo. U moj ured.
Samo me zanima s obzirom na porez.
Zašto ovdje? - Opreza radi.
Naše otkriće.
Baš sam uzbuđen.
Nisam biolog,
ali koliko stanica imaju
jednostanični organizmi?
Želimo li biti važni znanstvenici,
ponašaj se tako.
Pogledaj.
Višestanični organizmi.
Znam. - Prije ih nije bilo.
Nekako su se ušuljali.
- Nitko se nije ušuljao.
Previše nevjerojatno.
Kao da se razvijaju.
Rastu.
Prerastaju u složenije organizme.
Evolucija.
Nobele, stižemo.
Ali za par sati su postigli
nešto što traje 200 milijuna godina.
Brzi su.
Itekako.
Spremni!
Na moj znak, kreni!
Probudi se.
Probudi se!
Kreni!
Crijevo!
Ovo ovdje! - Oprostite.
Brže!
Hajde, Wayne!
Događa se, prijatelju.
Idući ispit je za 6 mjeseci.
Ne mogu toliko čekati!
Barem imaš posao na bazenu u klubu.
Super. Hvala lijepa.
Oprezno vozi.
Ja ću.
Ovako.
Čini se da imamo posjetitelje.
Prvi put smo na terenu.
Postoje jednostavna pravila.
Zemlja.
Lijepa obuća.
Savršena za spilje.
Ništa ne dirajte i ne pomičite.
Ni ne dišite ako to ne kažemo.
Stalno nosite rukavice.
Zašto moramo ovo raditi?
- Zbog iskustva na terenu.
Osnovna stvar u geologiji.
Ovo će biti na završnom ispitu? - Hoće.
Drago mi je što vas vidim.
- Što ima, profesore?
Došli smo po stijenu. - Molim?
Naređenja iz UGIS-a.
Žele imati kontrolirane uvjete.
Složena stvar.
A, složeno je. Izvolite.
Odmah ćemo početi. - Izvolite.
Deke i Danny?
Sjećate se o čemu smo razgovarali?
Vi ste zaduženi za izvlačenje.
Dovezite dizalicu do rupe.
Prestanite klimati glavom
i pogledajte me na trenutak.
Usredotočite se.
Razumijete što želim od vas? - Da.
Učinite to onda.
Ira,
jezivo je ovdje.
Da, puno tog se promijenilo.
Znam da je ovo slično gljivama,
ali nemojte jesti.
Odvratno smrdi.
Nadine, znanost katkad smrdi.
Takva je naša igra.
Smrdi po trulim jajima.
Hidrogen sulfid.
S amonijakom i metanom.
Mijenja atmosferu.
Pogledaj ove rudimentarne biljke.
Nevjerojatno.
Ne želim zvučati kao žensko,
ali nešto mi puzi oko nogu.
Da, čini se da se tlo miče.
Plošnjaci. Na milijune!
Za 18 sati već imamo plošnjake.
Pogledaj. - Evo ih!
Zdravo, dr. Kane!
Skoro sam pao! - Super.
Dođi, prijatelju.
Neću ti ništa.
Bez brige.
Da, samo si ga ubio.
Sigurno ga je kisik ubio.
Valjda treba vlastitu atmosferu za život.
Daj posudu za uzorke. Uzet
ćemo malo atmosfere s njima.
Za 2 dana su postigli
ono što traje 2 milijarde godina.
Utjelovljenje su američkog sna.
Oprostite što prekidam, ali pitam se
pretpostavljam li dobro da sam
ovime popravila prosjek?
Nadine, jako si pametna.
Samo se moraš usmjeriti.
Profesore, glistice se raspadaju.
Ira, pogledaj.
Ne raspadaju se. Dijele se.
Mitoza. Tako se razmnožavaju.
Bez seksa?
Nemaju vremena za seks.
Nezgodno.
Opet se dijele. - Makni to.
Nikoga nećemo zvati, nikome reći.
To je naša tajna.
A vlada?
Obično se njih zove za ovakve stvari.
Nikakva vlada. Poznajem ih. Nikako.
Poznaješ ih?
Ovo je naše otkriće,
mi moramo voditi glavnu riječ.
Moramo dalje istraživati
i provjeriti rezultate.
Sve bilježi.
Wayne?
Što je ovo?
Ručnik od pamuka, gospodine.
"Duga Resa". - Vlažan je.
Što vlažan ručnik radi na mojoj ležaljci?
Sredit ću to. - I trebao bi,
kao upravitelj bazena.
Ako itko zna što učiniti s
vlažnim ležaljkama, to si ti.
Znaš što treba s vlažnim ručnicima,
radiš na bazenu.
Ma što...?
Odakle vi?
Sad ste gotovi.
Jutros sam među uzorcima
pronašao različite podvrste.
Strašno se brzo razvijaju.
Bog zna što ćemo zateći kada se vratimo.
Reci mi da danas nije aeromiting. - K vragu.
Sranje.
Izvolite?
Harry Block, Ira Kane.
Ured za geološka istraživanja SAD-a.
Vršimo važno istraživanje na ovoj lokaciji.
Više ne. Niste na popisu.
Molim? Stalno ovamo dolazimo.
- Nije ovo noćni klub.
Idite nekamo drugamo.
Znam svoja ustavna prava.
Možete reći... - Harry!
Možete pozvati nadređenog
da razgovaramo s njim?
Ovdje su Harry Block i Ira Kane... - Mamlaz.
Moraš znati razgovarati s bijelcima.
- Nalupat ću ga.
Bijelci ne vole da se viče na njih.
- Ira Kane?
Onaj Ira Kane?
Već dugo ovo čekam.
Govnaru!
Gotov si! Mrtav si!
Uzmite mu oružje!
Polako!
Idemo. - Kriv si za najgori
mjesec mog života!
Što je to bilo? - Ne znam.
Odvezite se do zapovjednog šatora.
Očekuju vas.
Krenite.
Mjesec dana sam nosio pelene zbog njega!
Što ti je?
Očekuje vas gen. Woodman.
- Russell Woodman?
Kakvo neočekivano iznenađenje.
I za mene. Nisam znao
da se grlimo kad se vidimo.
Isti stari Ira Kane. Vi ste? - Harry Block.
Gen. Russell Woodman,
voditelj Vojnog ureda za istraživanje.
Poznajete se?
Ira je nekoć radio za mene.
- S vama, zapravo.
Radio si za Vojna istraživanja u Pentagonu?
A ja sam mislio da si običan učitelj. - Nisam.
Kako ste doznali za ovo?
Otišli ste, niste zvali, niste pisali.
Volimo pratiti rad svojih razmetnih sinova.
Prisluškivali ste mi telefon?
- Ne. Nismo mi KGB.
Nadgledali smo vaše računalo.
Računalo?
Sve djevojke na
fotografijama su punoljetne.
Sigurno. - Trebao sam znati.
Da, da ovakvo što ne smijete kriti od nas.
- I od CDC-a.
U pravi trenutak. Allison Reed, epidemiolog
u CDC-u.
Lijepo rublje. - Podvezice?
Danju? - Mogu sama, hvala.
Ništa mi nije.
Dr. Kane.
Čula sam za vašu nesmotrenost,
ali ovog puta ste pretjerali.
Niste uvidjeli da situacija
može postati vrlo opasna?
I meni je drago. - Ne moramo se
okrivljavati, Allison.
Nikakva šteta nije počinjena.
Svi cijenimo otkriće dr. Kanea
i g. Blacka. - Blocka.
Oprostite.
Postojanje izvanzemaljaca...
- Bila bi izvanredno otkriće.
Da. - Bila bi.
Imate moju riječ da vas
odsad nećemo zaobilaziti.
Gade jedan. - Nećete nas zaobilaziti?
Mi smo ovdje glavni. - Ali mi
moramo voditi glavnu riječ.
Slijedimo protokol, Ira.
Sjećate se toga?
- Imam ja malo protokola za tebe. Dođi.
Slušajte. Činjenica je
da istraživanje mora nastaviti vlada.
Već smo osigurali područje.
Gradimo zračnu komoru
i najmoderniji prostor
za terensko istraživanje.
Odjel znanosti vašega koledža
nema tu puno što za raditi.
Jesi primijetio omalovažavajući ton?
Slijedimo federalne smjernice...
Čemu sve ove gluposti?
Zaslužujemo biti ovdje.
Zaslužujete?
Imate sreće što vas itko pušta
blizu naučnog laboratorija.
Prava ste sramota, i to opasna.
Ispratite ih.
Ovo su obične gluposti.
Nije gotovo.
Priuštit ćemo vam borbu.
Prestani me slijediti. Hvala.
Nećemo to prihvatiti!
Dar za Russella Woodmana!
Želim vam sretne praznike!
Slatko.
Dr. Kane, tražite od mene
da zabranim saveznoj vladi
učešće u ovako značajnom otkriću? - Ne.
Samo da lokalni znanstvenici
koji su sve to otkrili
i dalje igraju značajnu ulogu u svemu.
Ne dopuštaju nam pristup dva tjedna.
Izložili smo život da bismo
pronašli ta stvorenja.
Samo želimo biti uz njih dok rastu.
Prvi smo bili na mjestu pada
i prvi vršili ispitivanja.
Prostor i oprema na koledžu
Glen Canyona su komedija.
Nisu bili kad sam ja pohađao taj koledž.
Ako sud dopušta,
rekla bih nešto o dr. Kaneu.
Što? - Vašu prošlost smatramo vrlo važnom.
Odnosi se izravno na njegovu
znanstvenu kompetenciju.
Bili ste istraživač
u USAMRID-u od '94.-'97. g.
Točno.
Otpušteni ste u ljeto 1997. g. Zašto?
Više me nisu trebali?
Dakle, ne zbog pokusnog cjepiva
protiv antraksa
koje ste iskušali na 140000
vojnika u svibnju te godine?
Znam na što ciljate.
Možda i zbog toga. Morate njih pitati.
I hoću. Za sada,
možete mi reći što se dogodilo
cijepljenim vojnicima?
Nijedan nije dobio antraks.
Ali što jesu dobili?
Sa svakim novim cjepivom
ima nekih nuspojava u vezi...
Možete biti određeniji?
- Sve je to vrlo složeno.
Ne bih trošio vrijeme suda. - Udovoljite mi.
Snažni trbušni grčevi.
Težak proljev.
Gubitak sjećanja.
Nastavite. Još nešto?
Djelomična paraliza lica,
privremeno sljepilo,
slinjenje, krvarenje desni,
problemi s erekcijom,
nekontrolirani vjetrovi.
Mislim da je to sve.
Još jedno pitanje.
Sjećate li se kako su
vojnici zvali tu bolest?
Zvali su je Kaneovo ludilo.
Glavu gore.
Znaš da te želi.
Jesi li ti bio u sudnici?
To što te rešetala?
To je samo predigra.
Opljačkani smo!
Zaboravi predigru. Upravo smo izjebani.
Prazno je. - Ovo je jako loše.
K vragu!
Baš me briga tko su! Krađa je krađa!
TRAŽENJE DATOTEKA
DATOTEKE NISU PRONAĐENE
Odnijeli su stijenu, uzorke,
sva mala crvasta stvorenja.
Svi podaci su nestali. Sve su počistili.
Zvat ću policiju. - Policiju?
Oni su policija!
Što ćemo onda?
Slušaj.
Zašto si ti pukovnik, a ja običan vojnik?
Bio sam pukovnik.
Očito si se iskazao za državu.
Sretan si. Kazna za glumljenje
časnika je 5 godina zatvora.
Možda za tebe, bijelče.
Mene bi objesili.
Prvo pukovnici.
Ovdje smo već 12 sati.
Počinje me boljeti prst.
Prestani.
Ponašaj se kao da pripadaš ovamo.
- Bez brige.
Pokupi taj opušak. - Oprostite.
I uvuci košulju. - Odmah.
Otvori vrata.
Hvala, vojniče.
Nemoj se naviknuti.
Pogledaj ovo.
Uživajte u ručku, gospodo.
Tvoja djevojka je iza.
K vragu.
Ta žena je prava napast.
Pokus, jedan, dva.
Ovdje DJ Harry Block. Vodenjak sam.
Prestani, čujem te.
Ne otresaj se,
ili ćeš dobiti ljutitog plesača za vrat.
Poručniče?
Tko je to?
Ne znam.
Nemam ništa sad na rasporedu.
Možda su iz Sektora 12,
vrše noćno skupljanje primjeraka.
Znate kakvi su oni.
Drukčije je.
Nevjerojatno.
Pogledaj ovo.
Naše bebice su narasle.
Tri tjedna, a već je kao u prašumi.
Izgleda kao kuhinja iz mog prvog stana.
Vidi ovog.
Dolazi ili odlazi?
Drvo ga je pojelo.
Sve je hrana nečem drugom.
Nemojmo biti i mi.
Nikako.
Pogledaj ove malene.
Super.
Ćopi jednog.
Da ga ćopim? - Da, i stavi ga u posudu.
Gledao sam taj film.
Crnac prvi pogiba. Ti ga ćopi.
Ne boj se. Došli smo
po primjerak. Ćopi jednog.
Neće ti ništa, gleda na drugu stranu i jede.
Dođi.
Dođi, mali jastožiću.
Dođi, seksi ljuskaru.
Pogledaj tu stražnjicu.
Prava arena.
Takav prtljažni prostor se
traži u najnovijim autima.
Na koga te to podsjeća?
Nemam pojma.
Dovoljno ti je gura u lice.
Dr. Reed? - Pogodak.
Oprostite, dr. Reed?
Odobrili ste spuštanje?
Nisam. Zašto?
Trebali biste nešto vidjeti.
Dođite.
Takav bi but čovjek rado 'ispržio'.
Lijepo si to rekao. I hvala ti na pretpostavci
da postoji pravo seksualno ljudsko biće
ispod duboko ukorijenjene
neuroze dr. Reed.
Ali ne bih se složio. - Što?
Mislim da je suhoparna ledena kraljica.
To je samo fasada, zar ti nije jasno?
Treba je samo dobro povaliti.
Ira, oh!
Moramo uzeti komadić asteroida.
Prestani s tim.
Nemoj mi to raditi iza leđa. - Ne radim.
Prestani. - Samo hodam.
Spremimo to i bježimo odavde.
Spreman sam. Već me sve
svrbi u ovom disko odijelu.
Bježi, muho.
Stanite.
Dr. Reed, baš mi je drago.
Mi smo baš na odlasku.
Shvaćate da vas mogu uhititi
jer kršite odredbe suda?
A što ste vi prekršili u našem laboratoriju?
Ima li tko Raid? - Molim?
Pokrali ste nam datoteke, uzorke.
Nisam ja ništa ukrala.
Vaši prijatelji jesu. Sve su odnijeli. - Nismo.
Od početka želite zasluge.
Samo želimo što nam pripada.
Zasluge nemaju veze s tim.
Brinem se za javnu sigurnost.
Je li to istina, Flemming? - Nikako.
Nešto mi je u odijelu.
- Nećete valjda povjerovati!
Nešto mi je u odijelu!
- Nemoguće, zatvoreno je.
Muha je unutra!
Skini kacigu! Pojačaj kisik!
Ubit će je!
Vidiš li je? Pogledaj.
Ne.
Sve je u redu. Tko je pravi? - Ti si.
Ne, ti si pravi. - Ja sam. Dobro...
Bože...
U meni je!
Za ljubav svega svetog, izvadite to iz mene!
Sve će biti u redu. Otvorite ga i izvadite je.
Molim? Nećeš dobiti dar za Božić, Judo!
Ide mu niz nogu.
Što da radimo? - Možda moramo amputirati.
Nemojte nogu! Ne daj im moju nogu!
Što još možete? Misli da je sportaš.
Pogledajte.
Ide prema testisima. - Režite!
Režite nogu! - Čekajte!
Ide u drugom smjeru.
Dajte hvataljke. Možda je mogu
uloviti u debelom crijevu.
Kako ćete ući? - Rektalno.
Idem po sredstvo za podmazivanje.
- Nema vremena.
Uvijek ima vremena za to! - Okrenite ga.
Evo...
Pokušaj se opustiti. - Sve će biti u redu.
Gurnut ću ti ova nosila
u guzicu pa se ti opusti!
Razdvajač guzova.
Ulazim.
Ne grči se. - Jako ste hrabri.
Još malo. - Ne više!
Malo dublje.
Ne dublje! - Stisni mi ruku.
Još malo. - Otvori...
Diši. - Dišem.
Još malo. - Gotovo je!
Imam je.
Gotovo je.
Umrla je.
Da to niste više nikad učinili!
Hvataljke su bile ovakve.
Podnio si to kao muškarac.
Bili ste sjajni. Želite nešto?
Sladoled.
Sladoled, molim. - Koji okus?
Nije važno. Za guzicu je.
Čovječe!
Sad sam havajski ratnik?
Ozbiljno razmišljam o odlasku.
Možda odem u Kaliforniju početi iznova.
Zbog vatrogasaca?
Velika stvar, pao si ispit.
Znaš koliko sam ja puta pao u životu?
Milijun puta.
Momče, razrjeđuješ mai tais?
Ne, gospodine.
Složit ću vam nešto posebno.
Jer si obično veliko,
debelo majmunsko govno.
Molim?
Sad će piće.
Izvolite. Trebali biste biti zadovoljni.
"Ljudi, ne zaboravite
To je ono što dobijete
Ako se
Malo seksate"
K vragu!
Ostat će mrlja.
Barry!
Gdje si? Ne vidim te!
Gdje si?
Ovdje dolje, uz vodu.
Nešto je pojelo Barryja Cartwrighta!
Grozno.
Ne shvaćam. Kako netko
s vašim obrazovanjem,
preporukama i talentom završi...
Kao vi?
Hvala. - Partner vam je mogao
poginuti. Na što ste mislili?
Bio sam očajan.
5 g. Sam u progonstvu ovdje
u Arizoni. Život me zaobilazi.
Odjednom mi u ruke padne sjajno otkriće.
Vidim uspjeh.
To vjerojatno ne možete razumjeti.
Da, suhoparna sam ledena
kraljica koju treba povaliti.
Čuli ste to? - Jasno i glasno.
Nemojte misliti da sve znate o meni.
Ne znate.
Siguran sam da ne znam.
Hvala što niste zvali murju.
Pazi! - Prestani cmizdriti.
Već smo vidjeli taj auto.
Neću više jesti vlakna.
Zdravo, djevojke.
Prestani.
Na njega je pao meteor.
Što je u vreći, lutka na napuhavanje? - Ne.
Imam nešto što će vam se svidjeti.
Što vam se dogodilo? - Šuti.
Profesori ste ovdje?
Htio sam ići na predavanja,
ali odlučio sam rano početi raditi.
Što trebaš?
Sinoć je u mom klubu ubijen jedan tip.
Ljigavac,
ali to ipak nije u redu.
Napala ga je životinja.
Nije li ovo nešto posebno?
Kod vodene prepreke ga je zgrabio.
Ženska je vidjela.
Naganjali smo ga po glatkoj stazi,
uginuo je na pijesku.
Uginuo je? Kako?
Kao da se guši.
Nije mogao disati.
Nikad nisam takvo što vidio.
Mislio sam da će vas zanimati.
Jill, imaš najezdu nametnika.
Zbilja imaš problem.
Molim?
Nešto ti je u ormaru.
Otvori vrata, Grace.
Ja? U tvojoj kući?
Kad ste kupili psa?
Nemamo psa.
Mislim da to nije pas,
nego nekakav glodavac.
Ili mošusni štakor ili svinja.
Kako je dospio ovamo?
- Ne izgleda baš zdravo.
Boji se.
Jedva diše od straha.
Dođi, slatkice.
Ne boj se. Dođi.
Dobar dečko...
Koji je to vrag?
Hvala.
Dođi po mene za jedan sat. Ne, dva.
Može sat i pol.
Dobar dan.
Ima li poruka za mene?
Dva odvojena kreveta, molim vas.
Svađamo se.
Umorna sam. Spavala sam samo dva sata.
Moram se otuširati. - Šire se.
Mislite na teren za golf?
Woodman je poslao ekipu
onamo prije dva sata.
Vodozemac od 1.5 m leži
mrtav u mom laboratoriju.
Prilagođavaju se.
Moramo zatvoriti operaciju.
Pretjerujete. Možemo izaći s tim na kraj.
I ja sam nekoć bio ovako bahat.
Oboje znamo posljedice toga.
Uzmite me za ozbiljno, Allison.
I uzimam vas.
Razgovarajte s Woodmanom.
Mene neće poslušati.
Moramo ih pobiti dok još možemo.
Dobro.
Razgovarat ću s njim,
ali ništa ne obećavam. - Hvala.
Samo još nešto.
Mislite da bih vam ikad
mogao biti privlačan?
Zbogom, Ira. - Razmislite o tome.
Moja je.
Pomoćni profesor sam već četiri godine.
Nadam se da će mi ovo donijeti
nekakav počasni doktorat.
Pojest ćeš slaninu?
Hoću. Naručio sam je, ne?
Trener ste ženske odbojke?
Vidite li ih ikad kako se tuširaju?
- Da, stalno.
Katkad se tuširam s njima.
Šalite se.
Dakle? - Razgovarat će s Woodmanom.
Hvala Bogu.
Ne, hvala.
Recite iskreno.
Je li to neki izvanzemaljski
napad kojem smo izloženi?
Ne znamo.
Mogu uzeti malo mlijeka?
Zdravo, Denise. - Zdravo, Ira.
Još želiš zapaliti svijet?
Irina bivša. - Imaš policijsku
pratnju? Nisi valjda uhićena?
Duhovit si. Ovo je Sam.
Uskoro će postati detektiv.
Poznajemo se. Možete istražiti
kamo su nestale moje košulje?
Otišla je s dvije, tri moje košulje.
Vidiš? - Ne razumijem se u zakone,
ali je li protuzakonito otići
od nekog s njegovom imovinom?
Želiš svoju košulju? Uzmi je.
Sigurno ti je hladno. Ha?
Zašto bih nosila tvoju košulju? - Smiri se.
Nevjerojatno. Žene se
samo skidaju pred njim.
Posudit će ti košulju za danas.
Zar ne, profesore?
Imamo 12-72 u Valley Visti...
12-72? To je šifra za napad životinje.
- Stižemo.
Moram ići.
Sada? - Zovu me.
Oprezno.
Platit ćeš?
Želim svoje košulje.
Morate priznati
da ti napadi zlokobno zvuče.
Idemo pogledati? - Idemo.
Čini se da nas pomno promatraju.
Samo polako.
Bez divljanja. - Nema problema.
Profesionalci smo. - Policajče Johnson.
Što vi radite ovdje? - Čuli smo za napad.
Dio našeg posla jest utvrditi
moguću zdravstvenu opasnost.
Ovaj put ne.
Zaboravite. - Niste ga valjda dirali?
To bi bio ozbiljan problem. - Dirali ste ga?
Dirao ga je. - Nije trebao.
Što ćemo sad? - Ne znam.
Dobro. Uđite i pogledajte.
Ja ću provjeravati što ima
okolo u blizini.
Kakav ružan pas.
Isuse, Ira.
Pogledaj ovo.
Došao je odavde?
- Prostor se koristi za pristup ispod kuće.
Čini se da se provukao kroz zemlju.
Ljudi!
Provjeravao sam parametar.
Nešto morate vidjeti.
Ako vam se ono svidjelo,
sad ćete biti oduševljeni. - Što?
Ti bokca!
Što sam vam rekao?
Izlaze van.
Pokušavaju udahnuti našu atmosferu.
Srećom, još se nisu prilagodili.
Mislim da znam kako su ovamo dospjeli.
- Kako?
Cijelo područje je poput saća
spilja i starih rudnika.
Sustav spilja Moenave počinje
zapadno od terena za golf.
Ide do podnožja brda,
zatim na ravnicu Kaibab,
te ravno u jezero Powell.
Naša spilja je
točno u sredini sustava.
Sve je povezano.
Možeš ponoviti? - Dojmljivo.
Ispod mirne, seksi vanjštine
kuca srce pravog znanstvenika.
Ovaj se miče.
Koga vraga radi?
Mislim da pokušava disati.
Kakav hračak!
Mazel tov. Muško je.
Podnosi kisik.
Odletjet će. Je li to loše?
Za ljudska bića jest.
Znaš da mrzim kupnju.
Treba ti nešto za Dan zahvalnosti.
- Imam dovoljno.
Ova boja ti krasno stoji.
Mislim da je ovdje.
Jesi se ikad služio oružjem?
Ako sam učitelj, nisam zato mlakonja.
- Momci,
u trgovačkom centru
je leteći izvanzemaljac.
Možemo se usredotočiti?
Ja sam unutra. Samo trenutak.
Samo malo, molim!
Rekla sam samo malo, gaduro.
Hoćeš da ti iskopam oči?
Dođi, ptičice.
Dobro...
Da sam gadna izvanzemaljska ptičurina,
gdje bih se skrio?
Na odjelu za rublje. - Ne ti, ptica.
Na odjelu za rublje.
Vi idite dolje, ja ću gore.
Nikad nećemo pronaći tog prokletog stvora.
Izgubio sam ga!
Kako možeš izgubiti pticu
od 6 m u trgovačkom centru?
Ne znam.
Što ćemo sada?
Wayne.
Mislim da smo ustanovili
da ti krikovi ne pomažu.
Dobro, pardon.
Što ćemo, Ira? Idemo?
Makni se, pucat ću. - Nemoj.
Ja ću ga.
Dajte mi priliku. Komuniciram.
Prestani, neugodno mi je.
Djeluje.
Pjevaj. Življe malo.
Stiže!
Ti primi djevojku, ja ću srediti pticu.
Može.
Bravo! Dobar pogodak.
Jako mi je žao. Nikad više neću krasti.
Dobro.
Što hoćete,
bijelo ili tamno meso? - Moraš li pitati?
Sad je mrtva.
Stojim na rubu zajednice Valley Vista.
Ispod mene se nalaze
brojna ogromna, čudna, mrtva stvorenja.
Treba istaknuti da zasad još
ništa službeno ne znamo...
- Ružan pipak je izašao iz tla.
Htio me zgrabiti za intimne dijelove.
Izudarao sam ga, pa se maknuo.
Uhvatio me za ruku.
Svi u Glen Canyonu su zbunjeni i ustrašeni.
Čekamo komentar guvernera
u vezi s porijeklom
tih nevjerojatnih stvorenja.
Guverneru Lewis, ovuda.
Može li mi netko reći
zašto nisam izviješten o tome
da mi izvanzemaljci
gmižu po voljenoj državi?
400 medijskih lešinara pred
mojim uredom zna više od mene.
Trebao bih vas sve pobacati u zatvor.
Ne u udobni savezni zatvor,
nego u državni zatvor
s neudobnom odjećom.
Dr. Kane i njegovi su već
ranije narušili sigurnost.
Samo malo. A, ne.
To i nije baš istina.
Mislim da je guverner pitao mene.
Tišina! Ne zanimaju me birokratska sranja.
Želim znati ozbiljnost situacije.
Situacija je loša.
Novi senzori na zemlji
i satelitske termičke slike
upućuju na potencijalni problem.
Ne razumijem to. Kakav problem?
Neka mi netko jednostavno objasni sve to.
- Ja ću.
Vi ste? - Dr. Allison Reed.
Carla, molim te.
Crvene oznake označavaju
rast njihovog ekosustava.
Ako odmah nešto ne poduzmemo,
izgubit ćemo Glen Canyon za tri dana.
- Blagi Bože.
Za tjedan dana cijelu Arizonu.
Zatim cijeli jugozapad.
Za dva mjeseca
SAD će službeno biti njihov.
A mi ćemo izumrijeti.
Šalite se!
Priznajte, drago vam je što nas vidite.
Jest. Zovite policiju, neka ih uhite.
Upravo smo sredili ptičurinu.
Popravljamo ono što uprskate.
Guverneru. Dr. Kane, naučni
odjel koledža Glen Canyon.
Moj suradnik. - H. Block,
pomoćni profesor geologije.
Glasovao sam za vas.
Wayne Gray. Slušao sam
kemiju u srednjoj školi.
Vas dvojica ste prvobitno
otkrili tu pojavu, zar ne?
Da. Također su odgovorni
za sadašnje nevolje.
Opet on. - Provalili su
u zabranjeno područje,
prekršivši sigurnosne postupke.
- Raznijeli su bića
izvan osiguranog područja.
- Tko laže taj i krade!
Treba ih sudski progoniti!
Gluposti! - Nisu. - Šutite svi! Slušajte.
Mojoj državi prijete izvanzemaljci.
Trebali biste biti stručnjaci.
Želim znati, i to brzo:
Kako ćete to riješiti?
Ovo je prikaz zaraženog
područja od danas popodne.
Moj je plan evakuirati
ljude u krugu od 10 km.
To je oko 10000 ljudi.
- Tako je. Evakuirat ćemo ih,
zatim spaliti izvanzemaljce.
Čime?
Napalmom.
Gomilom napalma.
A zašto ih ne napadnete
nuklearnim oružjem?
Što kažete na to?
Nitko neće baciti
atomsku bombu za moju državu.
Napet sam od tolikog
spominjanja napalma i gorenja.
Ne znamo kako će na staničnoj razini
reagirati na to.
Vrijeme je za vojno rješenje. Uspjet ćemo.
Oprostite što vas prekidam.
Morate nešto pogledati. - Što?
Zbog ovog ste me zvali?
- Jedno biće je uništilo kameru 4.
Što se događa dolje?
Bože. Razvili su se u primate.
Ovaj bi morao raditi na radiju.
Razbili su i 6 i 7.
Nijedna kamera ne radi.
To ne može biti dobro.
Dizalo.
Nemamo osoblja dolje.
Prošli su kroz zračnu komoru.
Dlakavi majmun spljoštena nosa?
Zovite pojačanje.
Trebamo pojačanje!
Dolaze kroz dizalo!
Osigurajte dizalo!
Stanite iza mene!
Maknite se, želim vidjeti!
Budite spremni na paljbu.
Prazan je.
Guverner! Ne pucajte!
Učinite nešto!
Ne pucajte, netko će stradati.
Dobar pogodak. Daj to meni.
Odobravam sve potrebne akcije,
sve što vam je potrebno.
Razvalite svaki komadić
tla ako je potrebno.
Mičite te paklene stvorove iz moje države!
Hvala. Bit ćemo spremni
sutra u podne. - Dobro.
Gdje ste vi bili?
- Maknuli smo se... - Vodite me odavde.
Znanstveni projekt je gotov.
Želim da odete odavde.
Vojniče, isprati ih.
Nemate posla?
Baš ste kreten.
Žena često izražava ljutnju zato što...
- Kuš, Flemming!
Dobro. Znam gdje je auto.
Hoćeš mi i guzicu obrisati?
Ljudi!
Imate mjesta za još jednog?
Svakako.
Tko uopće želi biti
zamjenik ravnatelja CDC-a?
Prava zarada je u privatnom sektoru.
Sigurna si? - Jesam.
Imam vaše rezultate
istraživanja i prve uzorke.
Ako preživimo, ubrat ćete zasluge.
Hvala.
Nema na čemu. - Ja ću.
Mogu sama.
Ispričavam se.
Nismo se upoznali. Wayne Gray.
Ja sam nekako s njim. - Super.
Veži se, Allison. Krećemo.
Raznijet će cijeli grad.
Stanite!
Morate napustiti mjesto!
Zbog vlastite sigurnosti
odmah napustite mjesto.
NE MOGU UMRIJETI KAO DJEVICA
ZBOGOM ARIZONA
Prof. Kane! - Arizona propada!
Ovo možda nije najbolji
trenutak za opijanje.
PERIODSKA TABLICA ELEMENATA
Ja sam vas prvi vidio.
Otkrili smo vas u onoj spilji,
uplašene i same. Harry i ja.
To su bila dobra vremena.
Zašto mi sad ne biste sve rekli?
Možete mi vjerovati.
Recite.
Recite mi tajnu.
Recite mi odgovor. Kako da vas ubijem?
Gubiš se, prijatelju.
Što je to uopće?
Prvobitna tekućina iz unutarnjosti meteora.
Zašto se nije razvila? - Ne znam.
Možda jer je bila na hladnom.
Ili u vakuumu.
Ali još ne znamo...
Od kada ti pušiš?
- Više nema smisla zdravo živjeti.
Na vatru reagiraju kao na gorivo. - Vatra.
Organizmi su bili neaktivni
dok nisu udarili u Zemlju.
Vrućina, vatra.
To je katalizator.
Ako mala šibica izaziva ovakvu reakciju,
što će biti od tone napalma?
Toliko o vojnoj opciji.
Moramo nazvati generala kretena.
Puno napalma. - Jest.
Odletjet će ravno u pakao.
Isprat ćemo ih kroz okna,
onda počistiti otvore
dok budu bježali od plamena. - Oprostite.
Dr. Reed vas hitno treba.
Kaže da ima važne podatke o operaciji.
Doista?
Na žalost, nisam dostupan.
Još nešto? - Ne.
Otpilio me. Možete li vjerovati?
Nije se htio ni javiti na telefon.
- Rekla si mu svašta.
Dr. K!
Imamo pivo! - Vrijeme je za zabavu!
Ja bih jedno. - I ja. Prestao sam pušiti.
Što vi radite ovdje?
Pomislili smo da bi vam
pivo dobro došlo za živce.
Za malo opuštanja.
Popijte pivo, pomoći će vam u istraživanju.
Vidi ovo!
Možemo to uzeti
kad vam više ne bude trebalo?
Hvala na pivu,
ali radimo. - Stani.
Pogledajte. - Što radiš? - Selen.
To je možda rješenje.
Gledam tablicu na tvojoj majici.
Vidim uzorak. Skini se.
To!
Ne bih. - Dobro. Gledaj.
Mi smo oblik života koji se
temelji na ugljiku. - Vucite.
Niže na tablici je naš otrov, arsen.
Ali oni se temelje na nitrogenu, zar ne?
Spustimo se za istu dužinu dolje,
i što je ondje?
Selen.
Možda je smrtonosan
za njih kao arsen za nas.
Uz njihov brzi metabolizam,
brzo će ih pobiti.
Selen. Koliko nam ga treba?
2000 litara će biti dovoljno. - Toliko?
Nerado kvarim raspoloženje,
ali odakle nam u 2 sata u jutro?
Nema problema.
Nabavit ćemo to.
Head and Shoulders.
Šampon protiv peruti? - Da.
Aktivni sastojak je selenov sulfid.
Kako znate? Ništa ne znate.
Niste primijetili kako nam je kosa lijepa?
To je najbolja ideja koju imamo.
Pokušajmo, hajde.
Okupit ćemo vojsku. Dobavit ćemo šampon!
Ja imam savršeno vozilo za to.
Dobro!
Donaldsovi, zaradili ste petice.
Još malo i puno je.
Nešto ti želim reći, ali ne znam točno kako.
Samo reci. Odrasli smo.
Ionako ćemo uskoro poginuti.
Bilo bi ti ludo sa mnom.
Već jest. - Puno je. Na borbene položaje!
Možemo poslije nastaviti?
U akciju!
Zašamponirajmo izvanzemaljce!
Puno ima vojske.
Stari rudnik je pola 'kile' južno.
Možemo se onuda prikrasti u spilju.
Pola 'kile'? Zar smo u Vijetnamu?
Uživam u ovom. Surađuj.
Ovdje je!
Jesi dobro? - Jesam.
Idemo! - Pokret.
Sigurno vodi do glavne spilje?
- Nekamo vodi.
Geologija nije egzaktna.
Gdje ste?
Gdje ste, izvanzemaljčići?
Pokažite se.
Toplo je.
Puno kiseline.
Nemamo vremena za to da se praviš važan.
- Ne poštuješ me?
Woodman kreće u podne.
Moramo se požuriti.
Jako dobro.
Svi su na položaju?
- Brži smo od predviđenog.
Izvrsno. Započet ćemo ranije.
O, ne. Što on radi ovdje?
Guverneru Lewis.
Ne vidim da išta gori.
Gdje su eksplozije? - Uskoro ćemo započeti.
Nisam znao da ćete doći.
- Neka bude dobro, naredniče.
General sam.
Ne ako ovo uprskate. Grijete mi stolicu?
Hvala.
Molim dalekozor i vruću čokoladu.
Daj mi crijevo.
Popni se gore.
Kada dam znak, počnite pumpati selen.
Poprskat ćemo svuda okolo
i pobjeći što brže možemo.
Plavi majmun!
Wayne, napuni crijevo!
Napalm!
Woodman je uranio!
Jako loše!
Wayne, hajde!
Bježim!
Moramo ići!
Brže! Gore!
Spašavaj se tko može!
Lijepa lomačica. Trebao
sam ponijeti hrenovke.
Možemo to urediti.
- Prva izvješća su sjajna.
Bez panike, Wayne.
Bože mili.
Dolazi! - Što dolazi?
Bježi!
Ogromnih mi plamenih kurvinih jaja!
- Generale, pogledajte!
Brže!
Vozi! - Brzo!
Evo!
Povlačenje!
Koji je to vrag?
Napalm je izazvao evolucijsku reakciju,
kao šibica u labosu.
To je evolucija? - Opstanak najjačih.
Često su najjednostavniji
organizmi najsnažniji.
Ljudi?
Počinje šiziti. - Grči se.
Ne grči se.
Priprema se za diobu.
Mitoza.
Čekajte malo.
Bit će ih još?
Još puno. - Ciklus opet započinje.
Rast će i dijeliti se
dok ne zavladaju svijetom.
Ali mi smo ovdje bili prvi.
Još vrijedi plan s Head and Shouldersom?
Ja vozim.
Što ako je u Air Force Oneu?
Ima telefon. Vidio sam ga!
Ne može čekati sat vremena.
Što onaj vatrogasni kamion radi ondje?
Mamice.
Možeš li vjerovati?
Moramo pronaći točku za napad.
Ondje!
Odvratno! - Allison, zaustavi se ovdje.
Idemo!
Dižite ljestve!
Dodaj mi crijevo, Deke.
Što radiš? - Idem gore.
Ne prije mene.
Moram mu se osvetiti. - Brže!
Nemamo puno vremena!
Lijevo! - Evo.
Nisam baš vježbao.
Stoj!
Što se događa? - Ne znam, ali sve je veće.
Što rade s tim ljestvama?
Čini se da mu žele dati golemi klistir.
Imamo samo jednu šansu.
Iskoristimo je. - Vrijeme je za osvetu!
Drži ga unutra! - Što misliš da radim?
Djeluje!
Sranje!
Koga vraga...?
Bože!
Vrati mi prijatelja, veliki sfinkteru!
Razletjet će se! - Prestani se ritati!
Grozno je ovdje gore! - Imam te!
Pomozi! Drži me! Ne puštaj!
Moramo pobjeći! Razletjet će se!
Ne možeš zamisliti što sam vidio unutra!
Požurite se!
Nemoj nikome reći gdje sam bio!
Blagi Bože.
Vrijeme je za odlazak.
Vozi!
Uspjeli smo!
Evo. Samo se smirite
i brzo ćemo vas očistiti.
Sretan sam što mogu reći
da su preostali tragovi
izvanzemaljca izbrisani
formulom sa šamponom
od selena koju smo razvili.
Predstavit ću naše civilne
junake znanstvenike,
najbolje koje je država
Arizona imala čast proizvesti.
Ovo je tvoj trenutak.
Sigurno ga ni za što ne bi propustio.
Kao prvo, predstavljam vam Waynea Graya.
Danas je postao vatrogasac.
Razgovarao sam s njima.
Hvala, guverneru.
Naš idući junak je profesor Harry Block,
ugledni geolog
i trener s najviše pobjeda
u našoj ženskoj odbojci.
Hvala, guverneru.
Kao prvo, zahvaljujem Bogu.
Uz Njega je sve moguće.
Igrali smo opaku obranu,
sređivali ih jednog po jednog,
te ostvarili veliku pobjedu. Hvala.
I konačno,
dr. Ira Kane i dr. Allison Reed.
Njihov neumoran rad i znanstvena otkrića...
Mislim da joj daje malo Kaneovog ludila.
Katkad je teško boriti se
protiv izvanzemaljaca.
Kao i protiv masne kose pune peruti.
Zato uvijek imamo uza se
Head and Shoulders šampon, za sve!
Za 720p.DTheater.DTS.x264-DON:
M4r1n
Preuzeto sa www.titlovi.com