www.titlovi.com
Jedino što sam ikada željela
bio je otac koji me voli.
Nekog tko će me
štititi i voditi kroz život.
Tada mi se ovo činilo
kao odlična zamisao.
Nisam bila sigurna hoće li
platiti, čak ni hoće li se pojaviti.
No nisam to učinila zbog novca.
Ja sam. -Alexander T. Hope?
Imate li novac? -Donio sam ga.
Želim razgovarati sa svojom kćeri.
Ne zanima me što želite,
samo pratite uputstva. Jasno?
Vidite li brodicu
koja prilazi mostu? -Da.
Idite na most, ispustite novac
na nju i čekajte daljnje upute.
Kako da se uvjerim da
ćete je pustiti? -Nikako.
Sranje. Zvao je s mobitela. -A što
si očekivao? Vjerojatno s njezinog.
Zapanjilo me što je moj otac
kriminalac uvukao policiju u ovo.
Vjerojatno je pomoću
njih želio osigurati novac.
Reci im da pripreme helikopter.
-Helikopter je spreman.
Dobili ste novac. Gdje mi je kćer?
Bit će u prtljažniku svog automobila
na 5. nivou parkirališta Harbor 352.
Imamo poziciju.
Zovite pojačanje.
Sve sam savršeno isplanirala
i išlo je kao po loju.
No jednu stvar nikako
nisam mogla predvidjeti.
Eno zelenog BMW-a.
To je njezin auto!
Za njim! Nagazi!
Svim jedinicama, pratim zeleni
BMW! Registarske pločice ETH 1.
U smjeru zapada, prema...
Gdje smo, kvragu?!
Približi mu se!
Spustite torbu!
Stavite ruke na potiljak!
Isuse! Gdje je helikopter?! -Kod
brodice. Izgubili smo novac.
Kako, kvragu?
-Helikopter ga je raspuhao.
Izgubili smo novac,
talkinju i otmičare.
Ne mogu vjerovati.
POUZDANO SKLADIŠTENJE
Hvala.
Ovaj tvrdi da ga očekujete. Nije
na popisu ljudi kojima vjerujete.
G. Perkins je važan
suradnik i obiteljski prijatelj.
Ja sam Emilyn striko. -Pričekat
ćemo njihov sljedeći potez.
Što znate o njima? -Vidjeli
smo muškarca kako odvozi BMW.
Tamna kosa, bijelac, ne
znamo dob. -Niste ga uhitili?
Nismo. Kako vam je ono ime?
Raymonde, uvjeren sam da
ova gospoda čine sve što mogu.
Ovo mi je mučno i isrpljuje me.
Želio bih ostati
nasamo s g. Perkinsom.
Bit ćemo vani.
Te budale su
izgubile i otkupninu.
Bok.
Zašto si uvukao policiju u ovo?
Otmičari uvijek traže
da se njih ne miješa.
Imam veći problem. Moram
sklopiti ugovor u Bruxellesu 25.-og.
Moram se ondje pojaviti.
-Zacijelo je nešto važno.
Svi poslovi su važni.
Ovaj je jedan od najvažnijih.
Ti ljudi ne žele sklopiti
taj ugovor? -Uvijek žele.
Možda oni stoje iza otmice.
Možda su pomislili da se nećeš
pojaviti zbog brige za kćer.
Nisi to pomislio? -Riješi ovo.
Ne želim da se
pretvori u cirkus. Ne sada.
Trebao si prvo mene zvati.
Bok, Vincente.
Što ćeš? -Kavu.
Hoćeš dugo?
-Dvije minute. Možda tri.
Prvo uključi video. -Jesi li
primijetio da je policija posvuda?
Ne obraćaj pažnju na njih.
Rade samo prije izbora.
Rastjeruju dilere crackom.
Sranje!
Stavi vrpcu u video.
Pritisni pauzu, pa snimaj.
Gospodine! -Trenutak, dušo.
Moja supruga koju jako volim
je u bolnici. -Pritisni snimaj, pa...
Čekam ovdje već
bogzna otkad. Jako dugo!
Moram ići. Hajde, dođi. -Hvala ti.
Hvala.
Možeš mi to pretočiti u papirnatu
čašu? Greg, imamo problem.
Imaš ga? -Imam. Imam i
problem. Smjesta dođi u skladište.
Kuća Hopeovih. -Mogu li dobiti
oca? -Gđice Emily. Samo trenutak.
Opet s mobitela? -Kvragu!
Emily? Gdje si?
Reci ti meni. Ja ne znam.
U nekakvom skladištu punom
automobila. -Sad si tek u nevolji.
Pogodi tko je?
-Striko Ray? Što ti radiš ondje?
Tražim tebe. Nedostajala
si mi. -Ray, oteta sam.
Otac ti je zabrinut. Nikad ga
nisam vidio ovako uzrujanog.
Ne znam što da radim. Ne mogu
van. Sva su vrata zaključana.
Možda da ja popričam s
nekim? -S nekim? S kim?!
Tko ti dopušta da telefoniraš?
Pa ovdje nema nikoga.
Trebam pomoć!
Gospodine! Mogu li dobiti
ključeve od svog auta?
Mogu li dobiti
svoje ključeve? -Čekaj.
Stavljam ruku u džep.
Dajte mi ključeve i pustite me.
-Kako si izašla iz prtljažnika?
Sâm se otvorio. Uzmite
auto, samo me pustite.
Ne gledaj me.
Neću te ozlijediti.
-Nećeš me ozlijediti?
Nemam pištolj.
-Sigurno mi nećeš ništa?
Sigurno. -Onda dobro.
Prestani.
Nerazumna si. Daj mi to.
Bio je to dobar udarac.
Ali ja se ne želim tući.
Ne želim se tući.
Neću ti ništa. Kopčaš?
Zar si retardirana?
Kažem ti da se ne želim tući.
Ja te nisam zatvorio u onaj
prtljažnik. Stoga se smiri.
Moram piškiti.
Mogu i sama, hvala. -Zamotaj
posjekotinu, inficirat će ti se.
A čime?
-Nađi nešto unutra.
Huljo!
Ne znaš gdje si ni tko sam ja,
a potučeš se sa mnom.
Ne čini to više! -Dosta ti je?
Ne želiš se više igrati?
Vinnie! Stigla je plaća!
Donio sam novac.
Pola love od Porschea.
Što je bilo?
-Slušaj, imamo problem.
Reci. -Veliki problem.
Ušao sam u auto, upalio
ga bez pola frke... -Ovaj?
Obožavam ovu boju.
Obožavam je. -Slušaj me.
Ušao sam u auto i izašao
iz garaže. I odjednom, puf!
Dva civilna policijska
auta istog časa na repu.
Upaljene rotirke, potjera.
Vozio sam u suprotnom smjeru.
Izgubio sam orijentaciju,
šorao me adrenalin.
Nisam mogao razmišljati.
-Što je bilo s policijom?
Pobjegao sam im. -Super!
Onda budi bez brige.
Opa! Naručili su nam Ferrarija?
Genijalac si. Crna
boja. Ljepotan. -Čekaj!
Problemu još nije
kraj. -O čemu pričaš?
Uvezao sam auto ovdje.
Dignuo ga na dizalicu.
I vidim da se miče. -Normalno
je da se ljulja kad ga dižeš.
Spustio sam ga, otvorio
prtljažnik i... Kopčaš?
Pronađem vlasnicu
unutra. -Vlasnicu?
Pusti me van, huljo! -Tko je to?
Vlasnica auta iz prtljažnika.
Hoćeš mi sad skinuti lisičine?
-Isusa ti! Koji komad!
Jasno ti je da me tvoj kompić
oteo i da si mu ti suučesnik?
Hoćeš li mi skinuti lisičine?!
-Ne želim imati posla s ovime.
Ovo je tvoja stvar.
-Što je tebi? -Ništa.
Vidim da ste obojica nadareni
govornici. -Ima smisla za humor.
I vidjela ti je lice? -Jest.
Rado bih je se riješio.
Vidjela je kamo si je
dovezao? -Bila je u prtljažniku.
A kako je izašla
odande? -Ne znam.
Imala je ključeve od lisičina.
Dakle, ne zna gdje smo. -Tako je.
Vratit ćemo je u
prtljažnik i nekamo odvesti.
Gdje da je ostavim?
Odvezi je na neku
zabavu i počasti pićem.
Odvezi je nekamo
daleko izvan grada.
Ode ormarić prve pomoći.
Čuvaj je se. Mogla bi nam
zapapriti. -Ovo će biti izazov i pol.
Ej, Greg. Zadrži te ljude
nekoliko sati. -Nazovi me.
Zavezat ću te.
Upadaj unutra. -Ne želim.
Ne mogu dopustiti
da vidiš gdje si.
Ne želim u prtljažnik.
-Neću ti ništa.
Hoćeš ako me uguraš unutra!
Ne gledaj me
dok pričaš sa mnom.
Ovo možemo na lakši ili teži
način. -Rekao si da mi nećeš ništa.
Morat ću na teži
način. -Kakav je to?
Teži je od lakšeg, samo to znam.
Što će biti s mojim autom?
-Zaboravi ga ili ćeš nadrapati.
I ne gledaj me!
Rekao si da mi nećeš ništa.
Hoće li zbilja biti tako
ili lažeš kao i svi ostali?
Neću ti ništa. Samo uđi u
prtljažnik. -Mogu staviti kapu?
Ovako ništa ne vidim. Provjeri.
-Kolikom me budalom smatraš?
Koja je mjera za
najveću? -Uđi u auto.
Daj mi ruku. -Ne moraš to činiti.
Ugasi to. -Što?
Ugasi tu cigaretu. Pepeljara
ti je u vratima. -Dobro.
Zavezat ću te. -Nemoj
me predaleko odvesti.
I drži glavu među nogama. Jasno?
Imala sam planove za večeras.
-Jesi li shvatila?! -Jesam.
I budi dobra.
Imala si planove za večeras? -To
je bilo prije nego sam bila oteta.
Što tražiš? -Imena
i telefonske brojeve.
Bilo što povezano s njezinim
životom posljednjih dana.
Je li imala dečka? -Ako i jest,
nije me upoznala s njim.
Vidi. -Kad je ovo bilo?
Imala je otprilike 10 godina.
Kad je dobila crni pojas.
Nisam tome nazočio. -Znam.
Pogledaj ovo. Možeš li
vjerovati da je ovo uokvirila?
Nasljednica osumnjičena
za požar u internatu.
Ovo bi mogla biti još jedna
u nizu njezinih igrica. -Doista?
Što sam sad učinio?
Zaboravio joj čestitati rođendan?
I zato mi je maznula milijun dolara.
-Mislim da to nije zbog novca.
Pazi što radiš s mojim autom.
Jako sam vezana za neke stvari.
A taj auto je jedna
od njih. Shvatio?
Ispovraćat ću ti
se po autu. Dosta.
Vratit ću ga. Nemoj ga
obojati u nekakvu šugavu boju.
Koliko ćete ti i ona pederčina od
tvog dečka uopće dobiti za njega?
40 dolara? Najviše 50?
Zašto si ga uopće ukrao?
Tip poput tebe ionako nema pojma
kako je biti ponosan vlasnik nečega.
I što znači izgubiti.
Kradljivac si i vjerojatno
ti se diže dok kradeš.
Tvoj ultrabrzi život na oštrici noža
u svijetu ukradenih lukzuznih auta.
Jednom sam ukrao Ferrarija
s čivavom na zadnjem sjedištu.
Manje je galamila od tebe.
-Jebote, to i govori!
Nitko ne zna ništa o Hopeu.
-Znamo da je bogat.
Prljav novac. Drži ga u bankama
na Karibima i u Švicarskoj.
Kad ga je helikopter raspuhao,
nije ni zucnuo. Milja mu je siće.
Možda je jedan od ljudi
koji skrivaju osjećaje.
U kvartu u kojem tražimo
djevojku gori nekakvo skladište.
Mogu li zapaliti? -Ako
želiš pušiti, idi u prtljažnik.
Kako ti je ime? -Neidentificirani.
Neidentificirani...
Zašto skrećemo? Sigurna
sam da ovaj put ne vodi nikamo.
Staješ? Moraš se popišati?
I ja bih rado piškila.
Oprosti što sam zaboravio na to.
-Hvala ti lijepa. Ruke mi otpadaju.
Stigli smo, kraj vožnje. Izlazi.
-Molim? -Stigli smo, izlazi van.
Ma šališ se. Sigurno se
šališ. -Ključevi su ti u torbi.
Ovdje si izbacio i čivavu? Koliko
je trebalo da se vukovi pojave?
Do autoceste imaš 20
minuta pješačenja. -Mrak je.
Noć je. Kreni.
Po plinu. Pa-pa. -Ne mogu ići.
Zar te moram silom izvući van?
Djevojku uvijek netko
pokupi. -Ne mogu izaći.
Vjeruj mi, ne mogu. -Ne gnjavi.
Kažem ti da izađeš. Idemo. -Ne!
Ne ovdje! Odvezi me
natrag na autocestu!
Molim te! Molim te,
ne ostavljaj me ovdje!
Ne boj se. Ostani tu. Vidi
zvijezdu padalicu. Zaželi nešto!
Volio bih da ostaneš
tu. -Ne! Umrijet ću!
Ne možeš me ostaviti
ovdje! -Silazi se s haube.
Ostavit ćeš me ovdje?
Vidi što si učinila. Vidi.
Ogrebala si boju.
Zbilja si retardirana, da znaš.
Upadaj.
Danas ti je sretan dan. Gorivo,
hrana i sobe 3 km odavde.
Dalje ćeš pješice. -Ne možeš
me odbaciti još ta 3 km?
Ništa osobno,
posao. Izlazi, nosi se.
Uživaj u mom autu.
Mali je fino trgovao
ovaj mjesec. Pazi ovo,
Porsche Carrera, Mercedes
500 SL i Ferrari Boxer.
Imao sam jednog od tih. -Da?
Ja nikad nisam imao takav auto.
Znaš zašto?
Previše je zavisti na ulici.
Vidio sam tipa poput sebe
koji se vozikao u takvom autu.
Gadna scena.
Kužiš me? Tebi govorim.
Kamo vozim? -Samo ravno.
Skreni ovdje. Reći
ću ti gdje ćeš stati.
Sranje! U kurac!
Vidi ovo. -Ondje je naš auto.
-Samo vozi. Nestanimo odavde.
Izvolite.
Imam 15 i pol
dolara na dvojci i ovo.
28.35 dolara.
Nije jasno tko su vlasnici
skupocjenih automobila.
Posljednji od njih je BMW,
registarskih pločica ETH 1. -28.35.
Vlasnica je Emily T. Hope,
nedavno oteta djevojka.
Kći milijunaša
Alexandera Hopea,
koji je pod istragom
za pronevjeru novca.
Policija je uvjerena da je skladište
služilo kao skrovište otmičarima.
Živi li netko u ovom kvartu?
Ovdje ima samo
nekoliko umjetničkih galerija.
A zgrada koja je izgorjela?
Ondje je živio jedan
mladić. Valjda je dobro.
Rekao je da je umjetnik, no
nikad ga nisam vidjela kako slika.
Znam za njega. Zapravo sam
ovdje da bih vidio njegove radove.
I ja sam slikar. -Zbilja?
To skladište mu je služilo samo
za studio ili je i živio ondje?
Uvjerena sam da je živio
ondje. Ovdje je doručkovao.
Ima i kuću na
sjeveru. -Nemojte reći. -Da.
Nedavno mi je poslao
razglednicu odande.
Ovo ste vi. -Da, ja
sam. -Ma vidi ti to.
Smiješak. Ma vidi ga!
Neke stvari ne
mogu se promijeniti.
Ovo je sjajno. Vidi ti to.
Sjajne pjesme.
-Više nema takvih.
Devil Moon. Sjajna pjesma.
Klasik. Mogu li kupiti jednog?
Naravno! Imam i vrpcu.
Sjajno. Hvala.
Uzet ću i jedno i drugo. -Super!
Emily! Možemo li
razgovarati? Auto ti je izgorio.
Emily!
Emily, nadrapao sam!
Emily, slušaj, ne
razumiješ što se zbiva.
Izgorilo je skladište. Pronašli su
tvoj auto. Znaju da si nestala.
Pogrešno slažu kockice. Uvjereni
su da smo zajedno lažirali otmicu.
Što to pričaš? Za petama su mi.
-O tome se radi! Nisam jedan od njih!
Prestani hodati, izluđuješ
me! Makni se s ceste.
Slušaj, žao mi je što
sam ti ukrao auto, doista.
Ako mi prišiju otmicu, neću
moći... -To nije moj problem.
Možeš li nazvati svoju obitelj?
Odvest ću te, a ti ćeš ih
nazvati i reći im da si dobro.
Otići ću u svoju kuću
i nastaviti sa svojim životom.
Tražiš od mene
da ti pomognem? -Da.
Zašto bih ti pomogla? -Lijepo
sam se ponio prema tebi. -Lijepo?
Jesam, s obzirom na okolnosti.
-Ne bih baš rekla. Zagorčao si mi.
Ukrao si mi auto,
vezao me lisičinama.
Umalo me ostavio u divljini.
Imam čokoladicu u autu, tvoja je.
Nazovi svoje, i...
Lijepo te molim, nazovi
svoje i pomozi mi. Samo to.
Ne tražim od tebe
da pretvoriš vodu u vino.
Hajde.
Kakav ono auto voze otmičari?
Pobjegli su u bijelom
Cutlass Supremeu.
Nemam love.
206... -206-555-0166.
Molim uspostavu poziva na račun
Emily T. Hope. -Dom Hopeovih.
Poziv na trošak Emily T. Hope.
Veza je uspostavljena.
-Bok, Johne. Je li tata tu?
Emily, gdje si? Što se dogodilo?
-Bok, tata. Dobro sam. No...
Prisilio me da mu diram penis.
Što sam te prisilio? -Joj!
Nisam ga svojevoljno nazvala.
Dalje od mog auta. -Moram
uzeti svoju torbicu. -Nosi se!
Odlazi! Gubi se!
Na tvome mjestu sada ne bih želio
biti vezan lisičinama pokraj mene.
Uzmi svoju torbicu i nestani.
Gdje je ključ?
Daj mi ključ. Pljuni ga!
Zbog tebe sam ga progutala!
Zini.
Zini. -Nije mi u ustima.
Progutala sam ga. -Znaš li što
si ti? Jedna velika zmijurina.
Gledaj cestu.
Ne znam što tražiš. Rekla
sam ti da sam progutala ključ.
Mrzim ovu četku.
Tu ga nećeš pronaći.
Samo ja mogu riješiti tvoj
problem, stoga se smiri.
Jednim telefonskim pozivom
dodala si mi 30 g. bukse.
Sad sam zlostavljač
maloljetnice, otmičar i silovatelj.
Znaš li što ću učiniti? Idem ravno
u policijsku postaju predati se.
Jer radije ću trunuti u buksi
nego biti u tvome društvu.
Eno ga. Daj ga pogledaj.
Vincentovo skladište izgorjelo je
do temelja, a on večera s komadom.
Zbilja želiš ovo?
-Nisam se obukao.
Odmah se vraćam.
Bok. -Bok, kako je?
-Ja sam Stick. -Monique.
Možeš li skoknuti do zahoda
i napudrati nos? -U redu je.
Stickster. -Da, tako je.
-Sjedni. -Šaljivdžija.
Eklektično mjesto. -Molim?
-Čuo si za tu riječ? Evo još jedne.
Katastrofa. Prikladnija je uz
večerašnje događaje. -Bok, Greg.
Slušaj me, idiote! -O čemu pričaš?
-Jesi li se vidio s Vincentom? -Da.
Jesi li mu dao novac? -Jesam.
-Prije ili poslije požara?
Molim? -Tako je. -Isusa ti!
Bilo je na vijestima.
A sad se sjeti g. Dokasa.
Auto je bio za 21.
rođendan njegove nećakinje.
Zamisli, 21 g. i neće dobiti
Ferrarija. Koje sranje, a?
Bože! -Molim?
Vincent je spominjao odlazak
u Brazil. -Brazil? -Ma ništa.
Da raščistimo stvar. Lova je kod
Vincenta, a on je na putu za Brazil.
I sve što ti imaš za reći na to je
Bože!? Što to treba značiti?
To je sve? Monique se vratila.
Ispričavam se na smetnji.
Bože!
Nastavi zazivati ime Božje.
Jer kod Njega i ideš.
Prekrasna si.
Obično padam na tipove
koji voze ovakav auto.
Što je ovo? Aston Martin?
Samo malo, imaš mobitel?
To on zvoni? Trenutak!
Imaš mobitel?
-Da, no nitko nema ovaj broj.
Javi se. -Zacijelo je pogrešan broj.
Emily, što će biti kad
ćeš doista zapasti u nevolju?
Plakat ćeš, no nitko te neće
slušati. Opet igra igricu, govorit će.
Ovo nije igrica i nema veze
s tobom. -Daj mi Vincenta.
Vincent? Tko je Vincent?
Tko ti dopušta da
telefoniraš? -Sama sam.
Ray, ne miješaj se!
Obećajem ti...
Vincente, Neidentificirani,
tko god da si,
ostavi me
ispred sljedećeg motela.
Prijavio sam te.
Da te pitam nešto.
Imaš li ključ?
Imaš li? -Izgrebat ćeš
svoj dragocjeni auto.
Boli me ona stvar.
Uvijek je u pretincu za rukavice.
Oprosti.
Hvala ti. -Izvoli.
Bilo mi je drago. -Znaš mi
ime i poznaješ moj auto.
Bit će to zanimljiv rasplet.
Koliko imaš godina?
Dvanaest.
U redu. Ako ti tako kažeš.
Pazi se. -To mi preostaje.
Bok.
Naime, ovo je slabo poznato.
BMW-ove boje temelje se
na boji ženskih maskara.
Imaš poziv, Greg. -Zapiši poruku.
-Vincent je. Kaže da je hitno.
Vincente, gdje si, kvragu?
Nemoj reći da si u zračnoj luci.
Što želiš reći? U kolibi sam.
Jesi li dobio poruku?
Reci mi što se dogodilo. -Sve smo
ih izgubili. Skladište je izgorjelo.
To znam. Pojavila su se dva tipa
koji nisu nimalo sretni zbog toga.
Netko je morao podmetnuti
požar. Upozori Dokasa.
Dokas želi natrag
svoj novac. Imaš ga?
Imamo sreće, kod mene je.
Evo me odmah.
Dovezi auto ovdje.
Bolje da se odmorim.
Vozio sam čitavu noć.
Daj mi par sati da odspavam.
Ovako ćemo,
nađemo se na pola puta.
U baru Knotty Pines u 15 h.
I nemoj me iznevjeriti.
Mogli bismo gadno
završiti. -U redu. -Gospode!
Da, to je ona. -Je li se činila kao
da se boji tipa s kojim je bila?
Mislim da nije. Tip je već i prije
svraćao ovdje. Ima guba auto.
Prvi put je kupio
bocu Jack Danielsa.
Je li bio sam? -Da. No
kasnije se vratio s djevojkom.
Telefonirala je s govornice.
-Načuo si razgovor?
Ne. No vidio sam ih
kako se ljube u autu.
Ljube? -Da.
Hvala. -Nema na čemu.
Bok. -Ustajem. Sve je u redu,
netko je podmetnuo požar.
Što se mene tiče,
možda i Indijanci.
Kao da si nekamo
krenuo. -Ne odugovlačimo.
Nazovimo g. Dokasa da
mu kažem što se dogodilo.
Zar ti izgledam kao netko
tko radi za nekakvog Dokasa?
Ja sam striko Ray.
-To bi mi trebalo nešto reći?
Emilyn striko.
Isusa ti Krista!
Slušaj, ja nisam otmičar.
Kako si me pronašao?
Poznanica mi je dala
razglednicu. Adresiranu.
Ostatak mi je rekao prodavač.
Ondje sam kupio ovaj
kaput. Sviđa ti se?
Emily je nepromišljena. Bez
razmišljanja se upušta u svašta.
To je valjda osobina mladih ljudi.
Nisam učinio ono
što je rekla da jesam.
Nisam ju dirao,
ona nije dirala mene.
Možda zbog moje vojničke prošlosti,
možda zbog strogog oca, no...
Uvijek sam dužnosti
pristupao slijepom pokornošću.
Davao sam sve od sebe.
Zanima me samo zadatak,
ne i razlozi. Razumiješ?
Daj mi šansu da objasnim. -Moram
pronaći Emily. Odvedi me do nje.
Ona je u motelu
Red Cloud. -Odlično! Idemo.
Pronađi ga sam. Spusti tu torbu.
Za osiguranje.
-Molim te. Spusti je.
Obuj se i navuci kaput.
Vani je zima, smrznut ćeš se.
Idemo.
Dobro ste, gospođice?
Noćni portir vam poručuje
da je vaš dečko otišao.
Morate otići do podneva.
A podne je.
Hvala Bogu, na sigurnom si!
Kolika je bila otkupnina? -To
nije važno. Važna je moja kći.
Želite li još kave?
Pardon. Dobro ste?
Ne činite se beskrajno
sretnom. -Nikad nisam ni bila.
Dečko, zar ne?
Uvijek su oni u pitanju.
Nikad ne ispunjuju obećanja.
Obećaju ti dom, no nikad ga
ne ostvare. Ne možeš im vjerovati.
Nije loša. Kupio sam i CD.
Možda ti ga i poklonim,
ako ćemo se dobro slagati.
U torbi je puno novca.
Zaslužio sam ga. Bez pištolja.
Lopov si, ukrao si velik broj
automobila. Vidio sam u skladištu.
Dobro plaćen posao. Čime se
ti baviš? -Što ti je Emily rekla?
Ne previše. No izgleda
da voliš biti gadan.
Otkud ti to? Jesam li te ozlijedio?
Jesam li te ustrijelio u prepone?
To mi je izbor?
Je li zauzeto?
Kavu, molim.
Jesam li ti nedostajala?
-Izgleda. Nisam imao izbora.
Vidi ti ovo mjesto. Prava Amerika.
Da, Rockwell ju je trebao ilustrirati.
Ne idem natrag s tobom. -U redu.
No, porazgovarajmo.
-Nemamo o čemu.
Čuj, ovo su obiteljske stvari.
Imam posla, vrijeme je novac.
Vincenzo, por favor, sjedni ondje.
Jesam li te taknuo? Pokušao
nešto? -Ne, nije ni pokušao.
I nisam, hvala. Tko ti je
platio smještaj? Ja.
Boli me glava od tebe, sjedni
ondje. -Trebam neku utješnu riječ.
U redu.
Izgledaš dobro. Malo
si blijeda, no dobro si.
Kako to da si ti blijed?
Mislila sam da živiš u Kosta Rici.
Provodim puno vremena u kući.
Ako si ovdje jer si zabrinut za
mene, cijenim to, no dobro sam.
No ako te je tata poslao
po mene, ne idem.
Emily... Možemo li
otići negdje drugdje?
Nije li ti pomalo čudno što
nema tate za ovim stolom?
Da, čudno je. No u mom
poslu je to posve nebitno.
Ovo nije obična nepodobština.
Tetoviranje, ili izazivanje
požara u školskoj zbornici.
Traži te policija i FBI.
-Tatini odvjetnici će se obogatiti.
Ovaj će se puta naraditi.
Za početak, znaš li
koliko je to krivičnih djela?
Pokušaj teške krađe. Krađa
prijevarom. Urota. Iznuda.
O čemu pričaš? -Ti reci meni.
Nemam novčanik sa sobom.
Ovo je račun za moju kavu.
Daj mi ključeve od auta. Sâm
ću uzeti svoju torbu, pa idem.
Da, baš ću to učiniti. Dati ključeve
svoga auta kradljivcu automobila.
Lijepo sam dosad surađivao,
nisam li? Koliko još da čekam?!
Naruči si nekakav
kolač. -Dvije minute.
Dvije minute. Dojadilo
mi je to potrkivanje.
On će biti žrtveno janje.
-Kako to misliš?
Predat ću ga policiji. Ne
radi sam, već za kriminalce.
Može im dati imena.
-Nećeš ga predati nikomu.
Lopov je. -Nevin lopov.
Što to govoriš?
Zaljubila si se u njega?
Nećeš ga predati policiji.
Pokušavam te spasiti od bukse.
Od lizulja koje
obožavaju grupnjake.
Budi sigurna, taj tvoja jezičina
ispunit će mnoge pozivnice za ples.
Razumiješ li?
Vodim te kući. Ne molim te lijepo.
Idemo. Što ti je?
Vodim te kući! Idemo!
Ne idem s tobom,
ne možeš me prisiliti!
Nisam se ni
trebala udati za tebe!
Tata me na to prisilio!
Neprestano me mlati!
Želi mi oduzeti dijete!
Idemo, Vincente! Ima pištolj!
Sjajna predstava.
Izgleda da dama želi otići.
A ti je u tome nećeš spriječiti.
Idemo, Vincente! Spašavam
ti guzicu. -Spašavaj šume.
Ne tiče te se ovo.
-Odlučio sam da me se tiče.
Ovo si mogao biti ti.
-Sletio je na glavu.
Predat će te policiji u zamjenu
za moje oslobađanje od krivnje.
Bit će to moja riječ
protiv tvoje. -Ne budi glup!
Uzmimo novac, ubit će te. Zar da
stojim ovdje i gledam kako te ubija?
Mir!
Misliš da će pucati? -Da. Bježi!
Samo ja mogu vratiti tvoj novac.
Prestani biti tvrdoglav.
Hoćeš li? -U redu.
Siđimo.
Tip je ostavio ključeve u
kamionetu. Upalit ću ga a ti uskoči.
Krenut će za nama i zaustaviti
nas. -Neće. -Imam osjećaj. -Neće.
Pretvaraj se da je auto
tvoj. -Što da radim?
Ponašaj se kao da znaš
kamo voziš. -Kamo idemo?
U Knotty Pines. -Kojim razlogom?
Srest ću se sa svojim ortakom
i reći mu: Greg, kako je?
Jako te lijepo vidjeti. Upravo
su mi maznuli 200.000 dolara.
Uživao sam.
Molim? Njezin striko.
Nije li to znanstvena fantastika?
-Zašto ćeš mu to reći?
Jer to zapravo nije moj novac.
-Onda mu reci da ću ti ga i vratiti.
A kako? -Ne cmolji. Vjeruj
mi, vratit ću tvoj novac.
Ako ćeš mi učiniti tu uslugu,
zahvalit ću ti sto milijuna puta.
Možeš odmah početi. -Što
želiš da kažem? Hvala ti.
Imaš li dečka? -Nemam.
Zašto nemaš? Zgodna si.
Gledaj na cestu! Zaista.
Imaš li ti curu? -Ne,
odustao sam od njih. -Zašto?
Jer uvijek vidim
samo moguć neuspjeh.
Bok. Emily, ovo je Greg
iz skladišta. -Što se zbiva?
Mislio sam da si je se riješio.
-Jesam. -Sjedi preda mnom.
Vidim to i sâm. Sjedni,
moramo razgovarati. -Itekako.
Izvolite. -Viski s ledom.
Mogu li vidjeti osobnu? -Ja ću
viski, a ona vruću čokoladu. -Vi?
Ništa, hvala. Nisam raspoložen
za pijuckanja u bajkovitome bircuzu.
Daj mi torbu. -Nemam je. -Nemaš?
Gdje je? -Ostavio sam
je u autu njezina strica.
U autu njezina strica?!
Ne mogu vjerovati! Bože!
Smiri se, to nije tvoj problem.
-Odakle ti poznaješ moje probleme?
Mislit će da smo ih namjerno
preveslali. -Zašto će to misliti?
Možda zato jer su
kriminalci i uvijek sumnjaju.
Zacijelo misle da već
surfamo na nekoj plaži.
Da ste na nekoj plaži,
tad ne biste bili ovdje.
Uvijek je ovako pametna?
-Svojeglava je i ne slušaj ju.
No njezin otac će nam dati
novac. Tako je rekla. Nisi li?
Njezin otac? Rekao si da je u
pitanju njezin stric. -Svejedno.
Otac će dati novac stricu,
stric će ga dati meni. Shvatio?
Njezin otac... -Vidiš? -Ne
mogu vjerovati. -Ništa lakše.
Ne mogu vjerovati da si je
doveo ovdje. Zahvaljujemo.
Baš ti hvala.
I alkoholičarka je. Divno!
Prekrasno! Često popiješ?
Uzet ću ovo, trebat će nam.
Za zubnu pastu i sobu.
Samo se lijepo
osvježi. Unajmi si sobu.
Jesi li pri sebi? Znaš li
što radiš? -Uzela ti je novac.
Baš ste lijep par.
Poput Bonnie i Clydea.
Emily? Kako si
znala da sam ovdje?
Ne možeš poslovati od kuće.
Policija ti prisluškuje telefon.
Pa moraš biti u svom
autu, avionu, na jahti...
Ili kod jedne od svojih ljubavnica.
Uvijek si bila pametna. I znaš
da sutra putujem u inozemstvo.
Ova se blamaža
slučajno poklapa s time?
Odlaziš, a dijete ti je u smrtnoj
opasnosti. Što će ljudi misliti?
Što želiš od mene? -Striko
Ray pokrao je mog prijatelja.
Želim da mu vratiš novac,
neokrznutom. Tada ću se vratiti kući,
a ti možeš za
svojim poslom. -U redu.
Dajem ti svoju riječ.
Sastanimo se sutra na mojoj jahti.
Nakon što se vrati,
suočavat ćemo se s problemima.
Ja ću se pobrinuti za
policiju. Ti ćeš za ostalo.
U redu.
Čime se bavi tvoj
otac? -Poslovnjak je.
A majka? -Umrla je
kad sam imala tri godine.
Moje saučešće. -U redu je.
Sjećaš je se? -Ne.
Mogu li te nešto pitati? -Što?
Od čega bježiš?
Ne bježim.
Samo pokušavam
vratiti tvoj novac. -Ma daj!
Oboje znamo da bježiš od nečega.
Zašto si se zaključala u prtljažnik?
Aha, o tome pričamo.
-Da. Želio bih znati.
Htjela sam da moj otac
osjeća. -Osjeća? Što?
Nešto. Bilo što.
Kako ti drukčije objasniti 18 g.
nepoželjnosti i nedobrodošlice?
Uvijek sam za njega bila roba.
-Pa mu se želiš osvetiti?
Ne znam. Oduvijek me prati
osjećaj da na svijetu nema osobe...
uz koju bih se osjećala kao da
znam tko sam. Osim moga oca.
Slušaj, pronašla si se.
Pokazala samoj sebi tko si.
Ne trebaš oca da ti to kaže.
Znaš li koji je najbolji
način za ostvarenje snova?
Znaš li? Buđenje.
Shvatit ćeš da tvoja majka
uvijek živi, pronaći sebe.
Istina je.
Je li ostala još koja bočica
džina? -Sve smo ih popili.
Popili smo votke. Siguran sam
da ima još koja ispod tvoje...
strane kreveta. -Zašto ispod
moje? -Jer si ih sve zgrabila.
Što to imamo? Ovo, vinjak.
Ne želim vinjak.
Ima ih ondje. Imam
pitanje za tebe? -Pitaj.
Što sve želiš postići u životu?
Želim otvoriti lanac
karaoke barova u Brazilu.
Moj prijatelj mi je rekao
da ondje nema nijednog.
Možeš li to vjerovati?
Misliš da si prvi kojemu je pala
na pamet tako glupa ideja?
Nije glupa. Bio bih poduzetnik.
Trenutak. Kradeš da bi
pobjegao nekamo zarađivati?
To je glupost. Ja to činim čitav
život i nimalo me nije usrećilo.
Ne radi se o novcu.
Vjeruj mi, znam da činim
loše stvari. Znam to.
Dakle, moram kući po tvoj
novac. Što ćemo tada?
Mi?
Pa, ako želiš poći sa mnom
nakon što se dokopamo novca...
Ne želim smetati.
Uostalom, imam svog posla.
Ne, doista, ako želiš poći, pođi.
Otvoreno ti govorim, ako
želiš poći, pođi. Iskren sam.
Vidi ovo.
Stvarno su brzi.
Ugasi to, molim te! -Ne znam
se koristiti time. -Hajde!
U redu, evo. Ugašeno.
Sretna? -Jesam.
Nemoj nikomu reći za moj
plan s karaoke barovima.
Ukrast će mi ideju.
Imam rum, tekilu i rum.
Rum i tekila. Što ćeš?
Ne moraš se napiti
da bi me poljubio.
Nisam pijan.
Umrljala sam majicu.
Igrala sam se s
penkalom i pukla je.
U sobi ima razglednica.
Ljudi pišu po njima.
Sviđa ti se moj trbuh?
Da.
Sviđa ti se moj
smijeh? -Kada se smiješ.
Znam da ti se sviđa moj auto.
S njim nisam bio
u tako bliskim odnosima.
Pretpostavljam da ti se sviđam.
Hajdemo doručkovati.
Na pod!
Upadaj!
Vozi!
Dakle, proveli ste noć zajedno.
-Pusti je. Što će ti ona?
Šališ se? Znamo tko joj
je otac. Krcat je kao brod.
Nije li vam Greg rekao da ću vam
dati novac? -Gregov rok je prošao.
Je li tako, Greg? -Oprosti.
Žalim. -Ma krepaj, svinjo!
Ovo nisam zaradio na
utakmici. -Kuš! Hoćeš još?
Moraš li to okretati prema meni?
-Hoćeš još? -Ušutite, obojica!
Ne kradete auto, već ljudsko
biće. Jeste li drogirani?!
Ne, ti si drogiran! -Smirite se!
Ovime nećete ništa riješiti.
Ti vozi i šuti! -Smirite
se. -Znate što?
200.000 nije vrijedno ovolikog
stresa. Jebeš to, želimo milijun!
U redu, žilavko? Možeš
vikati koliko god želiš. -Super!
Onda vozi.
Želimo milju u kešu. -U redu.
Ne odugovlačite.
Ovo je ozbiljna stvar.
Daleko izvan moje moći.
Kamo ćeš otići? -Nemam
pojma. Letim prvim letom.
Ali prije toga reci Dokasu...
da su mu oni tipovi uzeli
novac i zapalili skladište.
Ja ću ovo srediti.
-Poznaješ je dva dana.
Znam. Zovi Dokasa.
Vincente!
Kriste!
Emily Hope.
Idem nazvati Dokasa.
-Ja ću istovariti prtljagu.
Probudi se, princezice.
Prenesi g. Dokasu poruku.
Situacija je pod kontrolom.
Imamo sav njegov novac.
Nazvat ću malo kasnije
da se sve dogovorimo.
Spusti me!
-Odnesi je gore u ured.
Očekivali smo Emily.
-Oteta je. -Opet?
Zaozbiljno. Žele milijun
dolara. -Imam deja vu.
Ovaj puta zaozbiljno.
Koliko shvaćam, spetljao
si se s mojim kćeri.
Uz dužno poštovanje,
nisam joj učinio ništa
od onoga što vam je rekla.
Pokušava me zaustaviti u namjeri
da napustim zemlju. -Ne slušate.
Ovi tipovi traže milijun dolara, plus
mojih 200.000 koje su kod njega.
Ti tipovi su glupi i opasni.
Opaka kombinacija.
Možda i jest u gabuli ovaj puta,
no već sam platio za nju
milijun dolara ovaj tjedan.
I nemam namjere opet to učiniti.
Ne radi se o vašem ili mojem novcu,
već o vašoj kćeri. Razumijete li?
U čemu je stvar? Ona vam
ne vrijedi milijun dolara?
G. Perkins će vam vratiti vaš
novac, ni centa više od toga.
Meni možete okrenuti leđa, no
ne možete to učiniti svojoj kćeri.
Dobit ćeš svoj novac.
A sad se tornjaj.
Poznajem je tek dva dana.
Želite reći da je meni više
stalo do nje nego vama?
Pasji skote! Mogao si je prodati
za gotovinu kao novorođenče.
Ovo nije mjesto. Hajde.
Gade pokvareni!
Odlazi!
Nosi mi se s očiju.
Moram na avion. -Daj se
prvo uvjeri da je ona dobro.
Ti se uvjeri da je dobro.
Pretoči to u papirnatu čašu
i nestanimo odavde. -Idemo.
Gdje je ona? -Pokaži mi novac.
Mogao bi nastradati. -Kako da
znam da unutra imaš milju?
Morat ćeš mi vjerovati.
-Ja nikomu ne vjerujem.
Moram se uvjeriti da je ona
dobro. -Da ti objasnim nešto.
Postoji protokol za ovo.
Daš mi novac i čekaš me tu.
Bok. Kako ste? -Dobro.
Kako tebi ide? -Dobro. -Tko
si ti? -Ja sam s Vincentom.
Prijatelji smo. -Tako je, on je
moj tjelohranitelj. -Doista?
A ovo na tvom
bubregu je Magnum .357.
Kakav je to osjećaj, šupčino?
Šeći. -Hajde. -Hodaj. -Jesam
li te iznenadio? -Svidjelo mi se.
Mogu li vas nešto
pitati? -Ne znam. Pitaj.
Kako možete raditi za takvog gada?
Ne znam o čemu pričaš.
Dugo se poznajemo.
S takvim ocem morali biste
paziti na nju. -I to sam radio.
Učio sam je kako
se brinuti za sebe.
Ima dobru guzicu.
-Tvoja majka je ima.
Kako se zoveš? -Stick.
Stick? -Kretenčino!
-Vozi. -U redu.
Ja sam joj stric. Pazi na jezik.
Gus!
Ruke u vis! Je li naoružan?
Daj mi to. -Stani malo. Izvoli
novac. Gdje je djevojka?
Daj mi torbu i ušuti. Kad
vidim lovu, dobit ćeš djevojku.
Kao što sam i rekao prije nego
me ovaj htio upucati, postoji protokol.
Uvjerit ću se je li sav
novac tu. Razumiješ li?
Prekrasan auto.
-Budi miran i ušuti.
Milijun dolara.
Čitav život čekam ovo.
Što je ovo? Ovdje nema
milijun dolara. -To je moj dug.
Tebi ovo izgleda kao milijun
dolara? -Dovedi djevojku!
Zna li netko ovdje razliku između
milje i 200.000? -To je moj dug.
Želio bih nešto pitati.
500 SL je prekrasan auto,
no trebam li doista toliku snagu?
-Tko je ovaj tip? -Njezin striko.
Šališ se? Vjerovao sam ti.
Uzeo je 800.000.
Pokrao nas je.
Dovedite djevojku. -Jesi li nas
uistinu pokrao? -Ne činite to.
Jesi li nas pokrao? -Ne čini to.
-Ne budi glup. Pokrao si me?
Što sam ti rekao? Što je?
-Vratimo se poslu.
Zar smo ti upropastili šoping?
Misliš da je ovo TV prodaja?
Sviđa ti se taj auto,
drakulo? Sviđa ti se?
Ovo nije u redu. -Što?
Samo se želim uvjeriti
da je djevojka dobro.
Još nisi shvatio. Nećeš dobiti
djevojku dok ne doneseš lovu.
Osim ako ju ne želiš u
dijelovima. -Misliš da se šalimo?
Hajde, pucaj. -Ne čini
to. -Hajde. -Ne čini to.
Izgleda da smo završili
ovdje. Daj mi pištolj. Bok.
Znam što ću s vama dvojicom,
no pitam se što ću s tobom.
Što to radiš?
Tvoj otac je bio jasan,
ne želi komplikacije.
Zar ćeš me ubiti?
Neće te ubiti.
Što želiš reći?
Sve ovo si učinila zbog njega?
Ne, nego zbog sebe.
Kuća Hopeovih. -Ja sam,
Emily. Je li moj otac ondje?
Što je? -Poziv. -Locirali
smo ga. Terminal br. 260.
Jesi li dobro? -Jesam.
Proživjela je užas.
Otmičari su unutra, vezani.
Dođi.
Mislio sam ostati, no
smatram da više nije potrebno.
Dobro bi mi došao moj prijatelj.
-Uvijek me možeš nazvati.
Moram paziti da
mi ovo ne našteti.
Moji će odvjetnici
nazočiti tvom iskazu.
Neće biti potrebno.
Ispričat ću policiji istinu.
Zašto bi to učinila?
-Ja sam za sve kriva.
Na meni je da sve i izgladim.
Drago mi je što si se vratila kući.
Neću biti ovdje kad
se vratiš. Selim se.
Emily!
Ma koliku odvratnost osjećala
prema tome, još uvijek si moja kći.
A ja tvoj otac.
Znam.
Nije loše. Kako si?
Bilo je i boljih dana.
Vruće mi je. Sjedni.
Trebam dekompresiju.
Crno vino.
Za mene? -Otvori.
1991. godina. Moja omiljena.
Hoćeš malo?
Koliko imaš godina?
Dovoljno.
Ah, da, kakav pogled.
Želim reći, to se zove pogled.
Što ovo čini posebnim pogledom?
Ti.
Hajde, dođi.
Prijevod:
ByShebo
Preuzeto sa www.titlovi.com