www.titlovi.com
Existenz.
Napisano ovako.
Jedna riječ.
Malo e.
Veliko X.
Veliko Z.
eXistenZ.
Novo je.
Dolazi od istraživača Antenna.
I ovdje je.
Baš sada.
Mi podržavamo vjernost naših kupaca,
i želimo vam pomoći...
...sa testiranjem naših proizvoda.
Mi smo tim. Antenna i vi.
Oni među vama,
koji ste već bili na našim sastancima...
...znate, da kroz
nove igre vodim timove ja.
Ali ne večeras.
Ne.
Za naš pokus
eXistenZa, iz Antenne...
...obezbedili smo
posebneg vođu seminara.
Točno tako.
Ovdje je največa dizajnerka
igara na svijetu...
...u živo, da vas vodi,
u našem prvom pokusu...
...kroz njezino najnovije ostvarenje,
eXistenZ, iz Antenne.
Pretstavljam vam kraljicu
igralnih konzola...
...Allegra Geller.
Allegra! Allegra!
Svijet igara je u
nekakvom transu.
Ljudi su navikli
prihvatiti tako malo.
A mogučnosti su tako velike.
eXistenZ nije samo igra.
To je potpuno nov igralni sistem.
I...
...obuhvaća mnogo
novih igrački...
...koje ćete
prvi probati vi.
Imamo 12 prototipova
MetaFlesh igralnih konzola.
To znači, da za naš prvi val pokusa
igre trebamo 12 dobrovoljaca,...
...koji će se priključiti u ove
jedinice zajedno sa samom kraljicom konzola.
Čekaj.
Ne tako brzo.
Dobro.
Dali sam zakasnio priključenje?
Samo prvi val.
Možete biti u drugom.
Vi in onaj pozadi
Vi,gospodine. Ova gospođa ovdje.
Samo dođite ovamo. Hvala vam.
Noel Dichter?
Da.
Moram vas provjeriti.
Provjera oružja?
Više za aparate za snimanje. Puno
novaca je uloženog u ove igre, Noel.
Asistenti će vam pomoči da priključite
vaše konzole u vaše bio-ulaze...
...sa upotrebom Antenninih....
Što je u ovoj kutiji?
Donio sam svoju konzolu.
Izvorni Marway sastav tkiva.
Znam, da je malo zastarjela.
Nisam si mogao priuštiti Antenna 15
nadgradnje. Otkrio sam metod--
Ovo vam večeras neće trebati.
Za sve je zbrinuto.
Kako ste?
Dve sata, najviše?
No, dva, tri sata.
Znači, kažes tri sata?
U redu.
Sve je u redu.
Dali si spremna, Allegra?
Sigurno. To je moj najdraži dio.
Preuzmi.
U redu.
Spremna sam naložiti eXistenZ,
od istraživača Antenne, u sve vas.
Upozoravam vas, to će biti divlja vožnja.
Ali nemojte se plašiti.
Bez obzira na bilo što, u redu?
Vidimo se ovdje uskoro.
Izgleda vrlo sramežljivo.
Nikad nisam mislio, da tako
velika zvezda može biti sramežljiva.
Većinu vrijemena preživi u svojoj sobi,
gdje dizajnira igre.
Bilo bi joj najbolje, ako jih
uopće ne bi kazala nikome.
Smrt demonki Allegri Geller!
Smrt istraživaćima Antenne!
Maknite je odavde.
Spasite je!
Može ih biti više.
Ajmo!
-Ja? Da je spasim?
-Neprijatelje imamo u vlastitim krugovima.
Ne vjeruj nikome. Ne vjeruj nikome!
Gospođice Geller, idijete samnom.
Odgovaram za vas.
Morate poći samnom.
Što ćemo ovdje?
Dali poznaješ okolicu?
Poznaješ ljude sa sela?
Ne seoske ljude.
Igričarske ljude.
Selo je puno dizajnera igara,
koordinatora projekta...
...u malim tvornicama.
To znači, da poznaješ okolinu.
Možemo se sakriti.
Moguće.
Izgleda, da imam nekoliko neprijatelja,
za koje nisam znala.
" Smrt Allegri Geller."
Kako bi ti se sviđalo, ako bi netko vikao...
..." Smrt Tedu Pikulu"?
Kako znaš moje ime?
Obilježen si.
Što je to?
Moj telefon.
Ted Pikul.
Što se je--
Što?
Zašto si uradila to?
-To je bila naša veza sa civilizacijom.
-To je bio tragač dometa.
Dok god imaš to, znaju gdje smo.
-Misliš glavni biro?
-Bilo tko.
Pikul, zašto nemaš pištolj?
Što?
Nisi naoružan.
Rekli su, da si od sigurnosti,
a nemaš oružja.
Tko ti je to kazao?
Ja sam samo student marketinga.
Prokleto.
Obilježena sam smrću,
a oni mi šalju piflara.
"Obilježena smrću."
"Obilježena smrću." Isuse.
Ne brini, Pikul.
Ne brini.
Sve imam pod nadzorom.
Morama se zaustaviti.
Stvarno? Zašto?
Da se možemo malo približiti.
Ako to učiniš, onda učini.
Jel te netko ugrizao?
Što?
To što sam upravo isčupao iz tebe.
Je zub.
Ljudski...
...zub.
Da vidim ovaj čudni pištolj.
Meci su ljudski zubi.
Ovaj ima rupu.
Ova stvar bila je urađena tako,
da je ne prepoznaje nijedan dijetektor.
Iz mesa i kosti.
Predviđam, da pištoljima maloga
kalibra gađaju dječje zube.
Zubni miš bi mogao
početi posao s oružjem.
Gdje si bila?
Šetala sam kroz eXistenZ.
Kroz novi sistem.
Sviđa mi se tamo unutra.
Jasno, da si bez drugog
igrača samo turist.
Naporno je.
Zašto nečeš, da nazovem Antennu?
Vjerojatno su nasmrt
zabrinuti zbog tebe.
Pa nismo učinili ništa strašno.
Bježali smo samo zato, jer
nismo znali koliko ih ima, zar ne?
Dužni smo Antenni da jih
obavjestimo, da si u redu...
...i da pošalju nekog po tebe,...
...koji će znati, što radi.
Na kraju krajeva ne mogu...
Ne mogu samo raditi ovo, što radim...
...pa znaš, zauvijek.
Bez najmanjeg pojma kad će biti--
Što radiš?
Gdje je tvoj bio-ulaz?
Ne kaži mi, da te nisu opremili.
Ne mogu vjerovat.
Nikad me nisu opremili.
Što se to tebe tiče?
Oćeš ući u posao a da
još nikad nisi igrao mojih igara?
Još nijednu igru nisi igrao.
Gledaj.
Na smrt želim igrati tvoje igre...
...a imam taj strah
u vezi probadanja mog tijela...
...kirurgično.
Znaš što mislim.
Mislim da ne znam.
Biti opremljen sa bio-ulazom.
Ne znam. Ne mogu učiniti to.
To je previše strašljivo.
Koža mi se naježi.
Samo ti probuše kičmu.
s malom hidro-puškom.
Ulaz upucaju direktno u nju.
To je, kao da ti
probuše uši.
Samo sa malom mogućnošću potpune paralize.
-Puno sam čitao o tome.
-To je tvoje izabrano zanimanje.
Ali kad te jednom opreme...
...nema kraja igrama,
koje možeš igrati.
Ne možeš stvarno igrati igre u ovo vrijeme.
Ne ovdje. Ne kada nas love luđaci.
Moje dijete je dobilo tešku
ozljedu u crkvi, Pikul.
Jednog od bio-kablova
je iščupalo iz nje.
Isčupalo iz nje.
Baš, kad se sustav igre
loadao u ostale konzole.
To je veoma ranjivo vrijeme za nju.
Mogla bi vikati upomoć baš ovdje...
...baš sada.
I jedino tako mogu reći,...
...ako igra nije okužena...
...i ako konzola ne budo oštećena
zbog moje nepažnje...
...da igram eXistenZ...
...sa prijateljem.
Jesi prijatelj?
Jesi ili nisi?
Sigurno.
Završimo sa tim.
Završimo sada.
Da razmislim.
Da dobijem nelegalan...
...neregistriran bio-ulaz ugrađen...
...u ponoć...
...idemo na obližnju
benzinsku crpku, jel'?
Mogu još nešto učiniti za vas dva?
Ne, Gas...
...mogli bi provjeriti naše bio-ulaze.
Što? Svjećice?
Dobro si me čuo.
Moj prijatelj ima problema sa bio-ulazom.
Bio-ulaz. Gledajte...
...to je nekakva rupa u kičmi, jeli?
Ljudi ovdje imaju puno
rupa u glavi, i to je sve.
Ne znam o čemu govorite, gospođice.
Sigurno znaš.
Allegra Geller.
Promjenila si moj život.
Kakav je bio tvoj život prije?
Prije?
Prije nego ga promjenila
Allegra Geller.
Vodio sam benzinsku crpku.
Pa to još uvijek radiš.
To sam radio samo na najpatetičnijem
nivou stvarnosti.
Gellerin rad me oslobodio.
Oslobodio?
Dali si ikad igrao igru BitiBog?
Jedna riječ. Obaputa veliko "B".
Nemam bio-ulaza.
"I tako igrač u igri biti Bog."
Veoma spiritualno.
Zabavno isto tako.
Bog, umjetnik, mehaničar.
Smiješno.
Počnimo.
Ovi su raskuženi...
...jeli?
Ne brini.
Bio-ulaz bi mogli umetnuti u klaonici...
...i ne bi nikad prouzročio infekciju.
Čemu onda čista odjeća?
To je stvar psihe.
Pomaže mi kod koncentracije.
Jedino, što nećeš uraditi
je promašiti sa tragačem.
O Bog.
Bog?
Mehaničar.
Uđi u moju kancelariju.
Vidiš? Ovo nije boljelo, zar ne?
Nisam očekivao, da če boljeti.
Očekujem, da će sljedeća
faza biti bolna.
Očekujem, da će boljeti.
Još nikoga nisam osakatio.
Koliko si ih imao?
Tri.
No, ti ćeš biti treći.
Polako.
-Što se dešava, Gas?
-Dovraga...
...ponaša se, kao da ga napadam.
Ljudi mi obično plaćaju za to.
Da? Obadva?
Kao što vidiš...
...odlučio sam, da neću imati bio-ulaz.
To je to, vidiš.
To je kavez tvoga stvaranja,...
...koji te zadržava na ovom
malom prostoru, zauvijek.
Oslobodi se iz kaveza, Pikul.
Oslobodi se, sad!
Otok ne traje dugo.
Sutra se neće ni primjetiti.
Volim to.
Izvrsno.
Što se dešava?
Ne mogu micati noge!
Postupak ima i...
...svoj uvodni postupak.
Kao kad imaš bebu.
Nekakva iznenadna paraliza od pasa nadolje.
Zato te nije boljelo.
Prestat će vrlo brzo.
Idem se oprati.
Osjećajte se kao kod kuće.
Nije nam potrebno čekati,
da otok nestane.
Uključit ćeš se u mene,
kad sam paraliziran?
Htio si igrati igru, zar ne?
Pa jesam. Sigurno, da hoću, ali--
Ovdje? Sad?
Ovo je cijeli svijet, zar ne?
A čemu služi ovo?
Tako je...
...hladno.
Novi ulazi su ponekad uski.
Ne bi voljela
da te ozljedim.
Kako to,...
...da se bio-ulazi ne inficiraju?
Mislim,...
...usađeni su direktno u tvoje tijelo.
Slušaj se, Pikul.
Ne paničari.
Dal bi me mogla zvati Ted?
Moguće posle ovoga.
Sranje!
Pikul!
Ne mogu vjerovati.
Uništio si moju konzolu!
Ostvario si nervni kontakt.
Kako to misliš?
Priključila sam te
i ti si se prepao.
Potpuno je zajebana!
To je katastrofa.
Bio sam nervozan,
a nisam se uplašio.
Prisiljena sam bila vjerovati ti, a ti si se
uplašio i napravio nervni kontakt...
...i uništio moju konzolu.
Možeš nabaviti novu konzolu.
Pikul.
U toj konzoli...
...je jedina, originalna igra eXistenZ.
Kompletan igraći sistem,
kojeg razvoj je stajao 38 milijuna.
Ako ne računamo troškova marketinga.
I zatvorena sam van igre.
Ne mogu ni ući, ni izaći.
Dal si ozbiljna?
To je jedina postojeća varijanta?
To je jedina
i ostala je unutra...
...po tvoji krivici.
Pet godina sam riskirao za ovo čudesno stvorenje.
I nikad mi nije bilo žao, Pikul.
Znala sam, da je to jedina stvar,
koja može dati smisao mom životu.
Zašto sam ja kriv?
Kažem ti, da nisam.
Nisam uradio nervni kontakt.
Nisam.
Nisam osjećao nikakvog kontakta.
Nije tvoja krivnja.
Moja je.
Oh, ne, Gas. Ne ti.
Ne bi upotrebljavao onog bio-ulaza.
Osim možda za toaster.
Što se dešava?
Mrtva vrijediš puno novaca.
O čemu to govoriš?
Znaš o čemu govorim.
Po cijeloj zemlji se zna.
Pet milijuna dolara za njeno mrtvo tijelo.
Bez pitanja.
Ali ona je promijenila tvoj život.
Da.
I ja ću promijeniti njen.
Zašto si umetnuo inficirani bio-ulaz u mene?
Postoji nagrada za uništenje...
...njene najnovije igre,
što god da bude.
I mislim, da sam to
baš učinio, što?
Dal me možeš ubiti, Gas?
Dal možeš ubiti čovjeka?
Možeš?
Sakriješ moje tijelo...
...pozoveš budale...
...i povjeruješ im, da ti plate?
Predaš im moje razpadajuće tijelo...
...i očekuješ da će
samo ispljunuti pet milijuna?
Mislim, dali uopće gledaš filmove?
Sviđa mi se tvoj scenario.
Volio bih, da sam u njemu.
Moj bože. Mislim, da je mrtav.
Htio te je ubiti.
To su dva čovjeka u jednom danu, ...
...koji su te stvarno htjeli ubiti.
Još nikad nisam bila tako omiljena.
Allegra, trebamo pomoć.
Imaš pravo. Moramo popraviti tu konzolu.
Idemo skijati?
Gledaj ovog ogromnog kukca.
Ima dvije glave.
To nije kukac. Mutirana dvoživka je. To je žaba...
...i nekakav sisavac.
Znak današnjih vrijemena.
Što se dešava, ako netko
dođe ovami i stvarno želi skijati?
Nitko ustvari u fizičkom smislu
ne skija više. Pa znaš to.
Ne, ne upotrebi to!
I donesi mi sterilnu krpu.
Moja najdraža.
Allegra Geller.
Tako sam sretan...
...i začuđen, da te vidim ovdje.
Kiri Vinokur...
...moj tjelohranitelj, Ted Pikul.
Sterilna krpa.
Čuo sam neku smješnu priču...
...o nekoj fatvi protiv tebe.
Poduzeće je užasnuto i pokušava te pronaći.
Dali je to istina?
Jesi u opasnosti?
Već je bilo nekoliko
napada na mene.
To je neizdržljivo.
Poduzeće mora prestati sa tim.
Dužni su ti zaštitu.
Ne znam, dali uopće
mogu nešto učiniti.
Izgleda, da je otvorena
sezona lova na mene.
Tu si sigurna.
To ti garantiram.
Javit ću Antenni i
poslat će nekoliko ljudi ovamo--
Ne, Kiri, nemoj to učiniti.
Nikome ne kaži, da smo ovdje.
Ne mogu biti uvjerena,
da je Antenna sigurna za mene.
Razumijem. Da.
Znaš...
...možeš se sakriti u jednoj od kučica,...
...koliko god dugo želiš.
I pripremit ću ti svježe ručnike.
Potrudi se, da ne izgubim toga,
što imam ovdje.
Zasigurno.
Uzmi to.
Dobro.
Povuci to natrag.
U što se je uključio?
Pikulov bio-ulaz.
To je prouzročilo toliko štete?
Bilo je krivo umetnuće.
Moje prvo.
Pa...
...spalilo je dosta dragocjenog...
...nervnog sistema.
Vidiš?
Izgleda kao životinja.
Izgleda, kao da operirate kakvog psa.
Rekao sam ti, Landry,
postali smo...
...cjenjeni veterinari.
Poprskaj malo tamo, molim.
eXistenZ igrača konzola
u stvari je životinja, gospodin Pikul.
Uzgajaju je iz oplođenih jajašca
dvoživki sa sintetiziranom DNK.
Samo Antenna ima takvu tehnologiju.
A gdje se stave baterije?
Vrlo smiješno.
Ne šali se.
Potpuna neznalica je. Uključi se u tebe.
Ti si vir energije.
Tvoje tijelo, tvoj živčani sustav,
tvoj metabolizam, tvoja energija.
Ako si umoran, iscrpljen,
neće pravilno djelovati.
Landry će završiti rad na konzoli.
Ajde, da...
...izvučem taj dosadni bio-ulaz
i metnem novog.
Boli.
Mislim, da je inficiran.
Ne, nije.
Samo uzbuđen je.
Treba malo zabave.
Mislim, da ja neću zabave. Ja.
Nosilac uzbuđenog bio-ulaza.
Moje dijete je dobilo sada već tri ozljede.
Jednu u crkvi...
...drugo na pumpi i
treću na operacionom stolu.
Da je sve u redu mogu
kazati jedino tako,...
...da igram eXistenZ
sa prijateljem.
Jesi prijatelj ili nisi?
Kažeš, da to djeluje na
energiju mog tijela?
Tako djeluju.
Vidiš? Već sada sam pjevaš.
eXistenZ.
Samo iz Antenne.
Idemo.
Imaš nekoliko prednosti.
Kako se mogu mjeriti sa
dizajnerkom sistema?
Pa, mogao bi...
...pobjediti onoga,
koji je izumio poker, zar ne?
To je bilo fascinantno.
Osjećam se kao ja.
Dali su takvi prelasci običajni?
Takvo glatko prelivanje
s jednog kraja na drugoga?
Ovisno od stila igre.
Možeš imati zakačivanje,
glatko zamagljivanje...
...mala preoblikovanja.
To je nevjerovatno.
Uopće nisam znao.
Gledaj ovo.
Igre, za koje uopće nisam čula.
Čekaj malo.
To me podsjeća na nešto.
Što je zapravo cilj igre,
koju igramo?
Moraš igrati igru, da ustanoviš,
zašto ju igraš.
To je budućnost, Pikul.
Vidjet ćeš kako je todobar osjećaj.
Gledaj ovo.
Dali i to može biti budućnost?
Jesi već kada vidjela nešto takvo?
Ovi su osjetljivi.
Moraš biti...
...oprezan.
Da, mogu si misliti.
Cortical Systematics...
...je najnovije i najpopularnije.
Ne samo nova igra,...
...nego novi sistem.
će funkcionirati sa standardnim industrijskim bio-ulazom?
Ja sam D'Arcy Nader.
Pozdravljeni u D'Arcy Naderjevem
Igračkom Emporiumu.
Jeli vam mogu pomoći?
Samo gledamo.
Imam...
...ono što tražite.
Tko vas šalje?
Neka te to ne interesira.
Ovdje smo.
To je sve, što je važno.
Bože moj.
Što se desilo?
Nisam htio to reći.
Tvoj lik je to rekao.
Nekakav shizofreničan osjećaj,
zar ne?
Navikni se na to.
Ima nekih stvari,
koje nastavljaju zaplet.
Te stvari kažu se hoćeš, ili nećeš.
Ne opiri se tome.
Uživi se u to.
Možemo o tome pričati pred njim?
Gledaj ga.
-Što radi?
-Nestao je u krugu igre.
Neće se vratiti,
dok god mu ne daš istočnice u igru.
To je zamršeno.
Počni tako,
da ponoviš zadnje riječi.
Uključi njegovo ime,
tako da će znati, da govoriš njemu.
Ovdje smo, D'Arcy Nader...
...i to je sve, što nešto vrijedi.
Da, imaš pravo.
To je sve, što nešto vrijedi.
Rekao si, da imaš, što treba.
Čekamo.
Trebat će vam te mini-konzole,...
...da dobijete novi identitet.
Predviđam, da imate takve...
...standardne bio-ulaze,...
...koje ste napomenuli, ugrađene.
Naravno, oba imamo bio-ulaze.
Zar ne?
Predviđam, da.
U igri možda i nemamo.
Provjerimo.
Da, ovdje je.
Izgleda drugačiji, ali tu je.
Da, vidim, što misliš.
Da, obadva imamo bio-ulaze.
Dobro.
Uključite se.
I to će vama reći sve,
što morate znati...
...za sada.
Ja idem, a vas odradite ovdje,...
...jer ne bi bilo dobro,
da nas netko vidi zajedno.
Predviđam, da je Nader
naša ulazna točka i igru.
Da, malo me razočarao.
Nader?
Nije dobro urađen lik.
Njegov dialog je bio prosječan.
Njegov akcent....
Konzole su tako male...
...da se umetnu direktno u bio-ulaz.
O bože.
Što se desilo?
Kompletna konzola je nestala u tvoja leđa.
Nestala je u moja leđa?
Miče se po mojoj kičmi?
Ne uplaši se. To je samo igra.
Osjećaš nešto?
Ne.
Ništa. Ne osjećam ništa.
Želiš, da umetnem i tebi?
Što do vraga je bilo to?
To nisam bio ja.
Bio je moj lik u igri.
To ne bi učinio ja.
Bar ovdje ne.
Očito se naši likovi moraju
namjeriti jedan na drugoga.
Vjerojatno je to...
...patetičan mehanički pokus,...
...zvišati tenziju emocija
za drugi čin u igri.
Nema smisla opirati se.
A što kažeš na naše nove ličnosti?
Dali već osjećaš svoju?
Pobrinut će se jedan za drugoga.
Brinem se za svoje tijelo.
Tvoje što?
Gdje su naša stvarna tijela?
Jeste u redu?
Što ako su gladne?
Što ako su u opasnosti?
Tamo su, gdje smo ih ostavili.
Mirno leže...
...sa zatvorenim očima.
Tako je kao meditacija.
Osjećam se ranjivo.
Izvan svoga tijela.
Ne brini.
Sva tvoja čula još uvijek djeluju.
Ako ima neki problem
odmah će te izbaciti iz igre.
Dali pokušavaš da se sjetiš, tko si?
Hej, djeluje!
Ja sam vjerovatno Jevgenij Nourish.
I ti si novi na žabljoj farmi.
Da, ja sam....
Ja sam vrlo nov.
Dali si rekao "žablja farma"?
Da, žablja farma.
Pa znaš, uzgoj žaba iz jajašca
i zatim ispust u rijeku.
Cjeli grad bio  je nekad žablja farma.
Od vani nikada ne bi pogodio,
da je to tvornica igraćih konzola.
Izgleda, kao da je sve drugačije,
kao što je bilo nekad, jeli?
Nov si, a izgleda da znaš,
što radiš.
To više iznenađuje mene nego tebe.
Nov si, a izgleda da znaš,
što radiš.
Vježbao sam kod najboljih.
I ja, prijatelju moj.
I ja.
Gdje ćeš ručati?
Nov sam ovdje.
Nemam nikakvih planova za ručak.
Mogu predložiti
kineski restoran u šumi?
Svi znaju, gdje je. Samo pitaj.
Zar nećeš i ti ići tamo?
Nažalost imam druge planove za ručak.
Predlažem ti, da poručiš "specialitet".
I ne prihvaćaj "NE" kao odgovor.
U redu. HOću.
Larry.
Da?
To trebaju pozadi.
Tebe su zvali.
Vidjela sam da si
uspostavio kontakt, Larry.
Što ti je rekao tip
kod tekuće trake?
Dali možeš vjerovati verziji konzole u igri?
To je bolesno...
...i tako neuvjerljivo!
Mislim na upotrebu mutiranih organa...
...i nervnog sistema za sustav
igralnih konzola je tako nevjerovatno..
...i sve je tako prljavo.
Apsurdno.
Groteskno.
Vidjela sam, da si
uspostavio kontakt, Larry.
Što ti je rekao tip
kod tekuće trake?
Rekao mi je, gdje ručati.
Dobrog soma imamo danas.
Da donesem to za sve?
Nas dva bi željeli specialitet.
Jesi me čuo, kineski konobaru?
Mi želimo "specialitet".
Specialitet je samo za posebne prilike.
Ne mogu vam donijeti specialitet.
Ali to jest posebna prilika.
Njen rođendan je.
Rođendan je stvarno posebna prilika.
Zato ću donijeti specialitet za sve.
Očito specialitet nije previše omiljen.
Očito da nije.
Htio bih zaustaviti igru.
Igra može biti zaustavljena, zar ne?
Mislim, svaka igra se
može zaustaviti, zar ne?
Naravno. Zašto? Nešto nije u redu?
Ne želiš vidjeti što je tako
posebno kod specialiteta?
Osjećam se malko udaljeno
od svog pravoga života.
Gubim kontakt sa osjećajem za realnost.
Znaš na što mislim?
Stvarno vjerujem,...
...da je ovdje prisutan osjećaj psihoze.
To je dobar znak.
Tvoj nervni sistem se potpuno
uključuje u sastav igre.
eXistenZ je zaustavljen!
Dali sam ja to učinio?
Očito da jesam.
Kako se dakle osjećaš?
Što?
U stvarnom životu.
U kojeg si se vratio.
Osjećam se potpuno nestvarno.
Zastao si, zar ne?
Želiš se vratiti
u kineski restoran...
...pa ovdje se ništa ne dešava.
Sigurni smo. Dosadno je.
Lošije nego samo to.
Nisam siguran....
Nisam siguran, da je ovdje...
...gdje smo...
...uopće stvarno.
Osjećam se, kao da sam u igri.
I ti...
...mi se činiš kao
nekakav lik u igri.
Definitivno ne.
Vratimo se.
Specialitet za slavljenicu.
Nadam se, da će vam se svidjeti.
Gledaj, naš dvoglavi prijatelj.
Ne izgleda baš zdrav.
Mislim, da sam izgubio apetit.
Oh, šteta.
Mutantski gmizavci i dvoživke...
...garantiraju nove i
zanimljive gurmanske užitke.
Da pospremim sve to?
Zadovoljni smo.
Vrlo dobro.
Uživajte.
Pikul, što radiš?
Ne znam.
To mi se upire,
ali si ne mogu pomoći.
Dobro.
"Dobro"?
To bi trebalo biti dobro?
Da.
To je stvarna igračka potreba.
To je nešto, što radi tvoj lik.
Ne opiri se.
Opirem se.
Ali mi to ništa ne pomaže.
Moj bože.
To izgleda veoma poznato.
Dali si sigurna, da je to u redu?
Da, trebalo bi biti.
Imaš taj mostić
u realnom životu?
Nikako.
Moji zubi su besprijekorni.
Smrt demonki Allegri Geller.
To nije smiješno.
Oprosti.
Nego znaš što,...
...osjećam potrebu ubiti nekog ovdje.
Koga?
Moram ubiti našeg konobara.
Pa, tu ima smisla.
Konobar!
Kad dođe ovamo, uradi to.
Nemoj se ustručavati.
Ali sve u igri je tako...
...tako realistično.
Ne znam, dali ću to moći uraditi.
Ne se moći zaustaviti.
Uživaj u tome.
Slobodna volja očito
nije značajan faktoru...
...u tom našem malom svijetu.
Tako kao što realan život je.
Baš dovoljno, da je zanimljivo.
Previše je ljubazljiv.
Neću učiniti to.
Kako mogu učiniti vaš
ručak ugodnijim?
Ovo sam pronašao u svojoj juhi...
...i vrlo sam ljut.
Sve je u redu.
Samo mali nesporazum..
...u vezi računa.
Ne brinite zato
i uživajte u hrani.
Osjećam potrebu...
...da nestanem odavde.
Kroz kuhinju. Ovamo.
Dali vam se sviđalo jelo,
koje sam spremio?
Bilo je pravo...
...otkriće.
Barem za mene.
Obadva ste uradili pokus sa odličnim.
-Zašto je konobar morao umrijeti?
-Konobar čuje...
...mnogo stvari, kad su ljudi opušteni i jedu.
Konobar ima mnogo prilika za izdaju.
Izdao te je?
Izdao je nas. Nas!
Dođite. Ovamo.
Dođite.
ovdje su bazeni za parenje.
Bazeni za parenje.
Ovdje si....
Jeste ovdje dobili današnji specialitet?
V stvari smo uzgajali ova mutirana bića...
...za njihove nervne sisteme
za igralne konzole.
Ali smo kasnije ustanovili,
da su vrlo okusni.
Zato smo otvorili restoran,
koji je sada naša krinka.
Uzgajamo ih i za sastavne djelove...
...za neprimjetna i lakše sastavljiva oružja.
Pred nosovima naših neprijatelja.
I ako već pričamo o
našim neprijateljima, značajno je...
...da se vratite na posao
ka Cortical Systematics.
Pokušavamo zadržati što veći
broj agenata tamo.
Cortical Systematics ga drži za svojeg?
Da. Moto njihovog poduzeća
bi trebao biti: "Neprijatelji stvarnosti."
Jednog dana ćemo uništiti žablju farmu...
...i sve igraće konzole tamo.
Volimo vas.
Sada kad ste se dokazali kao
pravi i povjereljivi realisti.
Čut ćemo se još.
Tražim D'Arcy Nadera.
Dali je ovdje?
Hugo Carlaw, jeli D'Arcy Nader ovdje?
Otraga je.
Želite ga, ovdje je.
Ne bi trebali ubiti kineskog konobara.
Zašto ne?
Bio je vaša kontaktna osoba
na žabljoj farmi.
Prokleto dobar čovjek.
Njegov pas mi je donio to.
Kontaktirao nas je Jevgenij Nourish.
Znao je, tko smo.
Nader mu je kazao, da dolazite.
Nader je bio izdajnik...
...za Cortical Systematics.
Vi ste sa podzemljem realista.
Dali su me ovamo, da čuvam Naderja.
Ako Nourish nije bio kontaktna osoba,
tko je onda bio?
On je dvostruki agent za Cortical Systematics.
Radio je sa Naderjem da bih
promjenio namjere realista...
...što mu je baš dobro uspjelo.
Doveo vas je do toga,
da ste ubili vlastitu kontaktnu osobu.
Ali sada ga morate zaustaviti.
Neću biti ovdje.
Dođi, Pikul.
Imaš samo strah kod prvog igranja.
Ne sviđa mi se ovdje.
Ne znam što se dešava.
Potucamo se po ovome neoblikovanom svijetu,...
...kojeg pravila i ciljevi
su potpuno nepoznati,...
...očito neprepoznatljivi
ili čak nepostojeći,...
...uvijek sa osjećajem,...
...da te ubijaju sile,
koje ne poznajemo.
To stvarno zvuči kao moja igra.
To zvuči kao igra,
koju neće biti lako oglašivati.
Ali je igra,
koju već svi igraju.
Blagajnik je rekao,
da će biti na poznatom mjestu.
Dali ovdje uopće
postoji takvo mjesto?
Moj sastavni laboratorij.
Jeli to ono tamo?
Ružna je, čak i za konzolu.
Imam izuzetnu potrebu,
da se uključim u nju. A ti?
Da. Naravno.
Očajan da to učinim.
U redu. Idemo.
-Dal bi mi mogao pomoći?
-Ne možeš biti ozbiljna!
Ovo je inficirana konzola.
Ako se uključiš u to--
Da, točno tako.
Pomozi mi.
Kako dugo traje,
da se infekcija raširi?
Skoro odmah.
Onda se tiho uključiš
u ostale konzole...
...i prebaciš infekciju na njih.
Moj bože.
Što se dešava?
Nešto nije u redu.
Isključit ću te.
O Bože! Ne!
To boli.
Odsjeći ću te.
Ne! Strah me!
Pikul...
...krvarim na smrt.
Žao mi je.
Ne znam...
Ne znam što da učinim!
Ja znam...
...što učiniti.
Smrt realizmu!
Izgori!
Izgori, inficirana konzola.
Kukci!
Ne! Ne, spore.
Smrtonosne spore.
Spore!
Ne, to je samo....
Smrt demonki!
Demonki!
Mislim, da smo baš izgubili igru.
Možda i nismo.
Allegra...
...vratili smo se.
Kod kuće smo.
Pikul....
što ne valja?
Ovdje je.
Dogodilo se.
Vratilo se je s nama.
Donijeli smo je natrag iz eXistenZa.
Što smo donijeli natrag?
Ne razumijem.
Donijeli smo infekciju sa sobom.
Moja konzola je inficirana.
O bože!
Izgubit ću je.
Izgubit ću svoju igru.
Otkopčaj me. Daj.
U redu.
U redu. Dolazim.
Kako se može doživljaj iz igre...
...umiješati u stvarni život?
Događa se veoma čudan učinak
mješanja igre sa realnošću.
Ne znam, dali razumijem to.
Što je u igli?
Sporocid.
Konzole mogu se zaštiti
od infekcije sa sporama.
Djeluje, ako to učiniš pravovremeno.
Dođi.
Da vidim tvoj bio-ulaz.
Da ga vidim.
Što?
Znam, što se dogodilo.
Kiri Vinokur.
Ta svinja.
Vinokur?
Dao ti je nov bio-ulaz.
O bože.
Dao ti je inficiranog,
da bi uništio moju konzolu...
i moj igrači sistem bi umro!
Inficiran sam?
Čekaj malo.
Rekla nam je, da je bolesna od toga,
što je pretstavila temu inficirane konzole.
"Temu infekcije"?
Prokleto, stvarno sam inficiran!
Što? Dali će mi strunuti mozak?
U redu. Smiri se.
Imam nešto, što će ti pomoći.
Okreni se.
Zatvorit ću tvoj bio-ulaz
s ovim izjednačivačem za poruke.
Upotrebljava tvoju energiju.
Počistit će sve kanale,
inficirane sa sporama.
Kada to bude urađeno
prouzročit će lagani svrbež.
Ne možemo igrati do tada.
Izvrsno.
Slušaj.
To može biti opasno.
Stvarno kažeš da je Vinokur...
-...agent za--
-O bože!
Pikul...
...moja konzola umire.
Ne mogu joj pomoći.
Nema ničega,...
...što bih mogao učiniti za nju.
Otpor je počeo!
Svijet je u plamenima!
Idemo!
Morate otići odavde!
Blagajnik...
...iz igre.
Kako može biti ovdje?
Ostavi to ovdje.
Uradilo je svoj posao.
Svoju igru imam tamo unutra!
Ne mogu prepustiti svoju igru smrti!
Ne! Čekaj!
Allegra! Poslušaj me.
Poslušaj me.
Još smo uvijek u igri.
Mislim, da je konzola
negdje vani, na sigurnom.
Mislim, da je u redu,
ako ostavimo ovoga ovdje.
Nije stvarna.
Svi van!
Sada!
Ovamo! Dođite!
Za mnom!
Ovamo. Dođite.
Ovamo gore.
Odavde možemo vidjeti sve!
A što gledamo?
Pobjeda realizmu.
Bili ste dio toga.
Smrt eXistenZa.
I nas dva smo dio toga.
Ima samo još jedna stvar.
Na tvojoj smo strani.
Kako?
Kako bi mogla Allegra Geller...
...najveća svjetska dizajnerka igara,
biti na našoj strani?
Sigurno, znamo tko ste.
Ali ne možete se sakrivati u igri zauvijek.
Nešto je išlo preko ruba.
Nešto nije u redu.
Vidiš što mislim?
Vidiš problem?
Pokušao sam te pronaći.
Hvala bogu, došao sam pravovremeno.
Moj pas mi je donio ovo.
Nisi došao pravovremeno.
Moja igra je mrtva.
Ubio si moju igru!
Ne, ubio sam tvoju konzolu.
Tvoja igra...
...je sretna i zdrava.
Duplirao...
...sam kompletni nervni sistem konzole
u vrijeme operacije...
...u kućici,
uključujući sadržaj.
Kopirao si eXistenZ?
Allegra...
...dođi ka Cortical Systematics.
Da, Cortical Systematics.
Prestupam na drugu stranu,
kao i ostali kod Antenne.
Špijun si za Cortical?
Ako se želiš vratiti
ka svojemu djetetu, doći ćeš.
Dali možeš razgovarati s njom?
To bi bilo najbolje za sve.
Mislim, da ti možeš
doći sa nama.
Što radiš?
Ubila si ga.
Dali ćeš ubiti i mene?
Bila je samo lik u igri.
Nije mi se sviđalo,
kako se igrala samnom.
To ti se nije sviđalo
i zato si je ubila?
Pa one je samo lik u igri.
Što ako nismo više u igri?
Ako nismo više u igri....
Ako nismo više u igri...
...onda si stvarno nekoga ubila.
To, da smo se našli zajedno
u bijegu nije bio slučaj.
Nije bio slučaj?
Ne.
Zato nisi imao bio-ulaza.
Bio si jedan od njih.
I još uvijek sam.
Ali sada imaš bio-ulaz.
To je bila žrtva, potrebna,
da sam ti se približio.
Zašto bi to učinio?
Da bi razumio ono, što moram ubiti.
Onda razumi to.
Znala sam...
...da si bio moj pravi ubojica,
kad si usmjerio...
...onaj pištolj u mene u restoranu.
I razumi to...
...da si mrtav.
Smrt demonu Tedu Pikulu!
Dali sam pobijedila?
Dali sam pobijedila u igri?
Dali ste se svi vratili?
Natrag smo.
Natrag smo, Merle...
...ali imam osjećaj,
da neki još nisu svjesni toga.
Dali će netko šalicu vruče kisele juhe?
Ja plaćam.
Da, ja hoću.
Ako ima kakav nervni sistem
mutirane dvoživke u riži.
Moj akcent u igri
bio je tako čudan,
da sam jedva razumio
samoga sebe.
-Kako dugo nas nije bilo?
-Nekih 20 minuta.
Bože, učinilo mi se kao nekoliko dana.
Fantastično je.
Samo razmisli o tome.
Ako bi čitav život
preživio u toj igri,...
...mogao bi živjeti nekih 500 godina.
Komplikacije na kraju
stvarno su me zbunile.
Možda ih je bilo previše,
prebrzo, da bi ih razumjeli.
Bio sam loš.
Vas dva ste bili odlični.
Bili ste pravi velikani igre.
Osobno mislim,
da ste obadva zaslužili pobjedu .
U početku bio sam deprimiran.
Tako me brzo izbacilo iz igre.
Bilo je fantastično,
Kako si samo bio zao.
Stvarno strašljiv i lud.
Imao sam puno posla u crkvi,
ali sam imao veoma dosadan lik.
Pa bez obzira na to,
kako ste dosadni bili,...
...još uvijek dobijate certifikat,
da ste nam pomogli ovdje....
Dal imam pravo, Merle?
Da. I taj će vam osigurati rezervaciju...
...prvih konzola za igru transCendenZ...
...po veoma niskoj cijeni.
Sviđat će vam se.
Zapamtite, piše se ovako:
Veliko "C", veliko "Z".
transCendenZ.
To je novo iz PilgrImaga, veliki "P,"
veliki "I," i dolazi uskoro.
Htjela sam samo zahvaliti gospodu Nourishu,...
...što mi je pružio priliku
igrati ulogu slavne programerke.
Vjerovatno je igra primjetila
moju ambiciju postati takva kao vi.
Allegra, bila si tako dobra
u toj ulozi, da predviđam,...
...da će i vas Pilgrlmage uskoro zamoliti,
da potpišete ugovor sa njima.
I možda bi mogli dovesti
i vašeg prijatelja, gospodina Pikula.
Dobro se snalazi u kriznim situacijama.
I kad dizajniraš igru ima ih puno.
Očito je, da imamo sa Pikulom odnos..
...već prije nego što smo došli ovamo.
Volimo igrati zajedno.
Naravno.
Ali bih samo htio potvrditi svima...
...da Allegra ne bi išla
u krevet sa čovjekom iz sigurnosti.
Osam ako bi to bio ja.
Što možemo reći našem izvrsnom...
...dizajneru igre, Jevgeniju Nourishu?
Dali je napravio još jedan bestseller?
Vrlo me smetala igra,
koju smo upravo igrali.
Kako to misliš?
Imala je veoma jaku temu protiv igara.
Počela je s pokusom
ubijanja dizajnera igre.
Stvarno? To je veoma originalno.
Ako bolje pomislim imaš pravo.
To me učini nervoznom.
Misliš, da je to došlo
od nekih od igraća?
No, to sigurno nije došlo od mene.
Pokušajmo to doznati,
kad se budemo koncentrirali na grupu.
Hvala, da ste čuvali mog psa.
Htjeli smo samo postaviti
nekoliko pitanja gospodinu Nourishu.
Naravno.
Samo ne tražite,
da popunjujem kakve ankete.
Igrali smo vašu igru...
...i konačno se možemo slagati,
da ste najbolji dizajner igara na svijetu.
Nismo bili uvjereni.
Hvala vam.
Jevgenij?
Ali ne mislite, da bi mogli trpjeti za štetu,
koju ste učinili čovječanstvu?
Što?
Ne mislite, da bi trebali
najboljeg dizajnera kazniti...
...za najučinkovitije
iskrivljanje realnosti?
Ne mislim, da je to--
Momci, možete doći ovamo?
Smrt demonu Jevgeniju Nourishu!
Smrt PilgrImagu!
Smrt transCendenZu!
Ne, ne, ne!
Ne morate me strijeljati!
Hej, kažite mi istinu.
Jesmo još uvijek u igri?
Preuzeto sa www.titlovi.com