Veliki umovi
pricaju o idejama.
Prosecni umovi o stvariama.
osrednji umovi
pricaju o ljudima.
narode, ostavicu vas uz
ovu misao ali vraticu se
kasnije veceras, moram
i ja od necega da zivim.
Voleo bih da je
svako vece subota vece
i svaki dan nedelja.
lsuse, josife i marijo!
u redu, onda ajde
da te nahranimo.
33 godine kasnije.
nemoj da places.
ti imas veliki dar.
Vama je ovo dar?
Vidim da nisi spremna
da budes majka.
- mislila sam da se
ovo meni nece desiti.
opusti se i udahni duboko.
o boze, sta da radim?
da li hoces da
ragovaras sa nekim?
Videcu da li ima vremena.
megi!
slusaj, imam nesto
sto bi te zanimalo.
nije nevina, ali
je nesto najblize
tome na sta sam
ikada naletela.
ovde u dosijeu imamo devojku
od 23 godine megi tejt.
njeni bioloski
roditelji su mrtvi.
odrasla je u
prihvatilistvu do silovanja
kada je imala 14 godina.
Posle par pokusaja
operacije utrobe zivela je
uglavnom ubolnici. bilo
je dosta komplikacija.
jajnici koji su joj narusili
zdravlje su izvadeni,
nakon cega,uz hormonske
terapije, postaje bolje.
sto nas dovodi do sledeceg.
sedam godina
kasnije tvrdi da je u
monogamnoj vezi
sa, pa sad slusajte.
sterilnim covekom.
neverovatno, zar ne?
tvrdi da je tako?
- Pa jos moramo da
potvrdimo ovo stanje.
nadam se da zante jos.
- Pa nema stigmate
niti ista tako, ali ima...
jedna slucajnost uz ovaj
medicinski fenomen.
da li mi se to cini da je
nesto hitno u pitanju?
tu ste u pravu.
Vldite. cudo ili ne...
milsim da ona hoce da prekine
trudnocu.
a koja je to slucajnost?
Pa ovo dete bi se rodilo
pred kraj decembra.
e, pa gde si ti?
gladan sam.
dame i gospodo, treba
da ispravimo put.
ko zeli?
- ja cu.
odlicno.
tvoja je.
sta se zbiva, sto cutis?
- nesto sam
htela da ti kazem.
sta to?
trudna sam.
sta rece?
- kazem trudna sam,
ne pitaj kako
jednostavno jesam.
nisam u fazonu da me neko zeza.
ne zezam.
nema smisla.
o cemu ti pricas!?
sta kazes, trudna si?
s kim se jebes?
- ni sa kim.
jel onbaj debeli bert?
a? - ne.
Pa zanmo da nije moje, zar ne?
ne znam..
- zar ne?
- ne.
sranje!
ti si jebena kurva!
hoces da razgovaramo?
kako se ovo dogodilo?
neko cudo prirode.
jesi bila kod lekara?
da, kaze da je to
boziji dar, jel mozes
da verujes? -mozda
je pogresila.
nije greska.
samo znam da se desilo.
nije trebalo, ali jeste.
l kunem ti se...
da nemam drugoga. jel mi verujes?
zasto bih?
- zato sto je istina.
Verujem ti.
ok? Verujem ti.
sta cemo sad?
ste cemo sa ovim sranjem?
nemozemo da spavamo.
mislim, moramo
nesto da smislimo.
Pa mozemo i ujutru. - ne.
ne, moramo sad da smislimo
sta cemo.
kako cemo to sada?
ne mozemo da
priustimo dete. -znam.
znam.
sta cemo da radimo?
abortiracu.
jel mogu sad da spavam?
Vanda.
Vracam se odmah...
uspori malo, lsuse, megi!
dodi, sta je...
lzgledas grozno.
treba mi jos kesa.
o boze!
mislio je da ga varam.
odjebi ga.
treba da ga sutnes sad.
uzmite sami, hvala.
da, aha, samo malo...
dodi ovamo, trebas mi.
ma ovatis me bart!
kad prode spic za rucek,
da dodes u moju kancelariju!
ali ti nemas kancelariju!
Problemi sa osobljem.
mozes da zivis kod mene
koliko god zelis, znas to.
da, znam, ali...
Pomirili smo se.
bice sve u redu.
Pa kad ces da...
ldem za dve nedelje.
znaci za dve nedelje
sve ce biti bolje. Po starom.
mogu da te otpustim.
dolazim tatice!
jel verujete u boga?
da. - Pa zasto
niste u crkvi onda?
neko mora i da radi.
a vi?
ne daj da te takvi ljudi smore.
malo me je zatekla, Vanda.
Vidis, bas to i zele.
da ti udu u glavu.
Pa uspelo je, osecam krivicu.
Pa ofarbaj se u palvo.
slusaj, hvala ti za danas.
- Volim te draga.
- cao.
trudna? uplasena?
sta je bilo?
- zar nisi cuo?
ne, sta je bilo?
halo? - bog vas
posmatra gresnici.
znas sta...
duso, to su neka
deca, ajde.
u redu je, ok?
bilo je grozno. - znam, ne brini.
spavaj.
bice sve u redu.
fetus je dete.
- lzaberi zivot za
zivot sa ponosom.
ubice beba.
ne morate to da
radite. mozete odustati...
abortus nije kontrola radanja!
sta treb ada
uradimo da je prime?
- gospodine popunite
formulare tamo.
za koliko mogu da je prime?
kao sto rekoh, popunite formulare
i doci ce po nju.
ovo je besmisleno,
samo da znate!
- lzvinite, nama
je tako svaki dan.
e pa nama nije!
megi t?
oblaci se!
Podmetanje eksploziva
u zdravstvene ustanove je
sekundarni terorizam,
da bi se sprecilo spasasavanje.
ne razumem.
kako mogu da se
nazivaju za zivot?
to je kao onaj
ludak u oklahomi...
on misli da je junak.
sta znamo o ovom liku?
- neka skitnica.
jel moze da se kupi?
- to mi treba da saznamo.
zovem da proverim kada
mogu da zakazem.
a koliko ce to da traje?
Pa da se javim kasnije...?
ok, ne. hvala vam.
kako je bilo?
sranje.
ali naleteo sam
na tipa ispred radnje.
setio nas se sa klinike.
stvarno? -da, kaze da
zna kako mozemo da zaradimo.
- ne, necemo te prevare.
- slusaj...
bio je u agenciji za
usvajanje i pricao mi je
o nekom paru koji dugo
pokusava da usvoji dete.
ali nisu uspeli. l
sada su spremni da plate
50 hiljada dolara...
da dobiju nase dete.
- zaboravi. -zasto?
- zar stvarno
moras da pitas to?
ljudi to stalno rade.
jedina razlika je sto
zaobilazimo birokratiju.
ovo nam je sansa da se
izvadimo iz dugova.
megi, mozemo
da pocnemo novi zivot.
modemo da odemo.
ja bih da odem odavde,
a sigurno i ti.
ok, recimi jos jednom...
zasto ne mogu usvoje?
nije da nisu probali...
na mnogim su listama. ali,
stalno ih zaobilaze.
kako to. ako su tako dobri,
zasto ih odbijaju?
ne znam. zbog
birokratije, politike.
l ako ne poznajete ljude
iz agencije, nema sanse.
jel mogu opet da vidim sliku?
- naravno.
kako to da nemaju decu?
- Pa, nasli su tacku na njenoj
materici i to je bio rak.
Pa su morali da je operisu.
to je bilo prve godine braka.
lmala je 21 godinu.
ne znam kako da vam kazem...
to je ponuda i potraznja.
ljednostavno nema
dovoljno belih beba.
zato mnogi moraju da idu
u inostranstvo na razna mesta.
drugi cekaju pravu stvar
kad ne dode oni su ocajni...
zato ovaj par hoce
da da puno para.
zar to nije nelegalno?
- ne nije...
ti imas pravo na svoje dete.
l moze da ga usvoji
svako kome dozvolis.
mozda zaobilazimo
par tehnickih
pitanja. ali to je to.
lzvinite ako
sam nepristojna,
ali... sta vi imate od toga?
slusaj, pitanje je dobro i ne
smeta mi da odgovorim.
ja dobijam honorar
za pronalazenje
i to je 10000 dolara.
jel to... - ali se ne kosi
sa vasom isplatom.
slusaj, ja nisam svetac.
ali hocu da uradim nesto
dobro. ali bih i u raj.
a verujem da je
ovo dobra stvar.
l mislim da i ti u to verujes.
sad moram da idem
a vi razmislite.
jel mogu da zadrzim ovu sliku?
moram da se pridrzavam
nekih pravila...
ali ako ste za ovo,
mogu da sredim
da upoznate ljude.
Pre nego
sto se porodite.
jos jednom hvala
sto ste dosli.
l nadam se da cete pristati.
drago mi je. -l meni.
- zvacemo vas.
- hvala.
sta mislis?
ne znam.
zasto si to uradila?
- takve ljude ne
treba pustati u etar.
lmam i ovako
dovoljno problema.
ali tek se zagrejao.
da, ali ne zelim da slusam.
Volela bih da ih
poznajemo malo bolje.
- ali u tome je stos,
da ih ne poznajes.
stigli ste.
- da, izvinite sto kasnimo.
kako si karl?
- gde su ti maniri?
Pomozi dami da
izadje. -da, znam.
zdravo megi. dodi, cekaju nas.
zdravo ja sam dajen,
a ovo je moj muz
Pol. -kako ste?
lmas dobar apetit.
- dobro je hvala.
Pa, koliko ste dugo zajedno?
oko godinu, dve...
a vi?
oko 15 godina.
megi, cime se ti bavis?
ja sam konobarica.
mora da je tesko.
zna da bude.
a sta ti radis Vejd?
on.. radi na e klasi.
to je dozvola za kamiondzije.
treba malo vremena...
zasto ne bi poli
kafu u dnevnoj sobi?
svima ce biti udobnije.
da vam pomognem.
- ne vi ste gosti.
ovo je sve jako fino.
sigurno svi cekate
da predemo na posao.
smestaj vam je vec obezbeden.
uselicete se dve
nedelje pred porodaj.
u slucaju
prevremenog porodaju,
licno cu doci po dete.
ali kada se obavi
konacna transakcija
nece biti kontakta
izmedu dve strane
jel to jasno?
sta je bilo megi?
nesto te muci?
da, nadala sam se
da cu saznati
malo vise o vama.
sta bi zelela da znas?
bez uvrede,
vi ste bili jako fini, ali...
mislim.. razumete me
zar ne?
sta te zanima megi?
Pa sve... odakle ste?
- megi, sve to
pise u dokumentima.
da ali ne bas...
u agenciji ovo
nikada ne bi moglo...
znam to i zahvalna sam, ali...
zelim da budem sigurna.
Vi me razumete, zar ne?
hajde megi,
da ti pokazem kucu.
to bi mi prijalo.
Vejd, izgledas kao
da hocesda zapalis.
lmate puno vrata.
- uglavnom su plakari.
svakakvo dubre.
ajmo ovde da mozemo da pricamo.
sedi na kauc.
lmate puno knjiga
mislim ko sve to cita?
Pol, on svasta cita...
uvek kaze da zna
po nesto o svemu.
sta se desava tamo, Vejd?
ne znam
mei se cudno ponasa
u poslednje vreme
definisi cudno.
znate zene, nepredvidive su.
sad je ovde a sad tamo...
a gde je to?
kako to mislite?
- slusaj.
mekkejnovi i ja smo se
puno potrudili.
l voleo bih da si iskren.
ljesam iskren.
o cemu vi to?
o nasem dogovoru.
lma puno pitanja za vas.
gde ste rodeni?
cemu se nadate?
sta planirate...
lzvinite, glupa pitanja.
ne, uopste nije glupo.
Pitanja su dobra.
samo bih volela da mogu
da dam originalne
odgvoore ali ne mogu.
kao i sve zene,
hocu dobar zivot, hocu...
da budem dobra
supruga i majka.
da istrcim maraton, do kraja.
hocu da ostarim
i umrem sretna.
l to je to.
a ti?
Pa ne razlikujemo
se toliko.
Pola love je tu
a druga polovina
po isporuci.
Pricacu sa megi.
ucini to, a u meduvremenu
razmisljaj kako
ces da potrosis pare
megoi, idem
da proverim jesu
li svi dobro,
jel ti ne smeta?
ne, ne. -ti se opusti
a ja se vracam.
gde je ona?
rekao sam ti da je
ne ostavljas samu.
- ovo mi postaje
malo neprijatno.
zasto?
- jer je ona prava devojka.
dopala mi se.
dopala?ali ti je ne znas.
slusaj me. da
nismo ovo uradili,
beba bi zavrsila u dubretu.
sad se lepo vrati tamo.
ne samo zbog mene.
l ti zelis ovu bebu, zar ne?
lzvini zbog ovoga. -
jel mogu u toalet?
naravno, hajde pokazacu ti.
Vejde, ne zaboravi
na nas dogovor.
ovi ljudi dugo stede.
nemoj nas izneveriti.
dobar si ti.
hvala na svemu.
- cuvaj se.
- hocu.
sta ako dete
nije posebno, vec samo...
Pa, barem smo
spasili jedan zivot.
ajmo unutra.
trebalo je da se cujes.
zvucala si kao ludaca.
Pogledaj racun Vejde.
sta, ne verujes mi?
nije da ti ne verujem.
mislim dasi umorna i
brzo donosis zakljucke.
jebi ga Vejde
zasto ih branis?
- ne branim ja nikoga.
Pa i ne zvuci mi tako.
od kako si cuo
za lovu sav si...
ma stani ti malo,
sve vreme mi je stalo do tebe.
da tebi bude dobro.
kao sto bi svaki
mladic. -mladic?
tako je!
- mladic, Vejde...
Pa ti si vise
kao moj menadzaer.
znas sta, pocinjes da me nerviras
necemo da pricamo o
tome. Pricacemo sutra.
- ne, odlucila sam,
sledeci put kad cujes karla
hocu da mu kazes
da dogovor otpada.
stani malo, zar se
ja vise ne pitam?
ne. Vise ne.
Vejde, zasto izlazis?
- cigarete.
jel ti treba nesto iz radnje?
- ne, samo pozuri.
sta je ovo sa halucinacijom?
- Vi niste odavde?
- ne. -neka religiozna
stvar. - benzin?. ne.
lzvinite sa mo malo.
jel imate telefon ovde?
da, pozadi je govornica.
jel to sve?
- l dva kupona za luriju.
karle, sta ima, Vejd ovde...
sta ima crnjo? -sta je?
- gde je?
- unutra.
hvala.
- cuvajte se.
brrate, dodi vamo.
jel ovaj prica o meni?
da covece taj je.
sta gledas kucko?
- razbice te.
sa je bilo bre?
Podigni mi ovu flasu!
Vidi oce da place.
- a sad si u frci,a?
sa je bilo, a?
ajde bre.. sa radis?
uradi nesto.
sta duskas s nim?
sta to radis?
- ne mogu...
sa samo stojis?
hoce li biti bezbedna?
obecaj mi.
gde si do sada?
- lzvini morao sam u klonju.
- zar nisi video
sta se desava?
ne bio sam unutra.
lzvini sto je
toliko trajalo. nisu
imali mentol cigarete.
ok. -sta je bilo?
- nista, ajmo.
sta se desilo?
- ajde samo da idemo.
kuda ides?
- hocu da izbegnem guzvu.
d avidim sta mu je.
- mozda se pregrejao.
- znam.
jesi nasao nesto?
- ne. ne znam sta mu je.
stvarno?
ne zmnam sta je. samo je stao.
da ti je tata ovde, znao bi.
sta? P anisam nista mislila...
Pa, ionako ne znam sta mu je
ldem da vidim
da li ima nekoga.
- ldem sa tobom.
- ne moras
ostani u kolima a
ja cu se vratiti.
ldem po pomoc.
ostavices me samu?
- duso, ionako si
salbo pokretna.
Vejde, necu da ostanem sama.
slusaj, dodi, dodi
bice sve u redu.
udi u kola i
zakljucaj se, u redu?
u redu? bice sve ok.
obecavam, pozuricu.
lmate problema?
- zdravo. -cao
- da, ali moj muz
je otisao po pomoc.
otvori haubu, da pogledam.
ne u redu je. -Povescemo vas.
lma pumpa nedaleko odavde.
moj muz ce se vratiti.
ako je otisao
pesice nece skoro.
zato bolje
da krenete sa nama.
hvala vam ali u redu je.
uskoro ce mrak
i u vasem stanju
ne bi trebalo
da ostajete ovde.
rekla sam u redu je.
Vidite, mi ne grizemo.
- dolazi neki auto.
zdarvo, kako je?
- jel vam treba pomoc?
- ne, samo protezemo
noge. gledamo sunce.
hvala svakako. -u
redu idem onda ja...
- hvala jos jednom.
- nema na cemu.
stani!
ajmo brate... -ajde momci
da ne propustite zalazak.
Prijatelji? -ne,
dosli su do kola i..
u redu je, izbavicu vas ja.
lma li koga?
lmam radnju nedaleko odavde,
sredicemo ali trebaju
mi vasi podaci.
hvala vam za ono.
Prvi put mi se posrecilo.
nema veze sa srecom.
kako to mislite? -Pa
za sve postoji razlog
da nisam dosao i to
bi bilo sa razlogom.
Pa hvala bogu da jeste.
- moglo bi se reci.
ajde momce...
znam da si tu,
mrs napolje!
ajde pod trem!
samo sam... - sta se ti sunjas?
ajde, sta me smaras?
- mi smo samo...
- koji mi?!
ko te salje?
- niko...
- nisam ja naivan
ajde reci sa kim si.
ja...
Poreska? televizija? govori
nisam ni sa kim.
- gde su ti kola?
nemam kola.
dosao sam peske.
seres.
Put je na 10km
a znam da nisi odavde.
treba mi prevoz bilo gde.
lmam para...
evo ga moj sin,
mozda ti pomogne.
one, ne opet!
mali ti kao da si video duha.
to pokusavam da ti kazem.
devojka me ceka...
- sto nisi rekao?
jebi ga matori!
gde mi je loto?
- skloni to!
nadam se da vas nije uplasio.
naravno sa puskom i psom.
- ne bi te jurio
da nisi bezao.
bezao sam jer me jurio.
sta je bilo pljunuli su te?
mislim da treba
da se izvinis-
sto? nije ni napunjena.
lzvinite zbog ovoga.
ajmo unutra.
lud je. -znam.
udi
lmamo problem...
bila sam uplasena,
da nije bilo
njega... -lzvini.
muka mi je od izvinjenja.
- nlsam mislio...
- samo idi.
molim te.
bas je jaka.
- zovem je super kafa!
- nije valjda neki
religiozni trip?
kao ona baba sto
joj se prividaju stvari...
nema veze.
- ali ima..
ne bi trebalo da se zezas.
nisam mislio... -jesi
inace ne bi rekao.
lzvini, hvala na kafi.
jel rekao koliko ce da traje?
ne, tek je poceo.
ldem samo malo...
...sta fali tome?
zivi i pusti da zive.
to ja kazem.
jel me cujete?
Probudite se! l pomirisite kafu!
morate da mislite svojom glavom.
niste culi za lazne proroke?
ajde bezi. -treba mi nesto.
- zauzet sam.
- Viste samo to napravili?
narode, moram da idem
ali ostavicu vas uz ovo.
ne sija svakome
sunce svaki dan!
Viste neki propovednik,.a?
tako vas znam
cula sam na radiju...
ne to su prevaranti!
a sta vi radite?
- govorim istinu.
a koja je to istina?
- oko za oko, zub za zub.
ne kao moj sin.
- kako to mislis?
- emanuel malo
drugacije razmislja.
on voli da okrene drugi obraz.
sta fali tome?
- ne mozes da
bezes kad je srajne.
nanrocito ako imas dar.
- kako to?
- svako ima dar.
Problem je sto svi
probaju da ga biraju,
ne moze se neradi se tako.
on bira tebe.
sve je to deo sudbine.
sta ti planiras?
a koji je to plan?
odakle si ti?
cao. - e, kako si?
oce ovo da kosta ko bubreg?
- u redu je, ali
delovi su skupi.
Pricala sam ti sa caletom.
sta kaze?
kaze da imas dar.
ali da se bojis da upotrebis.
- ne slusaj ga, lud je.
misli da cu promeniti svet.
ako ti se ne svida
zasto ne odes?
stalno se to pitam.
znas sta kazu. ne moze
se prominiti poreklo.
da li kazu da se mi menjamo.
mislis da je to istina?
- a ti?
Valjda.
nesto te muci.
- a?
ne pitam se ali
u tvom stanju...
mislis na kola?
ne na bebu.
Vecina bi se
zalila a li ti ne.
ti nista nisi rekla.
- Pa zato sto
previse mislim o tome
uznemirena?
nije prava rec
pre da sam uzbudena...
nije trebalo da se desi
greska
znam kaka je.
- ne, mislim nije
trebalo meni da se desi.
l znas sta je najgore?
mozda ti ne bi o tome.
- mislim da je
bog ljut na mene
zasto tako mislis?
- mislim da zan
da ge ne zelim.
tako i zvuci.
nlje da ga ne zelim, samo...
mislim da ne bila dobra mama.
zasto tako mislis?
- imam razloga. -na primet?
nema iskustva. svi koji su me
odgajali su sjebani
a i ja sam i znam to.
l siromasni smo.
mogu li da te pitam nesto?
naravno
ako ostavim bebu,
ocu li ici u pakao?
lmaspogresan pogled...
bog ti je dao telo
da raspolazes s njim.
zna ces pogresiti
ali to je u redu...
svi gresimo ali sta
naucimo to je vazno.
ako znas da radis
paru stvar...
sve ce biti u redu.
razumes?
ne boj se da trazis pomoc
on zna sta ti treba
pre nego sto pitas.
hvala.
- nema na cemu.
nedostaje ti kabl.
- Pa?
Pa, hoces da zamenis?
sta god da se desilo
autu bilo je tamo na putu.
Pricali smo o grehu
da vam kazem...
to je velika steta...
kako ova zemlja tretira mlade
i tera ih u rat...
idu i gube zdartvalje
a kad se vrate imaju
bol i imaju bolest.
i radaju se deca
bez ruke.. -cale!
nemaju kicmu...
Postaje jebeno besmisleno!
cale! -sta?
- trebaju mi
tvoja kola
da odvezem ljude.
hvala. -ldu kod lekara
z drzevnu bolnicu ili Vma...
ali klazem vam.. sve se vraca...
sta si zaboravio?
nadi neku muziku...
sta to radis?
- sta mislis?
- ajde.
nisu ovde.
naci cemo ih.
ekstremi radaju ekstreme.
- da gluperdo isto
kao kad smo pobegli...
da si osatao u kolima.
.cuti, nisi video ekstreme.
meni, jesi upoznao tvog tatu?
da, ali ga nisam video.
a kevu?
- ne.
ne, nisam ti pricao o tome?
lsaja me nasao u kolevci...
Pusti muziku.
jesi probao da je nadec?
jednom kad sam imo
18 mislio sam o tome.
ali sam odlucio da odustanem
.zasto?
kako bi tebi bilo da ti
dode stranac i zove te mama?
kao sto rekoh, za sve
postoji razlog.
dao mi je pola love,
daj da pricam sa njim.
dubre!
ajde, ajde...
Pusti ih...
uzmi pare. - necu pare.
ocu dete.
nema je. - gde je?
nadite je. - gde je?
otpada dogovor. -ne.
mozes da uzmes lovu i da zivis
ili da imas posla s njima.
obecaj mi da joj
nista nece biti...
slusaj me odjebi mali!
dodi da vidis
nemoj pogodices nju!
glupane!. skloni ovo.
uzmite baklje. l baterijsku!
megi daj da
pogledam. megi krvaris
- ne.
- krvaris
ako ne prekinemo krvarenje
mozes da nadraljas
Pusti me, gledaj na drugu stranu
Pa? -Vreme je, moramo
da ga izvadimo.
meni vodi me u bolnicu!
- kasno je, beba izlazi!
ali ti nisi doktor.
- ne ali nemas izbora!
lezi, ajde mozes ti to!
to je to samo gledaj svetlost.
guraj, guraj...
samo sto nije...
guraj.
nista ne osecam
meni, sta se dogada?
sta je bilo?
sta je?
o boze!
- zao mi je.
zasto se ne mrda?
kazi mi!
ali osetila sam...
kako?
- ne znam.
sta je?
- devojcica.
hocu da je uzmem.
o boze.
Vi ste krivi!
zasto? zasto?
zao mi je.
zao vam je?
nije vama zao.
nlje ta.
o cemu pricate?
- nije ta.
ne mozemo da ih ostavimo.
ldemo. - ostavicete nas?
Pusti ih.
nema smisla karle. -Pusti ih
- ali videli su nam lica!
megi!
- daj mi dete.
- zasto?
- samo uradi to.
meni ti krvaris!
- uredu je, daj mi.
zasto?
- ajde mala, nemam vremena!
a sta ces da joj radis?
- ajde. -sto?
- Veruj mi.
Pitacu te samo jednom
da li zelis ovo dete?
zelim da zivi. - nisam to pitao.
jer ako ne zelis
mozda je bolje ovako.
sta ce biti?
kakva je razlika?
mrtva je.
znaci da?
znaci da?!
sta kazes?
- kazem stani.
nlsi trebao da
pucas u onog momka.
nemoj, ne neee.
otarasi se ovoga.
sta sad?
- nestacemo na neko vreme.
Pa, kako ti je?
- Valjda je u redu.
- sta kaze policija?
- Valjda je ok.
tako mi je zao.
- nemoj da smaras mala.
za sve postoji razlog.
stvarno verujes u to?
ne... ne znam.
to ljudi kazu da bi...
lakse preziveli.
Pa onda izgleda da treba
da nastavimo sa tim..
evo, uzmi je.
to je lsija, a lutko?
Voli da je tako zovem.
Preuzeto sa www.titlovi.com