www.titlovi.com
Naša Indija je bolja..
od cijelog svijeta.
..od cijelog svijeta.
Mi smo njezini prijatelji.
To je naš vrt, sve naše, naše.
Naša Indija je najbolja..
..od cijelog svijeta.
Ovako.
Naša sutrašnjica se temelji
na našoj sadašnjosti.
Što odlučimo učiniti danas..
..imat će posljedice što će nam se
dogoditi sutra.
Izbor nije između dobra i zla.
To je lako.
Pravi izbor u životu
je odlučiti između..
..dva manja zla,
ili dva veća dobra.
Dakle šta ti biraš,
Zooni, što je tvoj izbor?
Oh, ostavi moju djevojčicu na miru!
Samo slušaj svoje srce draga..
..a, ne filozofiju tvog oca!
Pokušaj i napravi neke odluke..
..iz srca, rađe nego iz mozga, Zulfi
Da sam ja koristio mozak ti ne bi bila ovdje,
Nafisa draga moja.
Pa? Zooni?
Tata, Mama, stvarno ne mogu odlučiti.
Napravit ću što vi kažete.
Dakle to je to. Odlučeno je.
Zooni neće ići u Delhi.
Ja sam našla svog princa.
Kad će Zooni nać njezinog?
Kad će neki nogometaš
puknuti loptu u njezinu glavu?
Jel žališ za čim?
Žalim?
Molim boga svaki dan da
veliki Zulfikar Ali Beg's..
..pucajući penal promaši gol..
..i pogodi mene, točno u glavu.
To je bio moj najgori udarac!
Jel ima žaljenja?
Žaljenja?
Zato sam ti cijeli tjedan dolazila
u bolnicu.
Moramo prihvatiti da će Zooni..
..morati živjeti svoj život
bez nekog posebnog.
Da se možda nikada neće udati.
A kad mi odemo
tko će paziti na nju?
Moramo joj dati priliku da
živi svoj život.
Moramo poticati njezinu samostalnost.
Biti njezina snaga, a ne slabost.
Madam Mehbooba.
Bobo, ime je Bobo ne Mehbooba
Kako god kažete vaše visočanstvo.
Usput, vaše torbe su teže
nego vaš mozak!
Očito! Zar niste čuli onu izreku?
Koju?
- “Bik je veći nego mozak.”
Ne budalo, kaže se “Jel veći mozak
ili bik?”
Fatty! - Ne Fatty, Fatima.
Ne znam zašto vi djevojke konstantno
izobličujete savršeno dobra imena.
Da, Ruby. - Ne Ruby, Rubina.
Hajde.. barem uzmi torbe!
Moramo predstavljati Kashmir,
na priredbi za Dan Republike..
..u Predsjedničkoj Palači,
pred Gradonačelnikom Delhi-ja..
..i s čime ja raspolažem da to izvedem?
Sa hrpom divljih mačketina!
Ako smo mi hrpa divljih mačaka
šta je onda naš vođa?
Tko je to rekao?
Jesi li ponijela svoje pletivo?
Kad smo uznemireni,
govorimo stvari da skrenemo misli.
“Da li si ponijela svoje pletivo?
Čuvaš svoju kartu na sigurnom?
Nemoj izaći na pogrešnoj stanici.”
Bog neka te čuva.
Tata.. tata! Kad je tata uznemiren,
ne promijeni mu se samo glas
već i hod.
Da, ne može čak ni plakati pred
svim ovim djevojkama.
Ali ja nemam takav problem!
Znam da moraš ovo napraviti..
..ali ne znam zašto, bojim se.
Čega se bojiš?
Da me neki princ odvede i da me izgubiš?
Oh, da bar!
Jedan pogled na tebe,
i bit će na koljenima.
Ne daj bože! Hoće li biti nosač?
Kleknuti da uzme moje torbe? - Šuti!
Neće biti nosač, neće uzeti tvoje torbe,
uzet će tvoje srce.
Možda sa malo poezije..
..”S vremena na vrijeme
imam osjećaj u svom srcu..
..da si stvorena za mene, cijela.”
“Živjela si negdje
u planinama..
..prije nego sam ja došao.”
“Došla si na zemlju,
samo za mene.”
Neka te bog čuva, dijete moje.
Neka te bog čuva!
I tebe, mama.
Sretan put ti želim.
Pomoli se za mene
u Jama Masjidu. - Hoću, mama.
Odvedi Zooni na pregled kod okuliste..
..a ti, Rubina čuvaj moje dijete!
Opusti se tetice.
Ne brini, tu sam, zar ne?
Toga se i bojim Fatima.
Zovi me Fatty, tetice.
Bok draga, bok Zooni!
Mama! Mama!
Da, dijete moje!
Ako će Princ recitirati poeziju
šta da mu kažem?
“Neka dašak mog života nađe utočište
u tvom srcu..
..uništen sa tvojom ljubavlju nek
se moj život ne raspadne.”
Bok Mama!
Zašto ovo radiš?
Možeš reći nešto.
Slušaj me Rao.
Ovdje smo samo 7 dana.
5 dana za priredbu i 2 za zabavu.
Želim obići i vidjeti Delhi,
a ne tvoju ćelavu glavu.
Stani uspravno kao muškarac!
Više nisam ni muškarac Madam.
Godine klanjanja
državnim službenicima..
..dovele su me do ovakvog
jadnog stanja.
Ako ću imati djecu,
ona će se roditi savinuta.
Ne zanima me vaše
planiranje obitelji!
Gdje je taj turistički vodić?
Ja sam Balwaan.
Nisam Cartoon Network.
Baš si ono na što sličiš!
Recite mi šta je problem ovdje?
Gdje da počnem?
Od svječice do ispuha..
..postoje problemi i samo problemi.
Mislim na vašeg vodića.
Gdje je on k vragu?
“Ne tražite po gradu,
zaboravite i smetlište”
“Pogledajte najbolje božje djelo.
Rehan je iznad vas.”
Ti Gosp. Romeo. Prekini tu jeftinu poeziju!
Nisi mi pljeskala, barem mi pomogni.
Oh, ti si slijepa.
Da, zar nisi primijetio?
Jesi li i ti slijep?
Hvala bogu, nisam.
To je lijepo reći slijepoj osobi.
Da sam slijep, ne bih mogao vidjeti..
..najljepšu stvar na svijetu, tebe.
“Tvoja ljepota je natjerala boga na pogrešku,
nemam ništa drugo za reći?.
Da ne baciš zao pogled na sebe,
uzeo ti je oči.”
Zooni, gdje si?
Dolazim Fatty.
Fatty? Jel to tvoje ime ili tvojeg psa?
Idemo Balwante..
..stisni gas!
Nebesko!
Želio bih da sam klupko vune..
..omotano oko njenih prstiju..
Da si ti klupko vune,
sa iglama.. Ja bih..
Želio bih da napravi pulover od mene,
da me nosi, čak i ljeti.
Wow! Koja misao!
Zooni, prestani ohrabrivati
te njegove gluposti.
“Ja nisam cvijet jasmina,
ja sam cvijet ruže.
Ja sam tvoj dugogodišnji obožavaoc,
a ne od tvoje prijateljice.”
Hej Gosp. Vodiću, tvoja jeftina poezija
te neće nigdje odvesti.
Dakle, za kog pleteš ovaj pulover?
Plete ga za princa,
ne za vraga kao što si ti.
I da je zainteresirana za tebe..
..rekla bi nešto, ne bi sjedila
u tišini.
Oh, znači zna govoriti?
Znao sam da je slijepa,
mislio sam da je i nijema.
Zooni! Nemoj pričati s njim,
Ti ne znaš ovakve muškarce..
Izgleda da ti jako dobro poznaješ muškarce.
Glupi vodiču.
“Ako sjediš u tišini, zažalit ćeš to.
Toliko često se nakon tišine ljubav
probudi, još jača nego prije.”
“Ne postoji granica ljudskoj požudi..”
“Ne postoji granica ljudskoj požudi,
ni nestašica.
Nakon što nas obuku u pogrebno odijelo,
još uvijek želimo 2 metra zemlje na sebe.”
Super!
Super! Čudesno!
“Gledat ću boli pravo u oči,
prihvatiti svaki test koji stavite pred mene.
Za ime tvojeg prijateljstva,
dragi prijatelju, voljet ću i svojeg neprijatelja.”
Oh da, sviđa mi se tvoj stil!
Vladar Shah Jahan je nekada
hodao ovim stazama Red Forta.
I Mumtaz isto,
njegova vrlo, vrlo lijepa žena.- Oprezno!
Mogu se brinuti o sebi.
Ali kako da se ja brinem o sebi, u tvojoj blizini.
Hoćemo li?
Bobo, reci mi, kako on izgleda?
Ubojica, djevojko, pravi ubojica.
Jednostavno je dosadan!
Izgleda dobro, pa sam mislila
da je dobar dečko..
..ali nazvao me glupačom.. pa..
I zaboravi na njegove sladunjave priče..
.. način na koji gleda žene, sramota!
I rekao mi je da ne vjeruje u boga,
možeš li to zamisliti?
Gledaj, čak i vrane grakću.
To je znak.
Drži se podalje od tog vodiča Rehan.
“Kako se možeš držati dalje od mene i otići?
Kako me tvoje srce može zaboraviti?
Ta aroma u tvom dahu sam ja.
Kako možeš prestati disati?”
Odlično! Fantastično!
Hajde, idemo.
Pođi.
Da me mjesec preporučuje.
Ovo bi ti rekao.
Želim odbaciti veo pristojnosti.
Želim priječi crtu s tobom.
Inzistiram na svojem uništenju.
Na svojem uništenju u tebi.
Da me mjesec preporučuje.
Ovo bi ti rekao.
Želim odbaciti veo pristojnosti.
Želim priječi crtu s tobom.
Tvoj šarm je poput nježnog povjetarca.
Nek me dotakne dok prođeš kraj mene.
Tvoj svaki pokret je divna ekspozitura.
Molim te preseli se u moje srce.
Dođi u moje naručje,
bilo kakva isprika je dobra.
Jer ja moram, moram se uništiti u tebi.
Da me mjesec preporučuje.
Ovo bi ti rekao.
Želim odbaciti veo pristojnosti.
Želim priječi crtu s tobom.
Ako ti kažem moje prave namjere.
Siguran sam da ćeš se zacrvenjeti.
Ako ti dam da čuješ otkucaje mog srca.
Znam da te neće ostaviti ravnodušnom.
Ali ne mogu sakriti svoje prave osjećaje.
Jer moram, moram uništiti sebe u tebi.
Da me mjesec preporučuje.
Ovo bi ti rekao.
Želim odbaciti veo pristojnosti.
Želim priječi crtu s tobom.
Inzistiram na uništenju sebe.
Na uništenju sebe u tebi.
Stani uspravno. Gledajući te
dobivam bol u leđima.
A ti Gosp. Cartoon Network..
..moramo krenuti na probu
sutra točno u 9 sati ujutro.
Stoga otiđi.
Ja sam. Rehan.
Znam. Samo ti možeš biti toliko drzak.
Želim biti još drskiji.
Želim da pobjegneš samnom.
želim ti pokazati Delhi.
Bez tvojih tjelohranitelja,
ne reci ne, barem razmisli prvo.
Ionako ćeš misliti na mene...
Bože sačuvaj, vrane grakću.
Čekat ću te nakon probe sutra.
Sa ovim vranama.
Imao si više žena u svojem životu
nego što autobus s kojim sam došla ima
prijeđenih kilometara..
Zašto želiš ovu slijepu djevojku?
Šta da radim Balwante,
svi žele mjesec.
Postoji samo jedan putokaz na nebu,
koji nam pokazuje put.
Sad želiš i to?
“Kažu da kad si zaljubljen ne možeš spavati.
Ja želim da me netko voli,
spavala bih i spavala i spavala.”
Idemo.
Zooni! Sigurno si umorna, idi spavati.
Nakon toliko godina sam napokon budna.
Ne mogu spavati. Ne mogu spavati.
Želim biti još više drzak,
želim da pobjegneš samnom.
Zašto nisi koncentrirana?
Mogu li se poslužiti telefonom?
Javi se, mama!
Ovo je jedna odluka koju
moraš donijeti sama Zooni.
Oh Bože, kako glupo od mene.
Naravno da nema svrhe ići..
..u razgledavanje kad ne možeš vidjeti.
Ok. Možeš se vratiti nazad
u hotel nakon probe.
Dobro! Barem nećeš biti pokraj
tog vodića Rehana.
Brate, reci mi nešto.
Stojiš ovdje cijeli dan.
Zar ne želiš da si unutra
na Predsjedničkom stolcu?
Zašto bih to mislio?
U policiji promaknuća su regularna.
Ali kad si jednom Predsjednik,
više nema promaknuća!
Ti si stvarno veseljak!
Sve zahvaljujući mom djedu.
Djedu?
- Moj djed je radio za Britance.
Cijeli dan ih je slušao kako govore
'Jolly Good' ovo i 'Jolly Good' ono.
Kad sam se ja rodio on je
polako gubio pamćenje.
I sve čega se sjećao bilo je 'Jolly Good'.
Pa me tako i nazvao. Jolly Good.
Da, da samo mi se smij.
Čak i službenici koji prolaze ovuda kažu..
..”Jolly Good..Singh” nasmiju se i odu.
Mislim da je to super.
Zahvaljujući tebi, država
se vodi u dobrom raspoloženju!
“Osjetio sam da me sam bog blagoslovio.
A sve što je ona uradila je to
da mi se obratila.”
Gledaj, Poslao sam Ranu sa
Balwaan-om i busom.
Ne, ne dolazim danas.
Pa što, što ti nisam rekla ranije.
Govorim ti sada.
Idemo.
- Otišao si s posla bez dopuštenja?
Pa?
Moj otac kaže da ako osoba
ne može biti lojalna svome poslu..
..ne može joj se u ničemu vjerovati.
Ostavio sam posao zbog tebe, a ti
mi držiš govor iz lojalnosti?
Moja majka kaže da nema
ništa veće od lojalnosti.
Ako si gotova sa propovjedima svoje
majke i oca, možemo li ići?
Zašto ti ovo sve govorim?
Zašto mi to sve govoriš?
Zato da se vratim na posao?
Da.
Razmisli o tome, ako odem danas
sutra se neću vratiti.
Ja ću se vratiti u gostinjsku kuću,
a ti ćeš se vratiti na posao.
Sutra ćeš uzeti slobodan dan
i onda ćemo ići, ok?
Čula si što su ti rekli
roditelji. Sad slušaj mene.
Ako odem danas, sutra se ne vraćam.
Doći ćeš. Idemo.
“Ne živim nesebičan život,
niti ne uzimam tuđe vino.
Ako ima ljubav, neka dođe i izjavi ju..
..pitati je, slijediti je, ja odbijam.”
Neka bog bude sa tobom.
pozdravi Gđice Zooni.
Pozdravi Gosp. Jolly.
Znate li što se dogodilo jučer?
Jučer sam rekao dobro jutro 20-ci ljudi..
..a oni svi su meni rekli dobro većer.
Kako tako puno ljudi može biti u krivu?
A u stvari moj sat je pokazivao krivo.
Stao je ujutro..
..pa sam govorio 'dobro jutro'
ljudima cijeli dan!
Ne mogu danas vidjeti Rehana.
Ni ja.
Mislim da mu se sviđam.
Totalno čisto u srcu..
..i totalno zbrkano u glavi.
“Nisam mogao ugasiti žeđ sa vodom
pa sam krenuo prema baru.
Odustao sam od žaljenja Bogu zbog tebe..
..jer je on najviše od svega smeten tobom.”
Sad sam s tobom.
Dakle, kako ćeš slijepoj djevojci
pokazati Delhi?
Vidiš li me?
Ne.
Kakav mi je glas?
Kao grmljavina prije oluje.
Kako mirišem?
Kao zemlja nakon prve kiše.
Kako ti se doimam?
Kao princ u odijelu prosjaka.
I baš ovako ćeš vidjeti Delhi.
Pazi! Ovo su krvava vrata.
Vladar Aurangzeb je dao svojeg brata..
..Dara Shikoha obezglaviti,
i objesio mu je glavu ovdje. - tamo.
Točno gdje ti stojiš.
A Britanska vlada je
ubila dva sina..
..i unuka od Bahadura Shah Zafara,
točno tamo, iza tebe.
Molim te. Dovoljno je.
Idemo odavde.
To je krvava povijest Delhi-a.
Mughalsi, Britanci,
ovdje se dogodilo puno krvoprolića.
Zato, do dan danas, rijeke
krvi teku od ovih zidova.
Uplašena? Šta si mislila?
Da ti neću vratiti za ono jučer?
A šta si ti mislio,
da se ja tako lako dam preplašiti?
Kada nikada nisam vidjela ni jednu boju..
...kako bi me boja krvi mogla uplašiti?
Sad se ti bojiš.
Idem. Idem u Delhi,
da je vratim.
Prošla su 4 dana.
To je dovoljno da se razumije život.
Što će joj se dogoditi bez nas?
Samo pomisli?
Odrasla je na domaćoj hrani,
sigurno gladuje.
Svi ti ljudi u Delhi-u,
tko će paziti na nju?
Ja nisam tamo.
Ne mogu više podnijet njezinu agoniju,
idem tamo.
Jel ideš za njeno dobro ili za sebe?
Bio si u pravu, Rehan.
Pokazao si mi Delhi.
Ljudi kažu da, osjećaji koje čovjek
dobije prema domovini..
..kad stane ispred Eternal Soldier Flame-a..
..isti su kao i osjećaji ljubavi
koje dobiješ kad stojiš pred Taj Mahal-om.
Osjećaji, ljubav, to su puste priče.
Na kraju se sve svede
samo na potrebu.
Potrebe želuca, potrebe tijela.
Dakle vjeruješ da su potrebe sve..
..a osjećaji da su ništa? - Tako je.
Dakle svo ovo vrijeme koje provodiš samnom..
..je da ispuniš neku potrebu?
Ne bi smjela zavlačiti muškarca kao što sam ja.
Moje potrebe su velike.
Ni jedno pile nije dovoljno.
Niti jedna djevojka nije dovoljna.
Dakle, Gosp. Rehan, kakve su stvari sa vama?
A kako si ti Zeenat?
Zaboravio si kako sam ja?
Dođi i sretni se samnom,
podsjetit ću te.
Ja sam kriva.
Bio je zauzet samnom.
To je ono što čini Rehana
dobrim vodičem.
Dakle, kad planiraš biti
biti zauzet samnom?
“Ne mogu ti objasniti zakone
tržišta,
Onaj koji je prodan, ne može biti kupac.”
Nikada se nećeš popraviti. Nikada.
Dobro veće.
Izgleda da je jako dobro poznaješ.
To sam ja.
Rekla sam ti da ja vjerujem samo u potrebu..
..ne u osjećaje ili ljubav.
A ja vjerujem samo u ljubav.
Sretanju tog vodiča na nebu.
Zaboravi Helen,
Ne mogu vjerovati da si mi lagala!
Zbog ovoga sam ti i lagala.
Ti si manje prijateljica, a više Hitler.
Hitler? Samo sam te štitila.
Ne mene. Štitila si moju
sljepoću.
Zooni, kako da ti to objasnim?
On jednostavno nije za tebe.
Možda, ali kad sam s njim
osjećam se sretna, osjećam se živa.
A taj osjećaj je poseban.
Jako poseban.
Ali ja ne volim tog vodića.
Ni malo.
I nije me briga što ćeš reći.
Nikada te neću pustiti s njim.
Nikada.
Ugasi svjetlo.
Jolly Singh! Možeš li molim te dopustiti
da mi dođe malo sreće? Molim te?
Nemoj inzistirati.
Ova opaka gunđalica ima mekano srce.
Oprosti, ali pravila su pravila
a pravila nikad nisu sretna.
U redu je. Znam da samo vršiš svoju
dužnost.
Ali ipak, pjevat ću za njega.
Ljudi kažu da je nakon toliko godina
nezavisnosti..
..naš Dan Republike izgubio smisao.
To je samo još jedan praznik.
Ali za mene nije samo praznik.
Ovaj dan označava rođenje
moje zemlje.
Kažu da je stanje naše
države poput stanja..
..u kojem su naši stari spomenici.
Ono što je lijepo sad je u prošlosti.
Slijepa sam, pa ne vidim
greške u našoj zemlji..
..ali zašto oni koji vide,
ne gledaju ljepotu zemlje?
Šta je vladar Shah Jahan rekao
za moj dom Kashmir..
..vjerujemo da je to istina za cijelu Indiju.
Da postoji raj na zemlji..
..ovdje je, ovdje je, ovdje je.
Zemlja ovdje mijenja boju svakim korakom.
Ovdje jezik ima najljepše boje.
Ovdje klima nosi zelenu boju.
Nebo donosi plavi pokrivač na nju.
Zlatna rijeka, Zeleni ocean,
svaki dio je lijepo obučen.
Moja obojana, obojana zemljo,
moja zemljo puna boja.
Domovino, klanjam ti se.
Sunce sa svojim roza obojenim
vratom igra se uokolo.
Žuti šal cvijeća
prekriva stidljivu površinu.
Boja u velu, boja u brežuljku,
sjajna, sjajna boja svud uokolo.
Moja obojana, obojana zemljo,
moja zemljo puna boja.
Sjajne crvene face svud uokolo,
smiju se i sjaje u žestini.
Obojani osmijeh, obojana sreća,
odnosi puni boje.
Boja u obećanjima, boja u sjećanjima,
boja, boja, još boje.
Moja obojana, obojana zemljo,
moja zemljo puna boja.
Boja ljubavi ovdje je duboko ukopana,
jednom kad počne, ostaje zauvijek.
Boja prave ljubavi je tako mirna
jednostavno blista da se ne prolije.
Boja u šarmu, boja u ponašanju,
sve boje pune okusa.
Moja obojana, obojana zemljo,
moja zemljo puna boja.
Zemlja ovdje mijenja boju svakim korakom.
Ovdje jezik ima najljepše boje.
Ovdje klima nosi zelenu boju.
Nebo donosi plavi pokrivač na nju.
Zlatna rijeka, Zeleni ocean,
svaki dio je lijepo obučen.
Moja obojana, obojana zemljo,
moja zemljo puna boja.
Idi Zooni, on te čeka vani.
Rekao je da sam ja najzgodnija
od svih djevojaka.
Naravno nakon tebe, Zooni. Idi.
Stani. Ti ne ideš nigdje.
Pogotovo ne ovako.
Sa takvom frizurom.
Ne nosiš ni svoju stolu kako treba.
Ne mogu te ovakvu pustiti.
Ti si stvarno..
Ok, Ok, dosta je toga.
Idi sad.
Idemo.
“Vatra je u suncu,
ali zemlja je ta koja gori.
Oči se zaljube,
ali srce je.
..to koje pati.”
Izgledaš posebno lijepa
večeras.
Stvarno?
Ti meni izgledaš jednako.
Ti si me doveo ovdje? Ti?
Mislila sam da ne vjeruješ u boga.
Hoćeš li šutjeti barem sekundu?
Zatvori oči.
Rehane, moje oči su uvijek zatvorene.
Odmori kapke.
Kažu da ova blogoslovljena voda radi čuda.
Nadam se da je to istina.
Nikada nitko nije tražio
ovakav blagoslov za mene.
Ne tražim ga za tebe,
tražim ga za sebe.
Možda bi mogla šutjeti
kad bi ti oči bile otvorene!
Tako je glasno!
Ovo je pravi Delhi.
Tihi muzeji, Red Fort,
ono nije pravi Delhi.
Ovo je zvuk Delhi-a.
Njegova esencija.
Želim da sam i gluha...
Samo malo. Čekaj ovdje.
Da, ja sam.
Da, da, imam.
Rehane, gledaš me, zar ne?
Kakva je ovo ludnica?
Samo sam ti htio pokazati.
Pokazati što? Da si budala?
- Nazvat ću te kasnije.
Dečki i cure, znaš..
..pokušavaju impresionirati jedni druge
na prvim sastancima. I ja isto.
Tvoj život je jako dragocjen Zooni..
..nemoj ga potratiti na nikoga.
Pogotovo ne na mene.
Moja majka kaže, da bi nešto dobio
nešto moraš i izgubiti.
Oh Bože!
Mama kaže ovo, tata kaže ono..
..gdje je Zooniu svemu tome?
Šta Zooni kaže?
Nitko nikada nije pitao Zooni.
Ja te pitam. Reci mi.
Sviđaš mi se.
Idemo.
Sad se ti bojiš.
Sudbina nam je donijela
ove dragocjene trenutke danas.
Pogledaj me dobro,
upij me u svakom pogledu.
Još uvijek se bojiš.
Za svaki slučaj, ako tvoja sudbina
ima druge karte za igru.
Misli da se više nećemo sresti, samo
pretpostavi, barem ne u ovom životu.
Ja ću se snaći.
Dođi u moje naručje, stisni me uz sebe,
možda više nećemo imati prilike.
Misli da se više nećemo sresti, samo
pretpostavi, barem ne u ovom životu.
Dođi u moje naručje, stisni me uz sebe,
možda više nećemo imati prilike.
Misli da se više nećemo sresti, samo
pretpostavi, barem ne u ovom životu.
Gdje je božansveni Rehan?
Koliko je sati, Bobo?
10:30.
Moj sat ide dobro, zašto on kasni?
Danas nam je zadnji dan.
Možda ti kupuje poklon, pa zato kasni.
On sam je dovoljan kao poklon.
Nema vijesti?
Ne.
Ne Fatty. Još ništa.
Mama.
Kako si, dijete moje?
Vidjeli smo priredbu na tv-u.
Bilo je fantastično.
Kad su svi ustali pljeskati.
Tvoj otac i ja..
Želim pričati s tobom o nečemu.
O čemu? Reci mi.
Kad ste se tata i ti prvi put sreli.
Kad te je posjećivao u bolnici..
..da je najednom nestao.
Šta bi ti uradila?
Pitala bih ga
zašto se tako ponaša.
I rekla mu da prestane
s takvim glupostima.
Loše ponašanje? Tko se loše ponaša?
Dakle to da napravim?
Tko je on?
Tko je tko?
Dakle, da li ga voliš?
Da li ga voliš? Šta to govoriš?
Daj mi telefon.
Samo malo. - Daj mi telefon.
Ja ću ovo riješiti.
Pa što si odlučila?
Ništa. Mislim da me on ne voli.
Zapamti samo jednu stvar draga..
..daj svoj život onome
koji ti da svoju ljubav..
..ali svoje samopoštovanje daj samo onome..
..koji je spreman biti uništen
radi tvoje ljubavi.
Ovo je Humayunova grobnica.
Njegova žena Hamida ju je
konstruirala za njega.
Pogledaj šta je žena
napravila za svog muža.
A ti meni ne možeš ni doručak spremiti.
Ne brini, počet ću graditi
tvoju grobnicu ovog trena.
Dođite... - Ja sam slijepa, a ti si
taj koji me ne vidi...
“Ako sam greškom ja napravila grešku..
..onda te molim da smatraš to
greškom i oprostiš mi.
Ali zaboravi samo grešku..
..nemoj greškom zaboraviti mene.”
Jesi li čuo? Super!
Vodi ih naprijed.
Idemo. - Ali naš vodič?
Kreni! Gledaj, Qutub Minar.
Ne Zooni, Fatty je bila u pravu.
Trebaš voljeti princa,
a ne vraga poput mene.
Sad je kasno.
Sad je ovaj vrag moj princ.
Ne mogu ti ništa dati.
Sjeti se što sam ti rekla, ja vjerujem
u potrebu, ne u osjećaje ili ljubav.
Žene su za mene kao gradovi.
Provedem neko vrijeme u jednom.
Upoznam ga, uživam u njemu..
..i onda se preselim u drugi grad.
To sam ja i ne mogu se promijeniti.
Gledaj Rehan, sve ove stvari o princezi
su dobre u snovima i pričama.
U stvarnosti ja sam te našla.
Nismo se sreli slučajno,
to je bila sudbina.
Ako ne ostatak života, onda možemo..
..barem sljedećih 12 sati provesti
zajedno, zar ne?
Možda je to sve što imamo,
samo danas, samo sad.
Nemoj mi se približiti,
ova oluja će te uništiti.
“Neka dašak mog života nađe utočište
u tvom srcu..
..uništen sa tvojom ljubavlju nek
se moj život ne raspadne.”
Kako me možeš toliko voljeti?
Kako netko nekoga može toliko voljeti?
Obećajem ti ovo Zooni Ali Beg..
..sljedećih 12 sati biti će
najljepši u tvojem životu.
Kišne kapi imaju urotu.
Imaju tihu želju, molbu.
Gledaj, samo vidi.
Mekano, polagano ovaj nježni povjetarac.
Govori jako puno, slušaj molim te.
Čemu praznina između tebe i mene.
Gledaj, samo vidi.
Nikada više neće vjetar biti
ovako besraman.
Nikada se više nećemo sapletati s krivnjom.
Nikada više neće vjetar biti
ovako besraman.
Nikada se više nećemo sapletati s krivnjom.
Ova kiša nije toliko ravna, zavojita je.
Govori nam nešto dok pada
i stvara maglicu.
Samo ju shvati.
Mekano, polagano ovaj nježni povjetarac.
Govori jako puno, slušaj molim te.
Čemu praznina između tebe i mene.
Gledaj, samo vidi.
Želja, poput krijesnice, sjaji pa utrne.
Tako je slatka sumnja da smo unutra.
Ne odbacuj samo tako
želje naših usana.
Nemoj reći da je ova želja
nemarna.
Samo dodirni, osjeti ovo.
Mekano, polagano ovaj nježni povjetarac.
Govori jako puno, slušaj molim te.
Čemu praznina između tebe i mene.
Gledaj, samo vidi.
Rehan! Probudi se. Probudi se.
Moj vlak kreće u 10.
Ako se ne probudiš, zakasnit ću.
razgovarala sam sa Fatty i ona će
donijeti moje stvari na stanicu.
Ne moramo ići u gostinjsku kuću.
Koliko ćeš spavati?
Probudi se! Zar ne moraš
ići na posao?
I da se ne usudiš ne ići na posao.
Vidiš zaboravila sam, Mama mi je rekla
da odem kod okuliste.
A tata je rekao da mu kupim šah.
Možemo li stati negdje usput i kupiti to?
Jel imamo vremena?
Rehan! Da li me slušaš?
Oh, nisam rekla ni zbogom
Jolly Good Singhu.
Molim te pozdravi ga od mene.
Evo moje adrese...
Hoćeš li mi pisati?
Prvi posjet tvoje žene njezinoj
kući nakon braka?
Želim reći..
Ne, Rehan. Ništa nisi obećao
i ja te ništa neću tražiti.
Uvijek sam željela da ljubav bude
najvažniji dio u mom životu..
..a sad, zahvaljujući tebi, jeste.
Bio si u krivu Rehan.
Nisam uništena u tvojoj oluji.
Preporođena sam.
Sad će tvoja slika ostati
samonm zauvijek.
I sad ne mogu otići.
Ne dok se ne makneš sa moje stole.
Bog neka te čuva Rehan, budi sretan.
Sad ti mogu reći rekao sam ti.
Ne.
Neću ti to reći. Nikada.
“Neka dašak mog života nađe utočište
u tvom srcu..
..uništen sa tvojom ljubavlju nek
se moj život ne raspadne.”
Fatty! Ako ne za mene
povuci koćnicu za Zooni.
Sa zadovoljstvom.
Što se događa?
Šta vodić ovdje radi?
Hrabrog srca uzima mladenku.
Želi te oženiti?
Šta? Tko je on?
Otkuda je on?
Šta on radi? Kako izgleda?
Želi je oženiti!.
Vole jedno drugo.
Pa što si rekla?
Šta mogu reći?
Rekla sam da mora pitati moje roditelje.
Što mu je rekla?
Ona je naša kći..
..ne bi dala nikakav odgovor
bez savjetovanja s nama.
Zooni, vjerujem u tvoj izbor.
Da, draga moja, reci mu da.
I odmah dolazimo u Delhi
da te pripremimo za vjenčanje.
Dođi brzo mama, nedostaješ mi.
Gdje idete?
Idemo u Delhi, zar ne?
Trebamo karte.
Kao i obično, otrči čim
mu se pojavi suza u oku.
Bog neka te čuva mama, Bog neka te čuva.
Bog neka te čuva dijete moje,
bog neka te čuva.
Naša kćer je našla svog princa.
Našla je svog princa.
Kada si zadnji put bila na pregledu?
Ne sjećam se.
Prije puno godina u Srinagaru.
Ovo je problem.
Mi doktori stalno pričamo da se mora
ići na preglede, ali nitko ne sluša.
Danas je medicina jako
napredovala.
Što je bilo nemoguće prije 5 godina
danas se riješi bez problema.
Kako to mislite?
Zamjena zjenica ti može pomoći.
Šanse su male..
..upozoravam te, ali ipak ima šanse.
Hoćete reći da će Zooni moći vidjeti?
Postoji šansa..
Riskirat ćemo doktore.
Provjerit ću kad je prvi slobodan
termin.
Nema problema?
Operacija će dobro proći.
Ne brinite, naši najbolji
stručnjaci će raditi na tome.
Srest ćemo se nakon operacije.
Rehan! Grliš me već
deseti put.
Ne žalim se, ali ne brini se.
Bit ću dobro.
Ako se toliko brineš, zašto nismo
pričekali mamu i tatu?
Mogli smo ovo napraviti nakon vjenčanja?
Idemo, vrijeme je.
Nemoj zaboraviti otići po mamu
i tatu na stanicu.
I Jolly Good želi doći
ovamo kasnije.
Ideš u Predsjedničku
palaču, zar ne?
Da.
Jako te volim.
Znam.
Nakon eksplozije bombe u Peshawaru..
..Pakistanska nezavisna Kashmirska Fronta
zahtijeva..
..da Indija i
Pakistan napuste Kashmir.
Žele nezavisni Kashmir..
..ili će biti još više napada.
Glavni ministar je živ..
..ali prema ranim izvještajima,
8 čuvara je ubijeno.
I barem 15 drugih je
teško ranjeno.
Glavna zgrada nije
jako oštećena..
..ali lijeva strana građevine
je potpuno uništena.
2 terorista su uhvaćena i..
..IKF je preuzeo odgovornost.
Njihovi zahtjevi su da Indija
i Pakistan napuste Kashmir.
I dozvole mu da bude nezavisna zemlja.
Dijete moje.
Mama ja vidim, ja vidim.
Da, draga moja.
Tata ja vidim.
Sad možeš plakati preda mnom.
Mogu te vidjeti kako plaćeš. Ali gdje je Rehan?
On nije s vama?
Da li vas je doveo sa stanice?
Tata, kuda nas vode?
Zašto ti se promijenilo disanje?
Zašto? Ne razumijem.
Mama, gdje je Rehan?
Zašto ga ne čekamo?
Mama zašto plačeš?
Mama? Tata?
Zašto plačeš mama?
Tata gdje smo?
Molim vas pustite me odavde.
Jel ovo potrebno baš sad?
- Da, gospođo.
Što moramo napraviti?
Zašto ne čekamo Rehana? Tata,
gdje smo? Tata?
Gušim se ovdje tata.
Molim vas idemo. Mama idemo. Molim vas.
Eksplozija bombe u Predsjedničkoj palači.
Šta mi imamo s time?
Mi ne znamo ništa.
Još uvijek plačeš mama, molim te nemoj.
Tata molim te odvedi me van. Doktore?
Htio sam ga identificirati,
ali u takvom je stanju da nisam mogao.
Moraš ga ti identificirati, Zooni.
Jel to Rehan?
Ne! To ne može biti Rehan. Ne može!
Molim vas, nemojte siliti moju kćer
da prolazi kroz ovo. Molim vas.
To je obavezno.
Zooni draga moja i to je život.
Da sam barem klupko vune
omotano oko njezinih prstiju..
Taj okus u tvom dahu sam ja.
Kako ćeš ikada prestati disati?
Kako me toliko možeš voljeti?
Kako netko nekoga može tako voljeti?
Ne približavaj mi se,
ova oluja će te uništiti.
Razmisli o ovome, ako odem danas
sutra se neću vratiti.
Sada se nalazimo u uredima
Vojne Obavještajne službe.
Nema puno informacija
o eksploziji..
..ali ovdje je vođa
Anti-Terorističke jedinice.
Gosp. Susheel Rawat. Gosp. Rawat.
Što nam možete reći o eksploziji?
Kad ćemo znati više.
Reći ćemo vam više.
Ali barem nešto,
tko je odgovoran.
Ti novinari.
Krenu sa 24-satnim kanalom
a onda krenu na nas da ispune vrijeme.
Sve je pod kontrolom.
Gdine, Tyagi je bio pozvan iz
obavještajne agencije RAW.
Tyagi? Sad će stvari biti izvan kontrole.
Dakle Tyagi, jel slučaj već riješen?
Dakle, šta ti govore te tvoje
psihološke gluposti?
Ovo je njegov posao.
Tko? O kome pričaš?
Ovo dvoje govori istinu.
Nisu ga vidjeli.
Samo su slijedili instrukcije.
Netko drugi je glavni.
Trebaš li pozivnicu da mi kažeš
njegovo ime? Tko je on?
Taj čovjek je promijenio IKF.
Uzeo je grupu odrpanaca
i napravio profesionalnu organizaciju.
Grupu koja se može nositi
sa najgorim na svijetu.
Koja se može nositi sa najboljim
obavještajnim agencijama u svijetu.
zbog ovog čovjeka je 8 brodova..
..i veći dio luke u Bombayu
pod vodom.
Zbog ovog čovjeka je na
Islamabad aerodromu..
.. uništeno novo krilo prije
nego je dovršeno.
Promijenio je lice terorizma
u Indiji i Pakistanu.
Prošlo je vrijeme onih samoubilačkih..
.. fanatičnih terorista.
Ovaj čovjek je mislioc. Planer.
Nitko mu ne zna ime.
Nitko ne zna njegovu prošlost,
ili otkud dolazi.
On može biti svatko.
Čovjek koji sjedi pored vas u vlaku..
..službenik u banci ili čak
ovaj prodavač cigareta vani.
Inteligentan je i opasan,
i može biti bilo tko.
Moramo ga pronaći.
Jer ako ga ne nađemo, može
odvesti terorizam na nivo iznad..
..naše imaginacije jer naša
imaginacija nije poput njegove.
Žao mi je djede, misija
nije bila potpuno uspješna.
Sve sam sredio.
One budale nisu slijedile instrukcije.
Ne mogu svi biti poput mog unuka.
Savršeni vojnici.
Ali i on može pogriješiti.
I to zbog jedne žene.
Neobično je da si se
tako zanio.
A žena, šta je s njom?
Ona je s bogom.
Slušaj me sad.
Ne morate se brinuti o tome.
Moja koncentracija je bila, i sad je..
..i uvijek će ostati
naša nezavisnost.
Ja sam vojnik i ništa više.
To je sve što sam želio čuti, sinko.
Naći ćemo se nakon operacije Bangkok.
Bog neka te čuva.
Odvela si me do mog cilja, Zooni.
Nisam te smio skinuti s onog vlaka.
Ali postao sam slab.
I zaljubio sam se u tebe.
Nadam se da ćeš mi oprostiti.
Nikada te nisam smio pustiti
blizu mene. Nikada.
Bog neka te čuva, Zooni.
Ti si ministar obrane.
Učini nešto.
Skini mi tog Tyagi-a s vrata!
Prošlogodišnji pokušaj Al-Qaedae
na aerodromu Delhi..
..spriječio je Tyagi.
Imala je sreće, jednom.
I sad misli da je neka faca
u obavještajnoj službi.
Ne mogu ništa napraviti.
Ministar obrane je sam tražio
nju na ovom slučaju.
To nije ništa bolje nego ovi
teroristi.
Novinari ovo ne smiju čuti.
Ovaj IKF nam je od života napravio pakao.
Prvo bomba u palači..
..pa rafinerija u Karachi-u
a prošle godine..
..otmica aviona. Sad čujem da su
nam ukrali neke dijelove za bombu.
Pakistan i Rusija su spremni
sa nuklearnim projektilima!
To je njihov način da istjeraju
Indiju iz Kashmira.
Kad je vladar Kashmira, Hari Singh,
odlučio da se pripoji Indiji..
..1947, čemu sad ove gluposti
o nezavisnosti?
Ali stanovnicima Kashmira je
obećano da će glasati,
o referendumu odluke da li
žele ostati...
..dio Indije, priključiti se Pakistanu
ili biti nezavisni.
Nakon svih ovih godina oni
još uvijek žele referendum.
O kakvom referendumu govorite?
Kad je pola Kashmira okupirano od
Pakistana, kako bi to bilo moguće?
referendum mora uključiti
cijeli Kashmir,
a ne samo polovicu?
Ovo više nije stvar između Indije
i Pakistana.
IKF želi da i Indija i Pakistan
napuste Kashmir.
Žele zasebnu državu.
Nezavisni Kashmir.
Molim te, znam povijest
Indije i Pakistana.
Pričaj mi o ovoj bombi.
Koliko je jaka ova bomba,
Gđice Tyagi i koje su opasnosti?
U nekoliko proteklih godina 15,000 ljudi
je ubijeno u Mumbai-u,
Oklahoma City-u, New York-u, Baliju,
Madridu i Londonu.
A gubici se mjere u milijunima.
Ali ako aktiviraju ovu bombu,
5 milliona ljudi će umrijeti.
Cijeli grad može biti uništen.
Taj grad može biti naš grad, New Delhi.
Moramo to zaustaviti.
Bez obzira na sve.
Ali gosp., ova bomba im je beskorisna.
Kako to misliš?
Projektilu je potreban posebni,
upaljač izrađen u Indiji.
Ako to nemaju,
ne mogu aktivirati bombu.
Samo dok ne dođu do upaljača.
Samo do onda.
Gosp., nemamo o čemu brinuti.
Izvan Delhi-a,
Imamo 6 upaljača u vojnim
bazama diljem zemlje.
U Rajasthanu, Kutch-u, Darjeelingu,
Amritsaru, Lehu i Kashmiru.
Tamo su sigurni.
Želim da se svi upaljači
donesu u Delhi.
U sljedećih 12 sati svi će biti ovdje.
Nazovite mi ministra obrane Pakistana,
..želim podijeliti ovu informaciju sa njim.
Možemo biti sigurni. Kako mi smišljamo
načine da osiguramo detonatore,
vođa IKF-a će smišljati načine
kako da ih ukrade.
Ja ću ti osobno donijeti detonatore.
Budi na oprezu. IKF će ti biti za
petama na svakom koraku.
Ako se vrijeme ne promijeni,
detonator će biti..
..kod vas za tri sata.
Slava Indiji!
Ovo je dan za koji svaki vojnik živi.
Za šansu da služi svojoj zemlji.
Zadnji put si ti mene spasila od IKF-a.
Danas moramo zajedno spasiti
našu državu od IKF-a.
Ovaj vojnik je spreman oduzeti
život i dati svoj život.
Sve za domovinu.
Dobre vijesti. Detonator će uskoro
biti u našim rukama. Bog neka čuva Rehana!
Bog je velik!
Mama je dobro. Kako si ti?
Mama će spasiti zemlju.
Znam da si želio umak.
Ali djed je napravio rižin..
..puding, pa molim te jedi.
Što si donio?
Rižin puding ili umak?
Provjerili smo listu oficira
koji dolaze iz Kashmira.
Kako nije u redu?
Sam sam odabrao te oficire.
Oni su najbolji u vojsci,
elitne postrojbe.
Znači tu je.
Tko?
Jedan odličan pilot iz Jat Regimente gosp.,
Kapetan Ranjeev.
Njegova žena je prijavila
da se nije javio par mjeseci.
Željela je znati da li je
on na nekoj tajnoj misiji.
To su žene za vas. Sigurna sam da
hoda za njim s pudingom ili s nečim.
Jadnik je htio odmor od nje..
..pa nije zvao, to je razumljivo.
Nije zvao svoju ženu 2 mjeseca?
Saznajte,
jel njegova zadnja misija bila
povezana sa IKF-om?
Da gospođo. Odred Bojnika Suraja
je bio okružen IKF-om.
U zadnji tren Kapetan Ranjeev je
stigao sa svojim odredom i spasio ih.
Svi iz odreda Kapetana Ranjeeva
su poginuli. Samo on je preživio.
To je on! Moramo ga zaustaviti!
Izgleda da nas baza pokušava kontaktirati.
Signal je preslab.
Čudesno, zar ne? Tako mala stvar
može uzeti tako puno života.
I naše živote, u njegovu obranu - Dakle?
Ne bojim se smrti gospodine.
Ali bolje je ubijati za svoju zemlju
nego biti ubijen.
Želiš ubijati ljude?
Natjeraj ih da jedu ono što tvoja žena kuha!
Umireš smrću velikog vojnika.
Onaj koji umre na bojištu ide u nebo.
Bog neka te čuva.
Djede. Nisam praznih ruku.
Slava bogu! Nemaš samo detonator
sa sobom.
To je naš san već desetljećima.
Toliko toga smo žrtvovali za to.
Moraš donijeti taj detonator po
svaku cijenu. Ubij ili budi ubijen.
Da, djede. Srest ćemo se za 3 sata..
..na Shikara 1 točci. Zbogom.
Bio sam u pravu. To nije bila nesreća.
Bio je u helikopteru.
Ometajte sve telefonske linije u okolici,..
..mobitele, satelite, internet, sve.
Želim totalno komunikacijsko
pomračenje.
Ne možemo ometati radio vezu,
imamo vojne operacije u tom području.
Ako ih ne možete ometati, možete
ih barem pratiti, zar ne?
Pretražite cijelo područje.
Koliko daleko je cestovna jedinica?
Ne! Još je živ.
Ne zanima koliko si leševa vidio.
Znam da će Rehan stići
na mjesto sastanka.
Nisam mu dao dozvolu da umre.
Ne može umrijeti.
Brzo, zovi djeda.
Idi. Brzo. Tata!
Dodaj mi škare.
Tko je ovo, mama?
Rehan, ne znam.
Idi sjesti tamo.
Jel i on mrtav kao i djed?
Tišina! Mali majmune.
Puls mu je slab.
Provjeri telefon. Jel sad radi?
Ne tata. Još ne radi.
Napravili smo najbolje što smo mogli.
Ja nisam doktor.
Šta možemo napraviti?
Ne možeš ići po doktora
po ovom vremenu.
Ne 50 kilometara po ovoj oluji.
Nema šanse.
Mama! Molim te ostavi Rehana.
Ništa draga. Ništa.
Sad sve ovisi o tebi mladiću.
Možemo se samo moliti da imaš
neki razlog za živjeti.
Mogu proći dva dana?
Mogu proći dva tjedna?
Kako ne znate koliko
će oluja trajati?
Želim izvješća svaki sat, čujete li?
Zar ne možete ništa
napraviti kako treba?
Dok ne vidim tijelo
ne vjerujem da je mrtav.
Nemoj to raditi Rehane.
Što si naumio?
Ne čujem mu srce.
Nema pulsa.
Rehan želi čuti svoje srce,
kao što čuje djedovo.
Srce nije tu, tamo je.
Oprosti mi Zooni. Nisam imao izbora.
Znaš igrača kriketa Rahula Dravida?
Rahul Dravid je Rehanov otac.
Jer Rehanov otac je mrtav, kužiš,
..pa je mama rekla da Rehan može izabrati
bilo kojeg oca.
Pa je Rehan izabrao Rahula Dravida.
Jesi li i ti gosp. Pouzdani kao Rahul Dravid?
Da li ti se može i vjerovati
kao što se može Rahulu Dravidu?
Ta tvoja fasada se raspada.
Gledajte, mrtvac se budi.
Nemoj tako pričati.
Kad će biti bolje vrijeme
popravit ćemo. Jako je hladno.
Prije nego mi zahvališ.
Dođi i pojedi nešto.
Nemoj piti toliko
postat ćeš hittototomas.
Nije hittototomas, dijete. Hippopotomas.
I gdje si naučila tu riječ?
Od ujaka pukovnika.
Hitto. Hittototomas.
Želiš li nešto?
Oprosti nisam ti čula ime.
Nisam znao da vojska ima
operacije ovuda.
Ima nas samo nekolicina ovdje.
Šta vojska radi ovdje?
Mogu se sakriti.
Mrtvac i miriše kao Rehan.
Čudno, kad Zooni nije vidjela
nije se zaletavala u stvari.
A sada kada vidi,
stalno se sudara sa svime.
Hvala vam što ste me spasili.
Imao si sreće, pa si preživio.
Šta sam uradio?
Zar vas je samo troje ovdje?
Zoonina majka je umrla prije par godina.
I ostao sam sam.
A prije toga Zoonin muž je
umro u eksploziji bombe.
Ne znam zašto, ali Zooni
krivi sebe za njegovu smrt.
Kad će završiti ova oluja?
Moram otići odavde.
Teško je reći. Može prestati
sutra ili tek sljedeći tjedan.
Nemoj ni pomišljati otići po
ovakvom vremenu.
Pogotovo ne u tvojem stanju.
Odmori se malo. Ti si naš gost.
Djelitelj Indijske sudbine.
Stalno me učiš novim stvarima.
Ispričaj Rehanu priču.
..Djelitelj Indijske sudbine
Ti nisi dobra majka.
Ti Rehanu nikad ne pričaš priče.
Ja ne znam nikakve priče.
Ne ja. Ti. Ti si zločesti dečko.
Idi. Ne pričam sa tobom.
Rehan te voli više nego
što ti voliš Rehana.
Ali mama, Rehan već zna
državnu himnu.
Da čujemo.
Ti si gospodar umova svih
ljudi...Dravid,
..Orissa i Bengal. Dravid, Orissa i Bengal.
Ti i tvoj kompleks Dravida.
Dravid, Orissa i Bengal.
Znaš li državnu himnu?
Ne.
Vidiš čak ni mrtvac ne zna
državnu himnu.
Molim te reci mami, da ne uči Rehana.
Telefon ne radi. Reci joj da ne uči Rehana.
Što je ovo?
Koji vojnik ne zna
državnu himnu?
Zašto lažeš djetetu?
Nisam ovdje da ga učim
državnu himnu,
..i nisam ovdje da se igram s njim.
Nije me briga, ako mu lažem...
..ja sam vojnik na zadatku,
a ne njegov otac!
Odmah dođi ovamo!
Ako ne jedeš povrće
kako ćeš ubiti zmaja?
Kapetane Ranjeev, dođite i pridružite nam se.
Pričajte nam o svojem životu.
Čuo sam da vojnici imaju
čudesnih priča za ispričati.
Nisam gladan, hvala.
Idem odmah u krevet.
Gore ti je složen krevet.
Soba na lijevo.
Zbog mrtvaca mama plače.
Jedi svoju hranu.
Što je ovo?
Mama ti je ovo poslala.
Da ti čim prije bude bolje..
..da čim prije možeš otići.
Ali što je to?
Otrov.
Mlijeko sa kurkumom.
Nemoj to pokušati izliti u koš,
usmrdi se i mama će saznati.
Nemoj baciti ni van,
snijeg će požutjeti.
Ako izliješ u umivaonik, ostat će mrlja
i ulovit će te.
E da! Ako nađeš neki drugi način.
Molim te reci mi.
Tako da sljedeći put ja mogu učiniti isto.
To je stvarno otrov.
Da sam barem klupko vune..
..omotano oko njenih prstiju..
Hvala ti.
Jučer sam bio bezobrazan.
U stvari, ja nisam osobito spretan
sa djecom.
Nisam baš spretan ni sa riječima.
Ali spretan sam s čekićem.
Ne možeš sve napraviti sama.
Rehan nema oca..
..pa ponekad..
neće te više gnjaviti.
On je dobro dijete.
Dakle, da li si mi oprostila?
Stvar je u tome da puno vremena
provodim sam..
..tako da se više ne znam
ponašati u društvu.
Jednom sam išao kod svojeg prijatelja
Mihira Wohre na njegovu kućnu zabavu.
Pitao sam njegovu ženu kakav
je osjećaj biti žena broj 2.
Ustvari ona je bila prva žena, a nisam
znao da postoji i druga.
Nakon toga sam odlučio da
se držim sigurnih tema.
Pa sam pitao svojeg Pukovnika
kako mu sinu ide škola?
To je sigurno? Zar ne?
Krivo. Baš taj dan njegov sin
je bio izbačen..
..iz škole, jer je ugrizao
nastavnika za guzicu.
I ne samo to.
Sljedeći danje poslan natrag..
..da se ispriča i ugrizao
ju je za drugi guz.
Zatvori oči.
Rehan ne želi prati kosu.
Rehan neće prati kosu.
Moraš prati kosu jer će se inače
u njoj nastaniti veliki insekti.
Nek dođu, Rehan će voditi
insekte u šetnju svaki dan.
Mogu li pomoći?
Pokušaj.
Ne govorim tebi, nego njemu.
Baš je slatko dijete.
Zašto ga mučiš.
Ali mora prati kosu.
Prat će onda kad će on htjeti.
Rehan! Gledaj gore.
Bio si u pravu.
Ne mogu sve sama.
Mrtvac je smiješan.
Nemoj ga zvati mrtvac, sine.
Rehan voli mrtvaca.
Mogu li ti pomoći?
U redu je. Hvala.
Ne možeš sve sam.
Ispričao si nam dobre priče danas.
Zašto si prestao pričati priče?
Tvoj otac priča puno
nakon što malo popije.
Prije nisam vidjela. Sada sam
vidjela i previše da vjerujem u priče.
Tvoja obitelj se sigurno brine.
Nestao si prije par dana.
Nemam obitelj, nikada nisam upoznao obitelj.
Umrli su kad sam imao 3.
Žao mi je što si tako usamljen.
Nisam. Zašto to kažeš?
Tvoj osmjeh ne skriva,
pogled u tvojim očima.
Vojnički život je takav.
Mora postojati netko drugi
skriven iza tog vojnika
Možda. Ali, mislim da ga
baš ne razumijem.
Ponekad da bi razumio sebe, moraš
vidjeti samog sebe kroz tuđe oči.
Nikada se ne bih uspio toliko
približiti nekome.
Zašto? Ne vjeruješ nikome?
Ne vjerujem sebi.
I svaki puta, nova misija, novi grad.
Ni na jednom mjestu se ne zadržim dugo.
Ponekad mi se činiš jako poznat.
Rehan ga više neće zvat mrtvacem.
Ti si dobar sin.
Može li Rehan zvati mrtvaca, tata?
Molim te?
Zatvori oči.
Recite mi Kapetane Ranjeev,
jeste li ikada voljeli..
..ženu tako duboko da vas
je njen osmijeh ostavljao bez daha?
Ja..
Ja sam tako volio svoju Nafisu.
Ona je bila..
Božanstvena!
Tata, opet si počeo.Rekla sam ti..
..da ne piješ pred maminom slikom.
“Pusti me da sjednem i pijem na
svetom tlu..
..ili mi pokaži mjesto gdje nema Boga”
Fantastično! Super!
“U ovom životu bez tebe..
neću se žaliti.”
Ne žalim, nemam prigovora.
Dosta tata, dosta.
Šta to radiš?
Dobro se zabavljamo.
Idemo, tata.
Daj da dovršim piće. “U ovom životu
bez tebe, neću se žaliti.
Ali ovaj život bez tebe nije život..”
“Želio bih spustiti glavu na tvoje
rame i plakati, samo plakati..”
Slovo 'H'.
“Kako si, draga?
Kako razmišljaš, draga?
Ja sam sretan oh ho ho.
Dakle, ti si otišla aa ha ha.”
“Šta ako sam dozvolila srcu da
živi u tvojim očima?
Šta ako zatvorim oči,
i kaznim tvoje srce?”
“Šta da kažem kao zahvalu
onome tko te stvorio?”
“Ove noći, ova klima,
ova obala rijeke, ovaj zaigrani povjetarac”
“Vrijeme nam je zadalo tako prekrasnu bol.
..Ja više nisam ja, a ti
više nisi isti.
Naša srca se tresu otkako su se
susrela.
Kao da nikada nisu bila rastavljena
čak ni na trenutak.
Ali ti si se izgubila,
a i ja isto.
Nakon našeg zajedničkog putovanja....”
Sad se bojiš.
Tko si ti? Kako znaš ovo sve?
Ne možeš znati. Što mi se događa?
Čujem njega u tvom glasu,
tvom dahu, sve je jednako.
To sam ja. Rehan.
Tvoj Rehan.
Ono što sam ti napravio.
Nikada si nisam oprostio.
Obećao sam si da ću se držati
podalje od tebe.
Nisam ti htio nanijeti još
više boli.
Možda je to Božja pravda što
sam morao umrijeti na tvom pragu.
Ali ti si me održala na životu.
I sad želim živjeti.
Želim živjeti za tebe, za našeg sina.
Rehan... Ti si Rehan?
Moje pravo ime je Rehan Qadri.
Kashmiri?
Da.
Nastavi.
Kad sam sreo Zooni bio sam na zadatku.
I zato si se zaljubio u
moju kćer?
Obećao joj brak?
Jel to sve bio dio zadatka?
To je bila moja slabost.
Nisam bio slobodan za ljubav.
Jako mi je žao i sram me je
zbog moje sebične ljubavi.
I vratio si se da ponoviš
tu pogrešku?
Moj zadatak još nije gotov.
Bit će, nakon ove oluje.
Nakon toga ću ostati sa Zooni
ostatak mog života.
Zadatak! Zadatak!
Što je taj veliki zadatak...
zbog kojeg se igraš sa
životima svih nas?
Ne mogu reći.
Šta?
Znam da moja šutnja može biti
razlog protiv mene.
Ali ne mogu lagati, a ne
mogu ni reći istinu.
Sve što mogu reći u svoju obranu
je da je moja ljubav iskrena.
Zadao sam ti mnogo boli,
ali te molim da mi zavidaš rane.
Znam da nisam vrijedan tvog oprosta...
..ali stojim pred tobom sa nadom
da ćeš mi oprostiti.
Ja svoju Nafisu ne bih ostavio
ni zbog čega.
Bog je odlučio drugačije, da nije
još uvijek bih bio sa njom.
Nemaš mu razloga vjerovati,
ali isto tako nema razloga za ne vjerovati.
Zooni tvoja odluka je bila onda
tvoja odluka je i sad.
7 godina! 7 godina sam živjela sa krivnjom
da sam te ja poslala u smrt.
Svaki dan sam se proklinjala
što sam te poslala tamo.
Znaš li kako je živjeti s tim?
Pogledaj ovo!
Kad si ti bio na svojim zadacima i..
..izigravao velikog vojnika
ja sam radila ovo.
Ja sam pokušavala shvatiti,
koje je tvoje lice na ovim slikama.
Da bih imala pred čime plakati,
da te pokažem svojem sinu.
Da mu kažem ovo je tvoj otac.
I sad kažeš da sve te godine,
i sva ta bol je bila nizašto? Ne!
Zašto bih ti dozvolila da me opet povrijediš?
Zašto bih te primila natrag?
Daj mi jedan dobar razlog zbog kojeg
ne bih trebala vjerovati da si još mrtav.
Daj mi jedan dobar razlog.
Nemam ni jedan dobar razlog.
Svi su loši. Svi do jednog.
Ja sam pokušavala shvatiti,
koje je tvoje lice na ovim slikama.
Zašto odlaziš?
Zato što ne znam igrati kriket
kao Rahul Dravid.
Ne brini. Ja ću te naučiti.
Ja nisam pouzdan.
Ne može mi se vjerovati.
Za mene si dovoljno pouzdan.
Naučio sam kako reći pouzdan.
Neću ti više nikada smetati.
Neću te zvati mrtvac.
Sam ću se kupati.
Neću ti davati mlijeko i kurkut,
ali molim te nemoj otići.
Rehan te voli više nego
što ti voliš Rehana.
Sjedni uspravno!
Jedi!
Zašto ispuhavaš svoj bijes na njemu?
Onaj koji je to zaslužio otišao
je bez riječi.
Vjerojatno je u sobi.
Odi mu reći da je doručak gotov.
Neću cijeli dan stajati u kuhinji
radi njega.
Otišao je. Rekao je zbogom Rehanu.
Nije tebi.
Ne, ne smije otići. Ne smije otići.
Kako se usuđuješ opet me ostaviti.
Kako se usuđuješ?
Tvoj život je sada moj, čuješ li?
Nikada me ne možeš napustiti. Nikada!
Tata!
Moj dah nije bio kompletan, ni otkucaji srca,
nekompletan sam bio i ja.
Ali sad je mjesec pun, potpun na nebu,
i sada s tobom kompletan sam i ja..
Daj nam dobre vijesti Aakash.
Možemo li dalje?
žao mi je, moramo čekati
još 2-3 dana.
Ali nešto moramo učiniti Aakash.
Ne možemo samo stajati.
Ne. Samo ne novinari. Ne možemo njima
još pričati o bombi, ne sad.
Naredbe su stigle direktno iz Delhi-a.
Ne možemo pričati o bombi,
ali možemo o njemu.
Aakash! Obavijesti novinare.
Novine, Radio, TV.
Traje potraga za teroristom
koji se skriva oko Srinagara.
Ovaj terorist je jako ranjen
i nosi vojnu uniformu.
Nosi i jedan elektronički dio.
Ako imate bilo kakve informacije
o ovom čovjeku molimo..
..vas kontaktirajte obližnju policijsku postaju.
Hajde Rehan, pij svoje mlijeko.
Rehan te voli više nego€što ti voliš Rehana.
Ne, volim Rehana puno više od toga
i on mora piti svoje mlijeko.
A što je s ovim Rehanom?
U ovo doba?
Pukovniče? U ovo doba?
Šta se dogodilo?
Riskirao sam život dolazeći ovamo
ali razlog je vrlo važan.
Ostao sam bez ruma!
Igra sudbine se poigrala s nama.
A ako je netko u vojsci, njegova..
..sudbina nije u njegovim rukama. Uzdravlje!
Rehan, ako želiš možeš doći do
moje kuće i javiti se svojoj jedinici.
Imate radio odašiljač?
Upoznaj čovjeka koji živi
u sredini ničega..
..i ima radio da može biti u kontaktu
s ljudima.
Uvijek sam se pitao zašto živi ovdje.
Danas je kasno. Bit će mrak
kad ćeš se vraćati.
Već sada je mrak.
Ok, već je noć.
Dođi sutra. Vrijeme..
..bi se trebalo poboljšati.
Dođi i javi se svojoj jedinici.
Nema potrebe za tim.
Zašto ne?
Upravo se vratio nakon 7 godina.
Ne želim..
..da nestane na sljedećih 7.
Pokušavaš zaštititi vojnika?
Rehane, želiš da im ja javim?
Ne, moram to sam.
Naravno, naravno.
Nek im se on javi, onda ga..
..ti zatoči ovdje zauvijek,
zar ne Rehane?
Dobro, dosta diskusije.
Kako kažu u Punjabiju?
Popijmo gutljaj.
Gdje ti je otac?
Trebao me odvesti do pukovnikove kuće.
Zar stvarno moraš ići?
Samo ova zadnja sitnica.
Tati treba malo više da se sredi.
Uskoro će sići. Tata!
Jednom davno postojao je princ,
i princeza koja je bila slijepa.
Mama, pričaš li priču?
Jednog dana princeza je
srela običnog čovjeka koji..
..je pokazivao različite spomenika
u različitim gradovima.
Ali princeza je u tom običnom
čovjeku vidjela skrivenog princa.
Kako je princu bilo ime?
Rehan.
Princ je spasio princezu
od velikog, strašnog zmaja.
Zmaj je imao veliko, crveno lice.
Kad god je otvorio usta..
..izlazile su ogromne vatrene kugle.
Kako je bilo zmaju ime?
Djed!
Hajdemo Rehane, idemo do
pukovnika da nazovemo tvoju jedinicu.
Traje potraga za teroristom
u okolici Srinagara.
Ovaj terorist nosi vojnu uniformu.
Nosi i elektonički dio.
Djede, Rehan te jako voli.
Morat ću otići na par dana
da predam svoju ostavku.
Jesi li ili nisi na ovom zadatku,
IKF će definitivno izgubiti.
Teroristi nikada ne pobjeđuju.
U tome je stvar. Ovi ljudi nisu teroristi.
Bore se za svoju nezavisnost.
A tko će voditi tu njihovu zemlju?
IKF?
Ne. Koga ljudi Kashmira izaberu.
Na poštenim izborima.
Izgleda da ti nisi protiv IKF-a,
već za njih.
Ti si izdajica.
Možda jesi muž moje kćeri,
..ali rado ću te ubiti.
Sumnjao sam kad sam vido vijesti na TV-u,
ali onda je već bilo kasno.
Imao sam sumnje. Ali danas sam se uvjerio..
..kad sam našao detonator u tvom džepu.
Sada ne možeš ništa napraviti.
Javit ću vojsci preko..
..radia i predati te.
Pukovniče! Pukovniče!
Molim vas, dajte mi taj detonator.
Sve će biti gotovo za par dana.
Onda mogu ostati sa Zooni
i Rehanom zauvijek.
Radije bi da umru.
Nikada ti neću dati ovo. Nikada.
Da se nisi usudio, Rehane!
Ne!!
Sine moj. Rehan!
Slava Bogu milion puta.
Živ si! Imaš li što mi treba?
Da, imam to sa sobom.
Što je bilo?
Umoran sam.
Samo želim da to sve završi.
Gledaj..
Znam što moram napraviti.
Dođi ovdje i uzmi što želiš.
Koordinate su loc rep 34,74,..
..planina 2730, 500 kuća.
To je on. Hvala bogu
što još nije kontaktirao sa svojim ljudima.
Tamo je gusta magla trenutno.
Pokušat ćemo..
..doći sutra ujutro.
Bog neka te čuva.
Žao mi je, ali dao je svoju lokaciju u šifri.
Trebat će nam neko vrijeme da je razbijemo.
Dajte Ranadeu šifru da je razbije.
Nastavite sa potragom.
I nastavite pratiti
frekvenciju s koje je zvao.
Imamo vremena do sutra ujutro.
Kontaktirajte bazu.
Jesu li spremni crteži uljeza koji se
predstavlja kao Kapetan Ranjeev?
Tata!!
Tata! Nek nam netko pomogne!
Mama, šta se dogodilo?
Tata! Tata!
Mama! Šta se dogodilo?
Ništa, idi gledati TV.
Rehan. Tata...
Ostavio sam ga kod ujaka pukovnika.
Obojica su pila.
Rekao je da će ostati tamo većeras.
Traje potraga za teroristom koji
se skriva u okolici Srinagara.
Terorist je teško ranjen
i nosi vojnu uniformu.
Nestao je prije osam dana.
Sa sobom ima elektronički dio.
Ovo je njegov crtež koji nam
je dostavila vojska.
Ako ga negdje vidite, molimo vas da ga
ne pokušavate uhvatiti sami.
Naoružan je i opasan.
Molimo vas kontaktirajte vašu najbližu..
..policijsku postaju.
Ili nazovite ovaj broj.
Halo! Halo! Da li me netko čuje?
Gospođo netko šalje poziv u pomoć
s istog broja.
Halo. Halo. Da čujemo vas.
Halo, da li me netko čuje?
Halo, da, čujemo vas.
Ja sam Malini Tyagi iz specijalnih
postrojbi antiterorističke jedinice. Tko je to?
Ja sam Zooni Ali Beg. Moj muž.
Mislila sam da je mrtav.
Ali vratio se prije 9 dana.
Mislim da je on onaj kojeg tražite.
Možda je ubio mg oca i
mog ujaka. Ili nije.
Ne znam. Molim vas pomozite mi.
Sama sam. Ja i moj sin.
Zooni, Zooni ne paničari.
Slušaj me pažljivo.
Da li vaš muž ima nekakvu
elektroničku napravu?
Da, vidjela sam to na TV-u.
Imam to samnom.
To je on. Vaš muž je onaj kojeg
tražimo. On je terorist.
Slušaj me pažljivo Zooni.
Sad ću ti reći jednu od najvažnijih..
..stvari koje si ikada čula.
Ako on ode s tim detonatorom,
..ako se nađe sa svojim suborcima..
..oni će aktivirati nuklearnu bombu
nad nasom zemljom.
Milijuni Indijaca će umrijeti.
Jedna od njih može biti moja kćer.
Drugi može biti tvoj sin.
Bit će potpuno uništenje,..
..i jedino ga ti možeš
zaustaviti Zooni!
Ali, on mi je muž.
Reci mi da ćeš nam pomoći Zooni.
Reci mi da ćeš ga zaustaviti.
Šta god da je potrebno.
Hoću.
Imamo tvoju lokaciju Zooni.
Znamo gdje si...
...bit ćemo tamo sutra ujutro.
Ok.
Od koga bježiš?
Od mene? Od tvog Rehana?
Imam samo jednog Rehana. Mog sina.
Tata? Šta se dogodilo?
Ništa sine. Sve je u redu.
Čemu to sve?
Ubit ćeš i njega.
Radije bih umro.
Ubio si tatu bez problema.
Nisam ga ubio.
Bilo je slučajno.
A ujaka?
Daj mi detonator Zooni.
Ne.
Daj mi detonator!
Što ćeš napraviti?
Ubiti i mene? Ubij me.
Već sam jednom umrla zbog tebe,
zašto ne bi još jednom.
Zooni, unatoč svim mojim lažima.
Unatoč svoj boli koju sam ti nanio.
Vjeruješ li mi da te volim?
Onda u ime te ljubavi.
Moraš napraviti što ti kažem.
Ako mi ne daš taj detonator..
..oni će mučiti i ubiti
Rehana pred nama.
Onda će ubiti tebe predamnom.
Onda ako će imati imalo milosti,
ubit će i mene.
A osoba koja će to napraviti
neće biti stranac.
Moj vlastiti djed će uništiti
svoju obitelj sa vlastitim rukama.
Nije me briga za mene Zooni,
ali nisam voljan žrtvovati
Rehana ili tebe.
Ovo je jedini način da živimo
svoje živote u miru.
A šta je sa životima milijuna ljudi
koji će umrijeti zbog bombe?
Nitko neće iskoristiti bombu. To je samo
prijetnja. Vlade..
..Indije i Pakistana neće imati
drugog izbora, nego se predati.
Nakon svih tvojih laži, kako da
ti sad vjerujem?
Djed.
Ili Indijska vojska koju sam zvala.
Ne. Djed.
Ne možeš otići.
Pobrini se za Rehana i sebe.
Vratit ću se sutra.
Rehan! Molim te, za dobro našeg
sina. Stani!
Zašto Rehane? Zašto?
Rehan te voli više nego ti Rehana.
Nemoj to govoriti. Molim te.
Sad se ne bojim.
Lako je birati između
dobra i zla.
Ali izabrati dva veća dobra..
..ili dva manja zla.
To su pravi izbori u životu.
Rehan te jako voli.
I Zooni jako voli Rehana.
Preuzeto sa www.titlovi.com