www.titlovi.com
DALEKO OD RAJA
Mogu li večeras spavati kod
Hutcha? Njegova mama je
dopustila. -Ne, tvoj otac i ja
idemo van. Moraš čuvati sestru.
Sranje!
Makni se da mama
može parkirati.
Sherry Seeger kaže da
koštaju samo 5-6 dolara.
Mogu li dobiti balerinke?
- Sybil, hvala Bogu!
Znala sam da si
otišla po namirnice.
Davide, pomozi Sybil.
- Zašto to Janice ne učini?
Ne mora to učiniti.
Zato što Janice nosi stvari,
a kasnije se ide kupati.
Tata i ja imamo dogovor
i želimo da rano večerate
i pomognete Sybil.
Dobro. - Je li g. Whitaker
zvao dok me nije bilo?
Nije.
- Zamisli ti to!
Mama mogu li
dobiti balerinke?
Rekla sam da ćemo o tome
razgovarati s ocem. Unutra!
Davide, makni bicikl i
pomozi nam s namirnicama.
Gdje ti je jakna?
- Unutra je.
Bok, neznanko! Nećemo
se vidjeti za tri sata?
Hoćemo. Samo
sam nakratko otišla.
Imaš uzorke?
- Naravno!
Uđi. Došla si u pravi tren.
- Neću dugo. Imam puno posla.
Davide, što sam ti rekla?
- Idem po zadnju vrećicu.
Zamisli ga s postavljenim
stolom. Nije li lijepo?
Jest.
- Sviđa ti se?
Nazvat ću ujutro dobavljača,
a ti s Dorothy potvrdi polog
i možemo početi raditi.
- Magnatech ‘57. Evo nas.
Tako je.
Hvala što si svratila.
- Vidimo se u osam.
Znaš Franka.
Točan kao sat.
Mama? Kad si bila mala,
izgledala si kao i ja?
Znači li to da ću sličiti
tebi kad odrastem?
Želiš li
sličiti meni, dušo?
Da, nadam se
da ću biti lijepa kao ti.
Kakav lijep kompliment
od moje prekrasne kćeri!
19.15h! Gdje je vaš
otac, za Boga miloga!
Sybil! Jesam li ostavila
rukavice na stolu u hodniku?
Da, ondje su.
G. Whitaker još nije
telefonirao, a već je 19.20h!
Na rubu živaca sam.
Hvala!
Čak sam zvala na posao iako
sam znala da nema nikoga.
Iskreno se nadam da
je to on, jer ako nije...
Stan Whitaker.
Hartfordska policija,
trebamo gđu Whitaker.
Tko je?
- Policija.
Halo? - Gđa
Whitaker?
Da.
- Samo trenutak.
Cathy... - Frank, jesi
li dobro? Što se dogodilo?
Sve je u redu. Sve je to
bila jedna velika zabuna.
Ali, moraš doći po mene.
Neće me pustiti samog.
Ne brini, dragi. Doći
ću čim prije mogu.
Mogu li vam pomoći?
Pripazi na djecu.
Brzo ću se vratiti.
Ovo je vaš primjerak.
I vaš račun. - Hvala.
O, Frank!
Da nije bilo tog mladog,
šmrkavog policajca,
uopće ne bi došlo
do tog cirkusa.
Vidio sam tog besposličara
kojeg su natjeravali.
No, nisu me htjeli slušati.
Popili ste malo
nakon posla?
Kako to misliš?
Spomenuli su nešto o
stupnju alkoholiziranosti.
Isuse! Popio sam jedan
koktel s Billom nakon posla!
I za to bih trebao biti
uhićen? - Naravno da ne!
Cijela me je stvar stavila
u nezgodan položaj.
Dobro je. Autu nije ništa.
Udario je branik.
Ali, znaš mene.
Ne razumijem se u to.
Žao mi je što smo
morali propustiti zabavu.
Nije se ljutila.
Rekla je da je bilo dosadno s
M. Lauder i njenim tračevima.
Cathy... Žao mi je.
Dušo, nema ti
zbog čega biti žao.
Sve je to bila glupa,
nesretna pogreška.
Preumoran sam.
Naravno da jesi.
Spavaj sada.
Autobus je stigao!
- Ugodan dan u školi!
Bok!
Nećeš pojesti još jedan
prepečenac? - Ne, moram ići.
Mogu ti barem
spremiti ručak?
Ne, hvala. Imam poslovne
ručkove cijeli tjedan.
Ako je mljekar,
ček je u ladici!
Drago mi je što ti je
bolje, dušo. - Hvala, draga.
Oprostite, gospođo!
Gđo Whitaker, ovo je gđa
Leacock. Ima dogovor s vama.
Bože! Nisam znala da je već
toliko prošlo. Oprostite!
Ja se ispričavam, ali vjerna
je slika uvijek najbolja.
Doviđenja, dušo!
- 'Đenja, dragi.
Gđo Leacock.
- Bilo mi je drago!
Vaš je suprug veoma
šarmantan, gđo Whitaker.
Hvala. I nama je
prirastao srcu.
Izvolite, uđite!
Raskomotite se.
Nije mi jasno zašto želite
intervju baš sa mnom.
Čitateljice Weekly Gazette
žene su poput vas,
imaju djecu i vode
kućanstvo.
Dobre novine ne bi trebale
pisati samo o tračevima.
Ponosna ste supruga
uspješnog poslovnog čovjeka,
organizirate zabave i uz
svog ste supruga na reklamama.
Za svakoga ovdje u
Connecticutu,
vi ste utjelovljenje
Magnatecha.
Hvala, doista sam
polaskana.
Istina je, živim slično kao
ostale supruge i majke.
Zapravo, mislim da
nikada nisam ni željela...
Što je, srce?
Mislim da sam vidjela nekoga
kako hoda našim dvorištem.
Koji sad vrag...?
Moj Bože! Možda biste
trebali zvati policiju.
Oprostite, mogu li
vam pomoći?
Tko ste vi?
Oprostite. Ja sam Raymond
Deagan, sin Otisa Deagana.
Upravo sam uzimao
neke... - Vi ste Otisov sin?
Da. - Žao mi je što sam
onako razgovarala s vama.
Nisam znala tko je bio u
mome dvorištu. -Nema problema.
Kako je vaš otac?
Znam da je bio u bolnici.
Moj je otac preminuo.
Na žalost.
Nisam znala.
Doista mi je žao.
Prihvatite moju sućut.
Bio je divan čovjek.
Hvala vam.
Gđo Whitaker? Dostavljač
hrane vas zove na telefon.
Hvala. Možete me
ispričati na trenutak?
Dakako.
Gđo Leacock, jako mi je
žao. Još samo minutu.
Dobar dan! Magnatech
International. Koga trebate?
Dobro jutro, g. Whitaker!
- 'Jutro, Kitty! Divna haljina.
Dobro jutro, Marlene!
Stan... - 'Jutro, g. Whitaker!
Kako je drugi najbolji
igrač golfa u Hartordu?
Već smo previše potrošili?
Žene su spiskale za zabavu?
Gotovo je tako loše. Skratili
su nam rok za tjedan dana.
Šališ se.
- Da bar.
Žele nas skroz uništiti?
Zna li Doug za to?
Njega sam
prvoga zvao.
Odmah pozovi Douga i
ostale na poslovni ručak.
Vidi možeš li premjestiti
pregled produkcije za večeru.
I nazovi moju suprugu.
Hvala, Stan.
Gospodine? Gđa
Whitaker je na prvoj liniji.
Frank, žao mi je.
Razumijem. Samo ne želim
da se premoriš od posla.
Naročito nakon...
Znam.
Vidimo se.
Doviđenja, dušo.
Žao mi je zbog prekida.
Gdje želite da stanem?
Još samo jedna slika,
kraj kamina.
Tako.
Nasmiješite se.
Prelijepo!
- Ne mičite se.
I to bi bilo sve.
Bob, Rick, gospodo...
Sigurno ćete
moći sami kući?
Hvala, Davis, ali kao drugi
čovjek broda USS McMillan,
osjećam se sposobnim naći
auto bez pojačanja. - Dobro.
Rano ujutro!
Kamo si pošao, tigre?
Rekla sam ti isključiš tu
galamu i odeš u krevet!
Smijem li još samo malo?
- Ne, sad je dosta.
Isusek!
Tako se u ovoj kući ne
govori. Odmah u krevet!
I ne zaboravi oprati zube.
Osobnu, molim.
- Molim?
Osobnu, ili vozačku...
Hvala, želim vam
ugodnu večer.
Da, što želite večeras?
Samo scotch.
Bez vode, molim vas.
U redu.
Izvolite, gospodine.
Još jednom isto.
Je li doista istinita čuvena
maksima da se uza svakog
uspješnog muškarca nalazi
uspješna dama? Žena, ili majka?
U ovome slučaju,
to je gđa Magnatech...
Cathleen Whitaker
potvrđuje da je tako.
Žena koja je odana obitelji
i ljubazna prema Crncima.
Daj da vidim.
Gdje je toj ženi pamet?
Otkuda joj to?
Cathy je bila liberalna
još u studentskim danima
s tim seksi Židovima.
Zato su je zvali Crvena.
Za Boga miloga! Uđimo dok
nije došao Joe McCarthy.
Obožavam tu maramu!
- Sigurno je negdje iza kuće.
Ovo doista nije tvoj
dan, zar ne?
Doista su te zvali Crvena?
- Nancy, daj molim te!
Želi li netko još jedan
daiquiri? - Bolje ne.
Jedan mi je dosta.
Dobro, djevojke. Nećemo
više okolišati. Nancy?
Ne mogu. - Nije valjda
tako strašno.
Mike inzistira...
Želi da to radimo
jednom tjedno.
Lako si se izvukla.
- Jednom tjedno?
Imaš sreću. Ron želi
2-3 puta tjedno.
Tri puta?
Doista? - Da.
Nije to ništa. Moja
prijateljica Shirley Dawson
mora to raditi sa suprugom
svake noći u tjednu.
I još tri puta vikendom.
Možete li to zamisliti?
Bilo je izvrsno, Cathleen!
- Do viđenja, djevojke!
Pile je bilo božanstveno!
- Hvala, EI.
Čujemo se sutra.
- Dobro, doviđenja!
Je li to možda...?
Žao mi je.
Našli ste je... - Da,
visjela je na brezi otraga.
Bilo je jako vjetrovito.
Odletjela mi je s vrata.
Mislio sam da je vaša. - Da,
tko bi drugi bio rastresen...
Ne, radi boje.
Odgovarala je vašem ukusu.
Hvala, g. Deagan...
Molim vas,
zovite me Raymond.
Hvala, Raymonde!
Sve prekrasno izgleda.
Mislim da je sve
pod kontrolom.
Ne može biti lako odmah
preuzeti očev posao.
Između tatinog posla, moje
trgovine i moje djevojčice...
nemam baš mnogo vremena
za razmišljanje. - Imate djecu?
Kćer. Zove se Sarah.
Koliko Sarah ima godina?
- Jedanaest.
Sigurna sam da je
divno dijete. Zacijelo ste
jako ponosni. - Supruga mi je
umrla kad je Sarah imala 5 g.
Žao mi je...
- Hvala. Sarah i ja se
dobro snalazimo...
Imam negdje njezinu sliku.
Evo je.
To je moja Sarah.
Kako je lijepa!
Pogledaj te oči!
A kakva je to trgovina?
S biljkama. Dućančić
u ulici Hawthorn.
Počelo je kao servis za
vrtlare dok nisam otvorio
trgovinu prije 6 g. Samo mi
je za to diploma poslužila.
To je prekrasno!
Trebate biti jako ponosni.
I jesam. Budete li ikada
u blizini, posjetite nas.
Hoću.
- Dogovoreno.
Hvala.
- Nema na čemu.
Ako je to vaš otac...
Ne brini, Sybil. Ja ću.
Molim?
Još nisi gotov, Frank?
Ne opet...
U redu,
doviđenja, dušo.
Opet neće doći kući?
- Da, kasnit će.
Otac nikada
ne želi doći kući.
Ma želi. Samo ima
puno posla i napet je.
Da! - Umukni!
Janice, sad je dosta!
Sybil, znaš što?
Umotaj večeru g. Whitakeru.
Ja ću mu je odnijeti.
Idete u grad?
Nije daleko.
Djeca su ionako dobro.
I poštedila sam g.
Whitakera pereca i kave.
Hvala.
Donijela sam nešto
svom suprugu na 12. katu.
Cathy...
G. Maynard je ostavio
predračun za krov.
Stavila sam ga u kuhinju.
1200 dolara.
- Cathy...
Ne mogu...
Ja ne mogu...
- Što?
Jednom davno...
jako davno...
Imao sam...
...problema.
Mislio sam da se to
više nikada neće ponoviti.
Nikada nisam pomislio...
- Imao si probleme?
Da.
Nikada s liječnikom
nisi razgovarao o tomu?
Nisam.
Ne razumijem.
Ni ja.
Sigurno ima ljudi koji...
- Ne znam...
Jer...
Inače ne znam što bih...
U redu.
Hvala ti.
G. I gđa Whitaker?
Ovo je dr. Bowman.
G. Whitaker.
Drago mi je.
Gđo Whitaker,
lijepo izgledate. - Hvala.
Mislim da možemo početi.
Bilo bi najbolje da razgovaram
nasamo s vašim suprugom.
Naravno. - Mislim da
bi to bilo najbolje.
Naravno, doktore.
Vidimo se. - Vidimo se.
Danas je opći stav prema
ovakvoj vrsti ponašanja,
mnogo suvremeniji, naravno,
i znanstveniji nego prije.
Ali, za one koji doista
traže liječenje i
imaju volju i želju
za normalnim životom,
postotak uspješnosti je veoma
nizak, 5 do 30%, na putu
k potpunom
heteroseksualnom preobražaju.
Za mnoge, samo liječenje
mijenja pacijentov um.
Što takvo liječenje uključuje?
Obično su to psihijatrijske
seanse dvaput tjedno.
Samo razgovor?
- Da.
Neki su pacijenti isprobali
i biheviorističke metode.
Biheviorističke?
Terapiju elektrošokovima, ili
hormonsko izjednačavanje.
Znam da se sve ovo u
početku čini zastrašujućim.
Razmislite prvo o svemu.
Razmislite o mogućnostima.
Razgovarajte sa suprugom.
Ne, odlučio sam.
Želim početi liječenje.
Ne smijem dopustiti
da mi ovo uništi život.
Život mojoj obitelji.
Znam da je to bolest
jer se osjećam
odvratno.
Obećavam
da ću to pobijediti.
Svladat ću je i uništiti.
Tako mi Bog pomogao!
Potvrdite termine koje smo
dogovorili s Rosalyn.
Vidimo se idućeg utorka
u isto vrijeme.
Hvala, doktore! - G. I gđo
Whitaker... - Hvala, doktore!
Frank? - Što je?
Ponosim se tobom
- Ne govori to.
Istina je. Doktor
Bowman se čini dobrim.
Ne znam, Cathleen.
Valjda jest.
Zacijelo ti se doista svidio
kada ga želiš opet vidjeti.
Koga ću još vidjeti?
Sigurno ima mnogo
liječnika u Hartfordu ako...
Samo želim riješiti
taj vražji problem!
Možeš li to shvatiti?
Molim te, nemoj.
Žao mi je...
Cathy, doista mi je žao.
Dobro jutro, g. Whitaker.
- Dobro jutro.
- Bok, Kitty.
Želim vam ugodan dan!
- Hvala.
Dobro jutro, g. Whitaker!
- Marlene...
Našla sam
ovo u ormaru.
Što je to? - Uredska lampa.
Ona koja je nestala.
Želite da je popravim?
- Da, hvala vam.
G. Fine čeka...
Nisam vidio da sjediš
tamo. - Sve je u redu?
Naravno, što je?
Upravo sam uzeo
prvi otisak. - Kako izgleda?
Jako dobro.
Ostavi ih tamo i pogledat
ću ih kad stignem.
Javit ćeš mi što misliš?
- Naravno. Tebi prvomu.
Što trebamo učiniti da opet
igraš golf? Nema te tjednima.
Znam. - U nedjelju.
Nema izgovora.
U redu.
- Držim te za riječ.
Hvala, još jednom. - Sigurno
ne trebaš ništa drugo?
Dostavljači imaju sve.
Dobro bi bilo imati još par.
Ne zaboravi na izložbu u
nedjelju. Počni obrađivati
Franka večeras. - Moraš
na njega zalijepiti poruke.
Žao mi je što to kažem, ali
doći će i Mona Lauder.
Njezin je stric u gradu, a on
je važni kupac umjetnina.
Mislim da sam ga
upoznala kod Mone.
Malo feminiziran za moj ukus.
- Kako to misliš?
Znaš, ono...
malo je pičkast.
Hoćeš reći...
- Da, on je jedan od onih!
Možda se i varam. Samo
sam stekla takav dojam.
Ne voliš ih baš? - Ne
naročito, a ni ne znam takve.
Možda sam staromodna,
ali volim da su muškarci oko
mene pravi muškarci.
Zašto me tako ispituješ?
Ne ispitujem te. Samo me
zanimaju tvoji stavovi.
Pročitala sam članak u
časopisu. - Što je bilo?
Ništa. Samo mi je
drago što te tako zanima
još jedan građanska
stvar. Već vidim naslov.
"C. Whitaker i njena ljubaznost
prema homoseksualcima."
Ta riječ. Vidimo se u
subotu, i dovedi Franka.
Pokušat ću.
Hutchinson je uhvatio loptu
na 9 m i postigao pogodak.
Trebao si to vidjeti, tata.
Oče, hoćeš li vidjeti
moju baletnu točku?
Ja sam razgovarao s tatom!
- Pustite oca da večera.
Želiš li još jedan janjeći
odrezak? - Ne, hvala.
Siguran si? Imam još
puno u pećnici. - Ne, hvala.
U subotu igramo protiv
Lincolna. Dođi ako ne radiš.
U subotu je primanje za
izložbu suvremene umjetnosti.
Sponzorira ga
Eleanorina grupa.
O, Bože!
Znam da to mrziš, ali Eleanor
me preklinjala da dođemo.
A ja? Nikoga uopće nije
briga što radim u subotu!
Oprosti, ali u subotu imam
neodgodivi dogovor.
Tata bi mogao doći.
Vidjet ćemo.
Janice, dodaj mi
maslac, molim te.
Jesi li bio kod njega?
- Jesam.
Nisi ni riječ rekao.
Kako je bilo kod
Bowmana? - Dobro.
Ništa više ne bi rekao
svojoj obožavanoj ženi?
Razgovori s doktorom
su povjerljivi. U redu?
To je dio dogovora.
- Razumijem, dušo.
A tek kad vidiš predjelo!
Dostavljač hrane
sjajno radi svoj posao.
Mislim da ćeš ove godine
biti jako zadovoljan.
Eleanor, oprosti
što kasnim.
Bok, Mona!
Htjela bih ti predstaviti svog
strica, M. Farnswortha,
bezobrazno uspješnog
trgovca umjetnina u New Yorku
koji je bio ljubazan i došao
na naš provincijski skup.
Dušo, dopusti
da ti predstavim
svoju dragu prijateljicu,
Caroline Whitaker,
čije su lice i djela veoma
poznati društvenoj kronici.
Mona, nemoj. Ne slušajte
ju, g. Farnsworth.
Očaran sam. - Nadam se
da doista uživate u posjetu.
Moriss nam je pričao slatku
priču o lažnom Rembrandtu.
Nećemo te zadržavati. Znam
da želiš pogledati izložbu.
Jedva čekam.
Dražesna je. Eleanor,
trebala bi biti ponosna.
Hvala!
Drago mi je što smo se
upoznali. - I meni također.
Supruga Hartfordskog
direktora uz Picassa.
Gđo Leacock, drago mi
je što vas opet vidim.
Kako je vaš šarmantan
suprug? - Odlično, hvala.
Ispričajte me
na trenutak. - Naravno.
Raymonde, kakvo
prekrasno iznenađenje!
Dobar dan, gđo Whitaker!
- Vaša kćerka?
Da, ovo je moja Sarah.
- Bok, Sarah!
Bok!
Nisu li to Hutch i njegov
mlađi brat koji se igraju vani?
Sjećaš ih se, zar ne?
Onoga dana kada
smo išli Hutchinsonu?
Da, sjećam se.
Odi vidi žele li se igrati.
Samo idi. Za tatu?
Prava cura.
Slatka je.
- Hvala.
Kako ste saznali za ovu
izložbu? - Čitam novine.
Naravno da čitate. Htjela sam
reći koja je to slučajnost.
Znam. Zezao sam vas. - Kao
što znate, nemam predrasude.
Moj suprug i ja vjerovali smo
u ravnopravnost za Crnce
i podržavamo NAACP.
- Drago mi je to čuti.
Samo sam željela
da to znate. - Hvala.
Nema na čemu.
Hajde!
Ravno, Tommy!
Moraš ga baciti ravno!
I jače! 1, 2, 3, hajde!
Pretežak je.
Što?
- Stražnji dio tvog aviona.
Tko je tebe što pitao?
Hajde, Bobby.
Što mislite o
suvremenoj umjetnosti?
Teško je pretočiti u riječi.
Znam što volim, a što ne.
Kao ovo. Ne znam kako
se izgovara. Mirra? - Miró.
Miró. Ne znam zašto,
ali, naprosto ga obožavam.
Osjećaj koji mi daje. Znam
da to zvuči strašno nejasno.
Zapravo, potvrđuje
ono čemu sam se divio
u suvremenoj
umjetnosti. - A to je?
Možda se nadovezala
na religioznu umjetnost.
Pokušava vam
prikazati božanstvo.
Suvremeni umjetnik svede
sliku na osnovne elemente
oblika i boje. Kada gledate
Miróa, to isto osjećate.
Predivno rečeno.
Ruku na srce, oduvijek su mi se
više sviđali Veliki Majstori.
Rembrandt,
Michelangelo.
Ispričajte me
na trenutak. - Naravno.
Sve je predivno.
Tko je taj muškarac?
Svi su se uskomešali.
A zašto? Zbog te
smiješne priče?
Tko je on? - Raymond
Deagan, Otisov sin.
Tvoj vrtlar? - Umro je i
Raymond ga je zamijenio.
Sprijateljila si se s njime.
Što to znači? Ima
zanimljive poglede na Miróa.
Vrijeme leti. Moram ići.
Sutra mi čiste tepihe.
Kad dolaze dostavljači?
- Rekli su u četiri.
Doći ću rano, kao moralna
podrška. - Pravo si srce.
Nemam ništa protiv
integracije Crnaca.
Mislim da je to doista
kršćansko djelo.
No, moglo bi doći do
pobune kao u Little Rocku.
Gluposti.
Zbog čega? - Zato što
ovdje nema guvernera Faubusa.
Ali, pravi razlog je to što
ovdje nema Crnaca!
Da, ali ima nekih
opasnih elemenata
koji su za
integraciju tu u Hartfordu.
Opasnih? - Da, a koji su,
zapravo, jako privlačni.
Primijećeni su zbog svoje
ljubaznosti prema Crncima.
Dick, prestani!
Gdje si to čuo?
Shirley mi je to pročitala.
- Trebala sam znati.
Što to znači?
- Baš ništa.
Idem natočiti pića.
Ispričavam se.
Eno je! Najljepša
djevojka u sobi!
Alkohol budi u tebi pravog
Teksašanina. Nadam se da
te Eleanor ne sluša. - Pa što
i da čuje! Frank ima sreću.
Sve je to iluzija. Trebate
je vidjeti bez šminke.
Frank!
Ima pravo. Mi nismo
onakve kakvima se činimo.
Slažem se. - A da ova djevojka
donese mužu još jedno piće?
Dragi, ne misliš li da
si već dosta popio? - Ne.
Htjela bih nazdraviti našim
predivnim domaćinima
na još jednoj veličanstvenoj
zabavi kod Whitakera!
Za Franka i Cathy, pravi
g. I gđa Magnatech.
Hvala najljepša! Tko želi još
jedno piće? Ron? - Ne, hvala.
Ja želim.
- Mislim da imaš još.
Dajte mi to,
gđo Whitaker. - Hvala.
Bok! - Dušo,
je li sve u redu?
Kako to misliš? - Nikada nisam
vidjela Franka tako pijanog.
Jako puno radi u zadnje
vrijeme. Strašno je napet.
Sigurna si
da je to sve? - Jesam!
Rekla bi mi da ima još nešto?
- Naravno da bih!
Mislim da smo imale
prvoklasnu zabavu.
Lijepo je ispala, zar ne?
Cathleen, opet si još jednom
nadmašila samu sebe.
Hvala najljepša!
Ako smijem reći, zabava je
bila super, obzirom na sve...
Da barem...
Nisi trebao biti takav
pred našim prijateljima.
Da nisi inzistirao...
Što je?
Isuse! Cathy,
ne mogu ni...! Bože!
Nije bitno. Važno je
nastaviti se truditi.
Ne tješi me.
- Što je?
Siguran sam
da Dicku Damsonu
ne bi bilo teško priskočiti
nam u pomoć tu i tamo.
Ne bi imala ništa protiv? -Što?
- Sa zgodnim tipom kao Dick...
Možda bi čak i Stan
uskočio. - Samo tebe želim.
Pusti me!
Ne trebaju mi drugi muškarci.
Ti si muškarac kojeg želim!
Prestani!
Cathy, doista mi je žao.
Nema veze. Bilo
je slučajno. - Krvariš li?
Malo.
Možda bi mi mogao
donijeti malo leda.
Malo leda?
- Da.
Znam. Dobro je.
Dobro sam.
Draga, ne mogu ostati.
Ručat ću u klubu sa Stanom.
Ne mogu vjerovati da sam
te pustila bez ovoga.
Dobra ti je frizura.
- Eksperimentirala sam.
Predivna je.
Opa!
Hvala!
Cathy? - Što je?
Što ti se
dogodilo s glavom?
Ništa. Udarila sam se
u vrata. Prava glupost.
Cathy?
- Što je?
Je li se nešto dogodilo
između tebe i Franka?
Kako to misliš?
- Najbolja sam ti prijateljica.
Nije se dogodilo
baš ništa.
Ja sam ti najdraža i
najbliskija prijateljica.
Nazovi me u bilo koje
doba dana i noći ako treba.
Gđo Whitaker?
Mogu li vam kako pomoći?
Sigurni ste?
Nije mi ništa.
Suprug i ja prolazimo
kroz teško razdoblje.
To se događa u braku.
Znam, to je
tako neugodno.
Molim vas, oprostite.
- Da vam oprostim?
Gđo Whitaker, moram
otići po neke biljke
izvan grada što znači
da moram krenuti.
Pođite sa mnom.
Malo ćete promijeniti okolinu
i malo na sve zaboraviti.
Ne, ne bih mogla...
Hvala na ponudi.
Veoma ste ljubazni.
Sigurni ste?
- Gđo Whitaker?
Da, Sybil?
- Zove vas gđa Barker!
Odmah dolazim!
Moram se vratiti.
- Dobro.
Ni najmanje. Planirala
sam doći po njih u pet.
Htjeli biste prebaciti za
četvrtak? Nema problema.
Drago mi je što vam mogu
pomoći. Dakako! Do viđenja!
Raymond!
- Gđo Whitaker?
Bok! - Bok!
Nazvali su me telefonom i
došlo je do promjene plana.
Ja...
Predomislili ste se.
Izvrsno.
Prekrasno je.
Što je to?
Hamamelis. Sjevernoamerička
lijeska u cvatu. Rijetko se
može naći ovdje. - Divna je.
Imali ste pravo. Krasno je.
Je li to puteljak?
- Mislim da jest.
Idemo pogledati.
- Može.
Katkad se najbolje
možemo povjeriti onima
koji su izvan
našega života.
Ali jednom, kad se...
povjerite... toj osobi...
...onda više nisu izvan
naših života, zar ne?
Pogledajte! Predivno je!
On vam je to učinio?
Nije me htio udariti.
Jako mi je žao.
Svi mi imamo svojih
problema. Sigurno i vi...
Što?
Otkad smo se
sreli na izložbi,
pitala sam se kakav je to
osjećaj biti drukčiji od svih.
Obojen... ili slično.
Kakav bi to bio osjećaj.
Sigurna sam
da ja nikada...
Pretpostavljam da se s
vremenom naviknete na to.
Nemojte me krivo shvatiti.
I u Hartfordu postoji svijet
gdje svatko doista
izgleda kao ja.
Problem je u tomu što mali
broj ljudi napušta taj svijet.
Želim ono što svaki
otac želi svome djetetu.
Da ima mogućnosti
koje ja nisam imao.
Prirodno.
Reći ću vam nešto ako vas
doista zanima. - Zanima me.
Gladni ste? Biste li mogli
nešto pojesti? - Mogla bih.
Odvest ću vas u svoj
omiljeni restoran.
Kad imaju dobar dan,
hrana je topla, a piće hladno.
To je teško nadmašiti.
- Izvolite.
Čiji je zeleni
Edsel Ford!
Evo me!
Dozvolite da vam
otvorim vrata.
Hvala vam najljepša.
- Hvala vama.
Bože moj!
Dajte da vam pomognem.
- Hvala najljepša.
Nisam baš prikladno
odjevena. - Dobro izgledate.
Raymonde... - Ne brinite.
Ovo je vrlo ugodan restoran.
Esther, ne znaš
više pozdraviti?
Dobro ti i samome
ide razgovor.
Vjerojatno si ljuta zato što
ne dolazim često kao prije.
Doista?
Možeš li nam donijeti
piće? Što želite?
Daiquiri ako...
Daiquiri i bourbon
s ledom. Hvala, lutko.
Što to izvodiš, mali?
Nadam se da vas
ovo jako zabavlja.
Kako to mislite? Ovo je
jako gostoljubiv lokal.
Kako si, Gus?
Vidite što želim reći?
Hvala.
Hvala, Esther.
Nazdravljamo tomu
što sam drukčiji!
Ne moramo ostati
ako vam nije ugodno.
Dok god se klonim Esther,
bit će mi dobro.
U redu onda.
Hvala, Raymonde... na
prekrasnom popodnevu.
Hvala vama, gđo Whitaker.
I meni je bilo lijepo.
Gđa Whitaker zvuči
tako službeno. Biste li...
Što to?
Zamolili me za ples?
Cvijeće je predivno.
Gdje da ga stavimo?
Ovdje, uz prozor.
Predivno je, doista.
Gdje li sam
ostavila taj poziv?
Obećala sam Janice
da neću kasniti na recital.
Ne smijete ga propustiti.
- Htjela sam te pitati...
Da?
Kako se zove Crkva
kojoj ti pripadaš?
Mislite na Ebenezer
Baptističku vjeru?
Mislim da je to.
Ili na
South East Baptiste?
Nisam znala
da ih ima više.
Uvijek se javljam
za nešto.
Mislim da je lijepo što
i za to imaš vremena.
Imam mnogo stvari na
tavanu koje želim pokloniti
i mislila sam da bi ti znala
komu bih to mogla donirati.
Znam. Uvijek postoje
mjesta kojima to treba.
To imaš pravo.
Dobar dan!
Mogu li vam pomoći?
Dobar dan, gospođo!
Ja sam Reginald Carter,
a ovo je Martha Livingston.
Članovi smo hartfordskog
ogranka Nacionalne udruge
za promicanje prava Obojenih.
Znam za vašu Udrugu.
Možda biste htjeli pročitati
našu besplatnu brošuru? - Da.
Biste li nam
dali svoj potpis?
Već kasnim. Sybil, daj
se ti potpiši umjesto mene.
U redu.
Majko! - Bok, dušo.
Je li recital već počeo?
Gdje su ostale djevojčice
iz tvog razreda?
Tamo su.
Janice?
Sybil?
Halo?
Cathy? - EI?
Hvala Bogu što si doma.
Zovem te cijeli dan.
Što je?
- Nisi ništa čula?
Nisam. Što se dogodilo?
- Kruže zlobni tračevi.
Kakvi?
- O tebi.
I što sada?
- Mona je za to kriva.
Divlja okolo
kao kakva luđakinja
i kaže da te je vidjela s
obojenim muškarcem
kako izlaziš iz kamioneta.
S onim istim s kojim si
razgovarala na izložbi.
To je apsurdno.
Razgovarala sam s g.
Deaganom, ali ovo zvuči...
Znam. Ne znaš
kako je ovdje.
Telefon neprestano
zvoni, od osam ujutro.
Cijela je situacija jako
smiješna... - Dušo, znam.
I što bih trebala učiniti?
Možda bi trebala početi
tražiti drugog vrtlara.
Mogu te nazvati kasnije?
Frank je baš došao.
Naravno.
- Čujemo se.
Što radiš kod kuće? Je li
sve u redu? - Reci mi nešto.
Je li istina ono što govore?
- Ne mogu vjerovati da ti...
Ako je istina,
kunem se Bogom...
Jako mi je žao što si morao
slušati takve gluposti.
Dick Dawson nije tako mislio
kad se iskrao da me nazove.
Kaže da cijeli gradić
bruji o tome!
Sybil će te čuti!
- Poslao sam je van!
Imaš li ti uopće pojma
kakav bi skandal izbio?
Nije ti jasno kakvog bi
to utjecaja imalo na mene
i na ugled koji gradim
zadnjih osam godina
za tebe i djecu i tvrtku?!
Kunem ti se ono što
je Mona Lauder vidjela
isključivo je plod
njezine zločeste mašte!
Razgovarala sam tada
s Raymondom Deaganom.
Doveo je svoju kćerkicu
na Eleanorinu izložbu.
Očito, čak i u Hartfordu,
pomisao da bi bijela žena
čak razgovarala s obojenim
muškarcem više je nego...!
Poštedi me držanja govora!
- Znaš kakva je ona!
Osim toga, dala
sam mu već otkaz.
Više ga nećemo viđati.
U redu.
Došao si kući samo zbog
onoga što je Dick rekao?
Nešto se
dogodilo na poslu?
Možeš to nazvati
ranijom Božićnicom.
Kako to misliš? - Mjesec
dana odmora i opuštanja.
Kad imate najviše posla
u godini? Koja vražja čast!
Ali, kad razmisliš kakav
uzoran posao radim
i starog dobrog dr. Bowmana
koji je ušao u naš život,
doista nisam bio
godinama na odmoru.
Doista ti duguju odmor
nakon svega što si im pružio.
Palm Springs bi trebao
biti prelijep, kažu glavonje.
Znam da se možda sada
tako ne čini, ali mala stanka,
odlazak na odmor bi možda
sada bila najbolja stvar.
Za oboje.
Sigurno ti je ovo
bio užasan dan.
Tata je kod kuće!
Što radiš ovdje, tata?
Tvoj otac mora raditi.
Uzmi čašu mlijeka
i primi se knjige.
Da, majko. Tata...
- Poslušaj majku.
U redu.
Deaganova
trgovina za vrt
G. Deagan?
- Da, Jake?
Neka vas žena treba na
telefon. - Evo me odmah.
Dobar dan.
- Dobar dan!
Hvala što ste došli.
Znam da ste zauzeti poslom.
Dobro je ispalo. Drago
mi je što ste me nazvali.
Sigurni ste
da je sve u redu?
Želite li nešto?
Možemo li otići odavde?
- Naravno.
Što je?
Što se dogodilo?
Htjela sam vas
vidjeti nasamo.
Ja... naprosto ne mogu.
A što to?
Nije mi prihvatljivo
biti vaša prijateljica.
Veoma ste ljubazni
prema meni,
a ja sam bila nepromišljena i
glupa misleći da će zauzvrat...
Misleći što?
Da jedna osoba
može zanimati drugu?
Da možda u jednom kratkom
trenu ne vidi samo površinu?
Da ju ne zanima boja?
Doista mislite da nekada
tako gledamo na svijet?
Da ne vidimo
površinu stvari?
Tik korak nas dijeli do pada
u grijeh. Promatraj taj tren.
Mislim da gledamo.
Doista nemam
drugog izbora.
Voljela bih
da ja imam.
Želim vam sreću, Raymond.
Gđo Whitaker!
Hej ti, dečko!
Miči ruke!
Da, ti! - Raymond,
molim te, nemoj.
Tako si prekrasan...
Balerinke!
Hvala, majko! Hvala, oče!
Sretan Božić, srce!
Sad ću biti jednako dobra
kao i ostale djevojčice.
Izvoli, dragi.
Baš kakvo voliš.
Tata! Pogledaj
parnu lokomotivu!
Prekrasno!
Bože moj! Znala sam da
sam nešto zaboravila!
Sitnica za
g. I gđu Mraz.
Što smo to dobili?
Bermuda, Acapulco.
Rio de Janeiro,
Miami...
Ti izaberi. - Majko, hoćeš mi
pomoći zavezati papučice?
Samo trenutak. - Stan je
oduševljen Miamijem.
Bio bi san otići u Miami.
El kaže da je predivan.
Sve je ružičasto.
Doista? Možda bismo mogli
razmisliti o Bermudama.
Doista te volim, srce.
Silvestrovo u Miamiju.
Proslavite doček 1958. g.
Privlačan si u svom
bijelom smokingu i kravati.
Bar jedna dobra stvar
jer jedva dišem u tome.
Nije to tako loše.
Sviđa ti se moja haljina?
- Da, veoma. Nisam ti rekao?
Čarobna haljina, kao
stvorena za čarobnu djevojku.
To mi se sviđa.
Ispričavam se.
- Nema problema.
Imate krasnu obitelj.
- Hvala! Sretna Nova Godina!
Sretna Nova Godina!
Dame i gospodo,
kucnuo je čas!
Vrijeme je da počnemo
s odbrojavanjem.
Još malo...
5, 4, 3...
2, 1... Sretna Nova Godina!
Sretna Nova Godina, dragi!
- Sretna Nova Godina, draga!
Martine!
Znaš da ne
smiješ ići tamo!
Što sam ti rekao o odlasku
u bazen?! Ne smiješ tamo!
Bok!
- Bok.
Godilo ti je plivanje.
Nije li sunce
ovdje predivno?
Donna!
- Što je?
Moraš izaći.
- Zašto?
Zato što ja tako kažem.
Dosta mi je čitanja
modnih savjeta.
Mislim da je vrijeme za
čitanje moje gđice Mitchell.
Zaboga! Mislim
da sam je ostavila u sobi!
Da ti odem po knjigu?
- Ne, samo ti sjedi.
Nije mi teško.
- Siguran si?
Da, ionako moram
ići po novine.
Hvala, dragi. Mislim da
je na noćnom ormariću.
Hutch, pogledaj.
- Što?
Gledajte tko ide, dečki.
Tatina djevojčica.
Hej, tatina curice.
Kamo ideš?
Kući.
Ideš kući vidjeti tatu? - Da,
i njegovu bijelu djevojku.
Kamo ideš? Samo
se želimo igrati!
Krivo skretanje, tatina
djevojčice. - Hej, ovamo!
Krivo je skrenula.
Baš kao i njezin tata.
Evo ih!
Vidim njihov auto!
Dobro došli kući,
g. I gđo Whitaker!
Bože moj!
Kakav divan doček!
Zdravo, mama, tata!
- Je li bilo kao u snu?
Čuj ti nju! Kao u snu!
- Je li vam bilo lijepo?
Da, bilo je vrlo ugodno.
Davide, pomozi Sybil
oko prtljage.
Tata, nikad nećeš pogoditi
što se dogodilo u školi.
Odustajem.
- Ja pomažem, mama.
Billy Hutchinson i dvojica
dječaka izbačeni su iz škole.
Želiš reći,
privremeno isključeni.
Ne, izbačeni su. Nekoj curici
su bacili kamen u glavu.
To je strašno.
U školi?
Ne, ona je bila Crnkinja.
- Tko ti je to rekao?
Tommy Hawkins. Bio je svjedok
i morao je reći sve ravnatelju.
Sybil, to je istina?
- Da, na žalost.
Što je spopalo ovaj gradić?
- Ma, budalasta djeca!
Hutch kaže da su je
htjeli naučiti pameti.
To je užasno! Više se ne
smiješ igrati s Hutchom. Jasno?
Da.
Davide, kad si već gore,
upali tati televiziju.
Dobro, tata.
Kako se piše "suknja?"
Samo tren, dušo.
Mama je na telefonu.
Halo? Zanimalo me
možete li mi pomoći.
Primila sam vašu brošuru
koja je izuzetno poučna.
Zanimalo me što traži
vaš program za dobrovoljce?
Kakve vještine
moraju imati i slično?
Da, mogu čekati.
Otac je kod kuće.
Što je bilo?
Rame me je počelo boljeti.
Više nisam mogao sjediti.
Ništa nisi rekao.
Oče, hoćeš vidjeti
što smo radili na baletu?
Tvoj je otac tek ušao, a ti
moraš dovršiti zadaću.
Da, majko.
Dugo nisi bio na liječničkom
pregledu i trebao bi otići.
Da zovem dr. Ellisa?
Nisi bio tri godine.
Pedijatar kaže da će Janice
morati nositi aparatić.
Moram li? - Našoj curici
gornji zubi malo strše van.
Nikada nećeš pogoditi što
radim. - Gdje ti je kaputić?
U garaži. - A zašto?
Poliram tatin auto.
Predivno će izgledati.
Koliko ti puta moram reći
da ne smiješ van po
ovakvu vremenu ako
nisi pravilno odjeven!
Dobro, mama.
Odustajem. Ako se želiš
na smrt prehladiti, izvoli.
Pokušaj ih ti urazumiti
jer ja to ne mogu...
Što ti je?
David, Janice. Idite
odmah u svoju sobu!
Što je bilo?
Nešto se dogodilo.
- Što?
Zaljubio sam se u nekoga
tko želi biti sa mnom.
Nisam nikada znao
kakav je to osjećaj.
Znam da to zvuči
strašno okrutno.
Trudio sam se
odmaknuti to od sebe.
Mislio sam da to mogu
učiniti radi tebe i djece.
Ali, ne mogu.
Naprosto ne mogu.
Pretpostavljam da ćeš
željeti... razvod braka.
Eleanor, ja sam, Cathy.
Sad ti je jasno zašto ti
nisam mogla ništa reći.
Dušo moja, ni za milijun
godina ne bih to pomislila!
Ne za Franka.
Mislim da je to bilo
najteže od svega.
Beskrajna tajnovitost. Naš
je život bio zatvoren u mrak.
Imaš li ušteđevinu?
Nemam. Pogotovo sada kada
je Frankov posao u pitanju.
Ako ti bilo što zatreba,
mi smo tu. Pomoći ćemo ti.
Hvala ti što si uvijek
uz mene kad mi treba.
Znaš, smiješno je to...
- Što?
Jedina osoba s kojom sam
mogla o razgovarati o svemu
bio je Raymond Deagan.
- Molim?!
Istina je. Ali ne onako
kako je Mona aludirala.
Samo bismo razgovarali.
I nekako sam se osjećala...
Ne znam... Živa.
Znam da je smiješno i
ludo, ali, mislim na njega.
Što radi,
o čemu razmišlja.
Što da ti kažem? Puna si
iznenađenja. Nemam riječi.
Kako to misliš? - Sigurno sam
izgledala kao glupača
kada sam okolo govorila
da Mona širi tračeve.
Kako možeš reći takvo što?
Nisam ništa rekla. Tko sam
ja da drugima govorim
kako da žive? - Ništa se
nije između nas dogodilo.
To se mene ne tiče. Ali zvuči
kao da se nešto dogodilo.
Gđo Whitaker?
- Sybill?
Oprostite što smetam.
Ja... - Da, Sybill?
To vam želim reći
već neko vrijeme.
Mislim da biste
to željeli znati,
iako nije moje da se
miješam u to. - Što je?
O onoj obojenoj djevojčici
koju su udarili.
Što je s njom?
Žao mi je, ali to je bila
kćer g. Deagana, Sarah.
Što?! O, ne...
Susjedi mi kažu da se lijepo
oporavlja. - Sirotica mala...
Kako si mi mogla to
prešutjeti?! Prošli su tjedni!
Nemojte se ljutiti na mene.
Nisam htjela pogoršati stvari.
Znaš li gdje g. Deagan živi?
Mislim da živi kod oca na
uglu 12. i UI. Governor.
Hvala ti.
- Idete ondje?
Molim te, pazi na djecu.
Brzo ću se vratiti.
Gđo Whitaker?
- Što je?
Želite li da idem s vama?
- Ne treba. Hvala.
Tko je sad...?
Da? - Malo prije sam
čula i odmah sam dojurila.
Kako si?
Kako je Sarah?
Dobro smo. Hvala.
Možemo li se
naći iza kuće?
Sarah, sve je u redu.
Izaći ću samo na tren, u redu?
U redu.
Mora da joj je
bilo užasno.
Što ćeš poduzeti
protiv dječaka?
Ništa. Ne želim da ona
to još jednom proživljava.
Ne sada kad nam svake noći
bacaju kamenje kroz prozor.
To je užasno!
Ne bacaju ih bijelci,
već obojeni.
Čini se da se u ovome i
bijelci i obojeni slažu.
Ionako ćemo uskoro
otići odavde.
Selite se?
Da.
Kamo?
Imam brata u Baltimoreu.
Kaže da mi može naći posao.
Pakiramo stvari.
U petak dva tjedna,
odlazimo vlakom u 16.30 h.
A tvoj posao?
Trgovina?
S time je gotovo. Nitko
me više ne želi zaposliti.
Prodat ću trgovinu
svome rođaku.
Za mene je ovdje
uglavnom sve svršeno.
Nikada nisam nigdje drugdje
živio osim u Hartfordu.
Možda jednom...
kroz neko vrijeme...
Nakon što se smjestite,
mogla bih vas posjetiti...?
Čini se da ću
opet biti neudana.
O, gđo Whitaker...
Molim te, zovi me Cathy.
Nitko nas
ne bi znao ondje.
Mislim da to ne bi
bilo baš pametno.
Nakon svega...
Sad je najvažnije...
Sad je najvažnije ono
što je bitno za Saru.
Naučio sam svoju lekciju
o miješanju dvaju svjetova.
Vidio sam kakvi
problemi izbijaju.
Svih vrsta.
Želim vam dobar život.
Prekrasan.
Hoćete li mi obećati
da će biti takav?
Zbogom, Cathy.
Halo? -Cathy, jesam
li te probudio?
Žao mi je što zovem ovako
kasno. Nadam se...
Nisi. Bila sam budna.
Nisam htio uzrujati djecu.
- Naravno da nisi.
Kako su oni?
Dobro. Još pitaju
kad ćeš se vratiti kući.
Znam. Zato
dijelom i zovem.
Jučer me je zvao Dick i
rekao je da je sve sređeno.
Dokumenti za razvod
braka. Htio je znati
odgovara li ti četvrtak?
U 15.00h ili tu negdje?
Rekao sam mu da četvrtkom
ti voziš djecu u školu,
ali nisam bio sasvim siguran
pa sam htio provjeriti.
Nikada ne znaš
kada ja vozim djecu.
Srijedom i petkom,
koliko se ja sjećam.
Da, imaš pravo.
I dalje sam rastresen.
U koliko sati u četvrtak?
Što? - U koliko je
sati sastanak?
U 15.00h.
U redu.
Super. To bi bilo sve.
Znam da je kasno.
Tako je.
Vidimo se u četvrtak.
Doviđenja, Cathy.
Doviđenja, Frank.
67 dolara i 32 centa.
Koji je danas dan?
Sybil, ne moraš
to raditi. - Petak je.
Imamo jako puno posla.
Ne trebaš još i to raditi.
Nema razloga
ne održavati kuću u redu.
Znam. - Ne zaboravite
popis s namirnicama.
Hvala. Ne znam
kako bih uspjela sve bez...
Neću dugo.
- U redu, gđo Whitaker.
Zašto skrećemo ovdje?
- Odmah se vraćam...
Kamo ideš?
- Ostanite ovdje.
Ukrcaj!
Vlak za New York i
Washington polazi!
Ukrcaj!
Spremna?
Prava cura.
Ukrcaj!
Hvala, gospodine.
- Izvolite. Hvala.
Uredio Drdamjan
Preuzeto sa www.titlovi.com