www.titlovi.com
NACIJA BRZE HRANE
Meksiko,
grad blizu američke granice
Ovdje. Hajde.
Svi smo ovdje.
Slušajte pažljivo.
Ako je jedan slab, i ostali
će biti slabi.
Ako je jedan spor i ostali će biti spori.
Pazite jedni na druge.
To će biti najbolje za sve.
Što kažete da ,
''Veliki postane veći''?
Svi žele velikog.
Ja ima velikog. Izvinite.
Što kažete samo na, ''Pojedi me. ''
Uredu, nema skraćenica u budućim
sloganima. Phile što ti imaš?
Skok od 8,4% u ovom kvartalu...
što je jednostavno... nevjerovatno.
Porast je uočen u svakoj
demografskoj skupini.
Kod blizanaca, pretilnih,
očeva, čak i starijih.
Pa, jasno je da VELIKI nije
samo veliki hit...
već je brzo postao
naš najbolji proizvod.
Na kome ćemo graditi drugu
polovicu kampanje, ...
i isto poboljšat prodaju.
Odlično. Don, što je s "Malim VELIKIM"?
Prošlog tjedna, znaš,
usredotočili smo se na jednu grupu...
djece iz osnovne
škole'' Martin Luther King''.
- Da?
- I prošlo je odlično.
91 % njih kupilo je njih.
I svidjelo im se.
Kako je sad, osam ih je u vrećici?
Ne, ne, ne.
Ti misliš na "Male zalogaje".
Ne, ne. Shvatili smo da će tri "Mala
VELIKA" za svaki dječji obrok...
biti odlično za nas.
Ali smo htjeli i malo testirati.
- Što je sa Disneyem?
- Još ni riječi.
Također,  izgleda da ništa
od PBSa.
Vjerovatno kad Burger King i McDonald's
imaju Teletubbiese i sve nas zatvaraju.
Tko ih jebe.
Ovo je predivno.
Da? Sviđa ti se?
To je "Roštiljski VELIKI".
Miriše kao da je
sad skinut sa roštilja.
Ne misliš da je potreban
dim ili neki drugi miris?
Ne, ne, ne. Mislim da je
savršen. Testirajmo ga.
Ok. Probaj ovaj.
- Nisam siguran. - Da. Ove karibske
sezonske stvari su malo nezgodne.
Zvati ćemo ga
"Calysso - nježni pilići".
Mislim da će ljudi očekivati, uh...
možda dodir limuna.
Oh, limun? Limun je lak.
Samo ću dodati malo terpetina
u ovo i zadržati ovaj ukus.
Ali uvijek mogu i poslije dodati još.
- Da. Zašto ne bi to probao?
- Nastavit ću raditi na tome.
Ok. Slušaj moram ići.
Pričat ćemo kasnije.
Zdravo.
Hvala Louise.
Donny mali ,sjedni.
Hvala što si svratio.
Pa što ti misliš o svemu?
Dobro je, dobro.
Drago mi je da VELIKI ide tako dobro.
Slušaj, jesi li ikad naletio
na tipa po imenu Harry Rydell...
...iz čikaškog ureda?
Mislim da nisam.
Blisko surađuje sa našim dobavljačima.
Malo preblisko ako mene pitaš.
Kako misliš?
Ima prijatelja koji predaje tehnologiju
prehrane na AM- mikrobiologiji.
I ovog semestra nekoliko
njegovih studenata...
...dolučilo je uzeti uzorke
u nekoliko fast food lanaca.
Zadržali su nekoliko VELIKIH, zamrznutih.
Ne pitaj me kako.
I fekalne bakterije su u velikom broju.
Zabrinut sam zbog ovog problema.
Da li razumiješ što pričam?
Ne baš.
Kažem ti da ima govana u mesu.
Imaš pogrešne cipele.
Zašto?
Pogledaj.
Ja sam ove kupio u Tuskonu.
Ovo je ono što ti je potrebno.
Ali nemoj brinuti,
imam ja neke stvari ako dobiješ žuljeve.
Hvala ti.
Nema na čemu.
Koliko si puta prelazio?
Ovo mi je treći.
- Tebi?
- Prvi.
''Most je bio spušten.
Vrata su bila otvorena.
'i ušao je bez straha...
i moje cipele su pravile
jedini zvuk koji sam čuo.''
- Nastavi.
- Ne.
- Vrijeme je za spavanje.
- Samo još jednu.
- Molim te.
- Ne.To je to..
Laku noć, Stevie.
Hej.
- Možda ću propustiti tvoju
izložbu iz povijesti u utorak. - Zašto?
Pa, znaš kako tata sa vremena na vrijeme
mora ići van grada zbog posla?
- Da, ali sam mislio da sad ne moraš.
- Pa ne toliko.
Ali moram u Kolorado
na nekoliko dana.
U redu? Bit ću za vikend kod kuće.
Ok.
Volim vas.
Previše E. Coli u ovome.
Ljudi se mogu razboliti.
Jel to ona koja ubija decu?
Ne znam.
Mislim da ne.
Mislim, nitko se nije razbolio.
Ali Jack kaže da ima previše
govana u meso.
To je odvratno.
To je moj novi posao. Isti
ured i dalje se bavim govnima.
Pa ipak je to i dalje marketinško pitanje.
Ako djeca umru jedući tvoje hamburgere...
bit će ih teže prodati.
Tako je. Prvo pravilo prodaje.
Ne ubij mušteriju.
Loše za nastavak posla.
Vražje muhe.
Jesi li umorna?
Trči!
Coco?
- Ovde je.
- Sad umuknite.
Roberto?
Požuri.
Što ćemo sa Robertom?
Ulazi.
- Trebali bi da ga sačekati,zar ne?
- On je prelazio i prije.
- On zna put do Mart-a.
- Zakasnit ćemo. I ja odlazim.
Biti će on dobro.
Moramo ići.
Idemo! Idemo! Idemo!
Jesu li svi dobro?
Uspjeli ste....
skoro.
Imam mali poklon za vas.
Obratite pažnju.
Nekoliko stvari....
trebate znati.
Ovaj posao postaje sve luđi.
Ove bande.....oni su otmičari,
oni bi ukrali moju robu.
Zato,
Ja imam ovo.
Zato ne brinite.
Do sad nisam izgubio nikoga.
Samo sekund.
Zdravo.
Ne.
Poslao sam ti to.
Platio sam ti.
Reci tom treneru da nabije
svoju jebenu ligu...
i ako ne igra,
sve ću ih razbiti.
Da.
Upravo sam ih pokupio.
Pričat ćemo kasnije.
Moja žena.
Jebeni gringo.
Uvijek pokušava da te odere.
Gdje živiš?
Eastland Heights, izvan Atlante.
Nije loše.
Sljedeći put, javi mi,
mogu odvesti tamo neke ljude.
Čekajte ovdje.
Idemo.
Upadajte.
Vidimo se.
Hvala.
Jesmo li spremni?
Moramo ići.
Do sljedećeg puta, čovječe.
Da vidimo...
Imam Canon city, Pueblo,
Cody i Denver.
- Nešto sam izostavio?
- Florence?
Ne, ti izlaziš u Canon Cityju...
...to je 10 minuta od njega.
Vi momci koji ste tek ušli...dobrodošli.
Obratite pažnju.
Par stvari koje morate znati.
Ne zajebavajte se sa mnom.
Tako je.
Napokon, stigli smo.
Ovuda u broj 50.
Jeli netko u toaletu?
Ne.
Svi su ovdje?
Da. Da.
Idemo. Ustani.
Ti. Ustani.
Hajde. Ustani.
Hej!
Ustani.
Shvatio si, kopile?
Što ti radiš?
Misliš da si na odmoru?
Jebeni ljudi na odmoru.
Kreći.
Dobrodošli u Mickeys.
Mogu li uzeti vašu narudžbu?
Da. Razmišljam o VELIKOM.
Ok. Da li bi htjeli veliki pomfrit?
Ne. Ne, hvala. Ne večeras.
- Želite neko piće?
- Uzet ću čokoladni šejk i vodu..
U redu. Želite neki desert s tim?
- Kolač?
- Ne,ne večeras.
Ok. To je 4.98.
Ok, evo.
Pa, što vam je naomiljenije na meniju?
Ja volim sve.
Pa, znam da to nije istina.
Ali ste mi dali ispravan odgovor.
Samo sam vas provjeravao. Ja sam ustvari
potpredsednik marketinga Mickey-a.
- Stvarno?
- Da. Istina je.
Ovdje sam na par dana da
vidim odakle VELIKI dolazi.
- Ovdje?
- Ne, ne ovdje.
Ali u Uni-Glob klaonicu,
van grada.
Tamo se svaki VELIKI
pravi za cijelu državu.
- Nema šanse.
- Da.
To je nevjerovatno.
Salata.
Krastavac i sir.
Specijalitet.
Mislim da mi je meso zagorilo.
Amber. Narudžba spremna.
- Izvolite.
- Hvala.
- Kako se vi zovete?
- Amber.
Odlično.
Don Anderson.
- Lijepo vas je upoznati.
- I vas.
- Možda se još vidimo.
- U redu. Stalno sam ovdje.
Zdravo.
Brian, mogu li dobiti Coffee Freezer?
Izlazi van.
Što misliš da ćemo raditi?
Ne znam.
Možda ubijati krave.
Misliš?
Ne...
Moraš biti izučen za to.
Možda.
Vidjeti ćemo.
Hvala.
Amber, dušo, struja je
131$ za prošli mjesec.
Mama, moram platiti osiguranje za auto.
Pa, sve pomaže.
Pa kakav ti je dan?
Imam probu poslije
škole, pa na posao u 6:00.
Pa, nemoj da te zadržavaju
poslije 10:00.
Pokušavam otići odande. Toni
je ok, pa me pusti prije.
Dobro.
Hej.
- Hej, Amber.
- Hej, David.
- Dobro jutro.
- Bok.
Smrdiš.
- Zdravo.
Ovo nije ništa.
da vidiš kako smrdi unutra.
To mjesto stvarno jako smrdi.
Kako si ti?
Ispričat ću ti poslije tuširanja.
Pitam se kako je prošlo.
- Pa?
- Reci nam. Kako je bilo?
Ludnica.
- Lijepo mirišeš.
- Hvala.
Mi smo dio ekipe koja čisti.
Daju nam uniformu, čizme i kacigu.
Onda odemo do ogromne zgrade,
i puna je onih ogromnih mašina.
Daju nam veliko crijevo,
crijevo pod pritiskom.
I ja prskam i prskam vodom,
da očistim krv, travu, dlaku
i sva govna koja ostanu
od zaklanih krava.
Odvratno.
I voda iz crijeva je toliko vruča,
da ako je pipneš možeš izgoriti.
- Stvarno?
I stalno pravi maglu,
i sjebavaju ti se naočale...
I ne možeš vidjeti ništa,
pa sam ih skinuo.
Da, to zvuči strašno.
Ali ne brini.
Neće vas tjerati da to radite.
Misliš?
Vi ćete vjerovatno
sjeći meso, kao u mesnici.
Jel to lijepo?
Nije, ali...
Koga briga?
80 dolara!
Ovdje, Don...
Miješamo naš produkt sa
malomasnim produktom...
s polovicom drugih klaonica.
Tekući plin u cilindru...
...smrzava ih na 40 ispod nule!
To je mnogo VELIKIH.
Da. Pa negdje u  Kansas Cityju...
...netko će ih jesti sutra u večer.
Ali nesreće se ne događaju
samo drugim ljudima.
Sprečavanje nesreće je
obaveza pojedinca.
Ovaj program je napravljen da
više mislite na uzroke nesreća...
...i kako vi možete sprečiti povrede.
Ako smanjite uzroke nesreća...
vi ste onda na putu da
živite bez nesreća i dugovječno.
Sigurnost i u vašoj kući također.
Radi kada ste vi...
Jesi li čuo za pljačku od sinoć?
- Ne. Gdje?
- Kod McDonald's-a kod Cayennea.
Došli su pred zatvaranje
i zatvorili sve u podrum.
Rekli su im da će ih
upucati ako izađu.
- I buum 6000 dolara.
- Nema šanse.
- Da 6000 u kešu.
- U kešu?
Prokletstvo da. Koliko puta si video da
netko kupuje svoj McNuggets s karticom?
- Točno. - Kažu da su oni
treći u Codiju...
..koji su opljačkani u posljednjih
par tjedana.
Udarili su Fuddruckrs u utorak uvečer.
Mi smo vjerovatno sljedeći.
Još više razloga da date otkaz.
Mislim, zašto uopće radite tamo?
Ne mogu svi biti unajmljeni
kod Banana Republike.
Yo! Što svi vi radite u mom kamionu?
- Ti si nas dovezao.
- Van!
Sladak je zar ne?
Tko?
Mike.
Taj menadžer?
- Da.
- Oh, molim te.
Pa on je velik i jak.
Što ne valja?
Ne želim nikad više kročiti na to mjesto.
Mora postojati neki drugi posao.
Da, VELIKI je odličan.
Stvarno odličan.
Prodaja se povećava.
Nije bilo nikakvih problema.
To je ono što mi čujemo.
- Imam ovu lokaciju 12 godina.
- Da?
Trebaš se vratiti unatrag...
...možda čak i originalnoj TeenyWeenys
promociji da bi vidio nešto ovako.
- Napravili ste pravi zgoditak.
- Pa,svi smo.
Definitivno.
Hej, Toni, jesi li ikad..
Jesi li ikad bio u U.M.P. klaonici?
Uh, ne, nisam.
Čuo sam neke stvari u vezi te klaonice.
Čuo sam da se razne čudne
stvari dešavaju tamo.
Jesi?
Kao što?
Ne znam.
Imao sam prijatelja koji je radio tamo...
i on mi je pričao razne stvari.
Da li si znao da odatle VELIKI dolazi?
To je bilo odavno.
Mislim,...
Vidi, možda moj prijatelj samo sere.
Da, jer sam bio tamo.
Mislim, mjesto je,
...kao apoteka.
- Da? - O,da.
Visoka tehnologija, sve na mjestu.
Nehrđajući čelik svuda.
Ljudi nose rukavice i čiste bijele mantile.
Mislim,...
Pa, možda je mnogo drugačije sada.
Pa, misliš li da bi mogao
pozvati tog tvog prijatelja?
Ne znam.
Nisam ga odavno čuo.
Nisam stvarno davno pričao sa njim.
Pa, dobro.
Moja žena ima ujaka.
On će ti reći sve o klaonici.
- Jel radi tamo?
- Ne. On im je nekad prodavao stoku.
Ali on je stvarno... karakter.
Znaš, bio je na ranču malo previše.
Misliš da bi popričao sa mnom?
O, pričat će on sa tobom.
Možda te i malo uplaši.
Malo je napet.
Dat ću ti njegov broj.
Njegovo ime je Rudi.
Hej. Hej!
Što to jebote radiš?
Što to jebote,...
Jesi li jebeno retardirana?
Jesi li čula što sam rekao jučer?
Što je ovo?
Ovaj dio je A klasa.
Reci. Klasa A. Reci.
- Klasa A.
- Hvala.
Jebeno znam da me razumiješ. Ponašate
se kao da sam jebeno retardiran.
To ne bi trebalo ići dolje trakom.
Zajebi to ponovno...
...i stavit ću te da radiš
na čišćenju bubrega.
Vrati se na posao.
Nastavi....
Kako se zoveš?
Coco.
Slatka Coco....
- Bolje se pripazi.
- Zašto?
On spava sa svim lijepim djevojkama.
Svim.
Daje im drogu.
Tjera ih da rade loše stvari.
Obeća im mnogo stvari,
i onda ih odbaci, kao đubre.
Zvuči kao da je loš tip.
Dušo, on je najgori.
Znaš ako je sef u McDonald's
imao 6000...
Tony sigurno ima ovdje
zaključano 5 000 - 6 000.
Možda i više. Misliš li da
on ide u banku svaki dan?
To je dobro pitanje.
Tim kaže da tamo gdje on radi...
...da oni tamo i nemaju sef.
To je zato što tamo nitko ne jede.
Ta pileća fajita koju sam jeo
prije neku noć je čisto sranje.
Da, pa to je razlog što
košta samo 99 centi.
Možda ima 5000 - 6000 svake
noći u Tonijevom sefu...
...samo sjede tamo, dok se mi ovdje
mučimo sa ovim sranjem.
Da, šališ se.
I Toni je pravi seronja, znaš?
Uvijek ga uhvatim kako
gleda u Amberino dupe....
A on je kao pet puta stariji od nje.
Hej, panduri sigurno paze
na ovo mjesto cijele noći.
Jer sigurno čekaju na još jednu pljačku.
Najbolje bi bilo to uraditi odmah ujutro.
Kad se otvara.
Ok. Evo kako to ide.
Doći ćemo ovdje prvi ujutro.
Još uvijek je mrak, nema gužve.
Svi su usporeni i pospani.
Mi ćemo uzeti za van, mamojebac.
Ako imaš muda, kučko.
Pretpostavljam da moram
ići na neki ranč.
Ne znam.
Pa sastajem se sa Harryjem u petak.
Tako da se vraćam u subotu.
Da, da, da
Daj mi ga.
Tko je to?
Halo, Stevie.
Ne brini.
Jednom sam ušla dok su
dva tipa obrađivala jedan drugoga,
...u 3 popodne!
Žene su im bile u kupovini!
Vratile se iz trgovačkog centra
i nikad nisu saznale.
Svašta sam vidjela.
Jedna starica...
...imala je mrtvu mačku u kovčegu.
Možeš li vjerovati?
Koja katastrofa!
Ovi ljudi me ubijaju.
Napravila si pravu stvar.
Radila sam par tjedana u klaonici.
I onda sam dala otkaz.
I nikad se neću vratiti.
Plaća je bolja, mnogo bolja od ove.
Ali ne želim izgubiti prst ili ruku.
Naravno.
Moraš napraviti mali preklop.
Ovako.
Vrlo dobro.
Nekoliko momaka me pozvalo
na zabavu u ''U'' u subotu.
Želiš li ići?
Da li znaju da ideš u Cody?
Iz nekog razloga misle
da sam nova na faksu.
Oh, pitam se zašto.
Jedan od njih je stvarno dobar.
Moram raditi tu večer.
Radiš previše.
Vi ste taj koji je zvao?
Da. Zdravo. Ja sam Don.
Prijeđi.
- Jesi li ikad bio ovdje prije?
- Ne.
Prelijepo je.
Jesi li ikad bio prije na ranču?
Da, kad sam bio mali.
Kamp.
Koliko hektara imate, Rudy?
Pa ne bi želio ići pješke odavdje.
To je sigurno.
Popni se da upoznaš nove susjede.
Ne.
Isuse.
- Kad se ovo desilo?
- Posljednjih par godina.
Lokalni rančer je izgubio
kontrolu nad zemljom.
Banka je uzela i prodala
trgovcima nekretnina.
Što se dovraga ovdje dogodilo?
Ljubitelji cuge. - Ovdje?
Našli su lijepo malo
mjesto i počeli kuhati
sve dok nešto nije planulo i sve spalilo.
Prošlih godinu i po našao sam
dva tijela bačena na mojoj zemlji.
Mrtva tijela?
Jedan je bio zamotan u lijep tepih.
Uplašili su mog upravitelja.
Bacaju mrtve pse i mačke...
i sve ostalo smeće, na moju zemlju.
Čini mi se kao da sam pola
vremena proveo braneći svoju zemlju.
Moram ići na sud sljedeći tjedan...
...boriti se protiv neke privatne
korporacije iz Denvera...
jer želi napraviti
put preko moje zemlje.
Ali neće uspjeti.
Oni imaju drugu riječ za pljačku.
Hoćeš li mi otvoriti?
Trebao bi nabaviti na daljinski.
Hej, Rudi. Da li znaš ikoga
iz UniGlobe Meat Packing?
- Naravno.
- Što misliš o njima?
Mislim da su fina gomila.
Stvarno?
Prerezat će ti grlo za novčić.
Ništa osobno.
Oni samo žele ekstra novčić.
- Pa, koga znaš odande?
- Znam ih sve.
Prodavao sam im stoku godinama.
Što je važnije znam njihovu vrstu.
Onu su najzlobniji, najotporniji kučkini
sinovi, i ponosni su na to.
Ali to nije ništa novo.
Moj djeda se borio protiv njih još 1919.
Bio je na kongresu o donošenju cijene.
I posle toga nitko od njih
nije htio kupiti stoku.
U.M.P. i ostali uspjeli su
ga izbaciti iz posla.
- Ok, ali to je bilo odavno
- Da.
Sad su još gori.
Sad su još veći.
- Stvarno?
- I lošiji.
Proklestvo, stari Dwight D. Eisenhower
trebao ih je sve zatvoriti.
Ne bi sad bilo po njihovome.
Da li misliš da bi namjerno
prodavali zaraženo meso?
Oh, ma daj.
Radnicima tamo mašine otsjecaju ruke.
Ne znaš s kim imaš posla.
Ne. Ne, ne znam.
Molim te pomozi mi.
Bio sam u klaonici.
Meni se činila čistom.
Jesu li ti pokazali kat gdje se kolje?
Ne znam.
Vidio sam mnogo toga.
Ne sjećaš se.
Jesi li vidio ijednu kravu
kako joj odsjecaju glavu?
Jesi li hodao u rijeci krvi?
Ne.
Onda ti nisu pokazali prokletu stvar.
Ok, ali kako...
Sad... kako se krava pretvara u meso?
Rita.
Želite još kave?
- Ne, ne hvala, u redu je.
- Jesi li siguran?
- Da, hvala.
- Ja ću malo.
Hej, Rita, jel tvoj brat
još uvijek radi u U.M.P.?
O, g. Rudi. Znate dobro
da on još uvijek radi tamo.
Kako mu je?
Sad ima dobar posao.
On je nadzornik.
G. Anderson bi htio znati...
..jel meso tamo čisto.
Želi znati kako bi se kravlja govna...
...uopšte mogla naći u hamburgerima.
Pa, ima mnogo načina.
Moj brat je nekad
radio na stolu za crijeva.
I znate moraju izvaditi
sva crijeva iz trbuha.
I jednostavno nemaju dovoljno
vremena da to urade pravilno.
Traka prebrzo ide.
Pa dok vade crijeva,
može se dogoditi greška...
...i da sav sadržaj se prospe
po mesu.
U redu.
Ali iskreno, koliko se to često događa?
Svaki dan.
- Imamo li kolača?
- Donjeti ću ih.
Još nešto želite znati?
Ne, ne to je dovoljno.
Hvala.
Ovdje nije u pitanju dobri
ljudi protiv loših ljudi.
U pitanju je što mašine
pruzimaju ovu zemlju.
Nešto kao znanstvena fantastika.
Zemlja, stoka, ljudska bića.
Mašine ne prave govna.
Zvuk novca.
Samo je to bitno.
Još malo zvuka novca.
Zvuči prilično hladno.
Usput, Don,
ti izgledaš kao fin momak.
Ali hrana koju tvoja
komapnija prodaje je sranje.
Totalno sranje.
Čak i kad nema govana u njoj.
Samo otvori račun,
stavi u banku.
O, to je odvratno.
Kažem ti,
ne možeš ostaviti novac u kući.
I ta mjesta gdje kriješ novac...
...su totalno loša.
Oni uzimaju 35 posto svega.
A banka ti plaća četvrtinu.
Nemam papire.
To nije problem.
Ne želim da sav novac staviti u banku...
...i da jednog dana ne
mogu da ga uzmem iz nje.
Hej, ja imam račun.
Imam ga već 6 mjeseci.
Koristi ga ako hoćeš.
Samo stavi novac na moj račun.
Da, baš.
Raul, ne vjeruješ mi?
Bit će sigurniji sa mnom.
Hvala ali ću propustiti.
Baš je lijep pogled.
Da.
Izgleda tako mirno.
Hajde da očistimo ova
govna i odemo odavdje.
Mislio sam da si muškarac.
Mrzim štakore.
Nemoj reći nikome.
Neću. Nikome.
Samo tvojoj djevojci.
Evo ih dolaze.
Dolaze.
Prestani se zajebavati.
Uzmi svoje crijevo.
Idemo.
Hvala Bogu i g. Nathanu za ovo.
Pogledao me i rekao Harry...
''ti si najuplašeniji klaun
kojega sam vidio.
Jedi to odmah. ''
I to je to.
Bio sam tako blizu da
postanem prvi  Micky.
Što bi bila katastrofa,
jer bi vjerovatno ubio nekoga.
Što misliš?
Znam da nisu Mickeys.
Ali je dobro, zar ne?
Odličan hamburger.
Da, da, da.
Odličan je.
- Harry, što se događa u U.M.P.?
- Kako?
Da, stvarno što se događa tamo s mesom?
Ti bi trebao biti
naš čovjek tamo.
- Jesu li te proveli?
- Da. Da.
Tko te proveo?
Uh, Terry?
Oh, bože.
Ne, ne, ne.
On je, slušaj on je odličan.
Bio je dobar.
Ja samo...
Pričao sam sa ljudima po gradu...
i čujem da se događaju
loše stvari u klaonici.
Znaš stvari koje mi nisu pokazane
u obilasku.
Izgleda da produkcijska
linija ide prebrzo,znaš?
Ljudi se povređuju svaki dan.
Budu posječeni.
Jedan čovjek je izgubio cijelu ruku.
Ti jadni meksikanci dođu ovdje...
...i U.M.P. ih tretira kao govna.
I meso, moram ti reči nešto.
Harry, meso je prljavo.
Da li znaš da imaju neosposobljene
ljude koji rade ne stolu za crijeva?
- Stvarno? Stol za crijeva?
- Da. Mislim.
- Harry, oni seru u naše meso.
- Harry.
- Zdravo.
- Hej.
- Čula sam da si danas ovdje.
- Kako si?
- Ne mogu se žaliti.
- Lisa, želim te upoznati sa Don Anderson.
- Upravo je došao u kompaniju iz CNN.
- ESPN ustvari.
- Don je izmislio VELIKOG.
- Stvarno?
Ne. Moj tim je došao do imena.
Ti si samo skroman.
Sigurno je bilo genijalno, Don.
- To je odlično ime za hamburger?
- Je stvarno.
Drago mi je upoznati te.
Mogu li ti donjeti još jednog DEBELOG?
Ja bi još jedan DEBELI.
Hoćeš pivo, Don?
- Ne, hvala.
- Samo jedno.
U redu.
Samo jedno. U redu.
Znaš...
Mislim da ima malo govana
ovdje u mesu.
Samo malo.
Mikroskopski.
Testovi kažu da
meso iz U.M.P. dolazi čisto.
Ali nije. Vidio sam nezavisne
testove koji kažu da nije.
Uvijek je bilo malo govana u mesu.
Vjerovatno ga jedeš cijeli život.
Da? Pa, radije ne bi Harry.
Pa, ne znam sa kim si pričao, Don...
ali ovdje se ništa ilegalno ne događa?
Meso treba biti pečeno.
I roštilji u  Mickeys
su pravilno namješteni...
da bi bili sigurni da je
ubijen svaki mikrob.
- To će biti malo teško objasniti
mušterijama. - Objasniti što?
Slušaj ima kravljih govana
u mesu, jer traka ide prebrzo.
Samo ga ispecite.
To je sve što trebate.
Vidiš ovo je ono što
mi smeta u ovoj zemlji..
Stvarno mi smeta.
Amerikanci su postali velike,
debele, plašljive mačke.
Plaše se svega. Sve mora biti sterilno
i oslobođeno od bacila.
Pa, svi bi trebali odrasti.
To je ono što trebaju.
Želiš li biti siguran?
Ha? Savršeno siguran?
Pa, zaboravi na to.
To se neće desiti. Ok?
Svi to trebaju da utuve u svoju glavu.
Samo ispeci meso i bit ćeš dobro.
Ne mogu vjerovati da slušam ovo.
Ti znaš za sve ovo?
Šokiran sam.
Donny, trebaš se  samo povuči
i pokušati  sagledati veću sliku.
40,000 ljudi gine u
saobraćajkama svake godine.
Zar to znači da Detroit
treba prestati proizvodit auta?
Treba li?
Naravno da ne.
Jesi li ikad bio dolje u Meksiku?
- Što to ima sa ovim?
- Tamo dolje je predivno.
Stvarno prelijepo.
Lijepe plaže. Prelijepo.
Ali siromašno.
Siromašno.
Najsiromašnije mjesto na
kojem sam bio.
Ljudi dolje rade za tri
ili četiri dolara dnevno.
Dnevno, Don.
Sad ti isti ljudi dođu ovdje...
i dobiju posao od U.M.P.
i zarađuju 10 dolara na sat.
To je više novca nego što
zaradi kod kuće za cijeli mjesec.
Pa, iskreno, ne vidim problem.
Nitko ne tjera te ljude
da dolaze ovdje. Jel tako?
Nitko im ne kaže da trebaju raditi u U.M.P.
- Ok, ok. Ali nije u tome poanta.
- I znaš što?
Ja se divim tim ljudima?
Stvarno da.
Oni su odlični radnici.
Vrijedno rade i pokušavaju
unaprijediti svoj život. Ok?
Sad, nisu li to i naši preci radili?
Zar nije to učinilo ovu zemlju
velikom kao što je sada? Ha?
A ti ih želiš zaustaviti?
Želiš reči da znaš
što je najbolje za njih?
Pa, većina ljudi ne voli da im
se kaže što je najbolje za njih.
Pa, ono što se događa u
U.M.P. je neprihvatljivo.
Reći ću Jacku za ovo.
Reći ćeš Jacku, ha?
Ja radim u ovoj
kompaniji skoro 30 godina.
Proklestvo odrasto sam
dolje niz ulicu uz Nathane...
kad smo svi bili u Muncie.
Pa, evo jednog malog
savjeta za tebe, Donny.
Bio bih pažljiv koliko
blizu prilazim Jacku.
Vidiš tvoj prijatelj Jack je
ovoliko blizu...
da se njegova sisa uhvati u prsten.
On je pod istragom, ok?
Namještanje knjiga,
otvaranje skupih računa.
Da ne spominjem jeb...
vlastite sekretarice, ok?
I to nije kompanija koju želimo
da on vodi. - Louise?
Tako je.
Tvoj prijatelj Jack ima 2, možda 3 mjeseca
prije nego izleti kroz vrata.
- Možda i ranije.
- On spava sa Louise?
I znaš što, Don?
Trebao bi mi se zahvaljivati,
umjesto što mi se samo žališ.
Dogovorio sam odličnu
cijenu za vas sa U.M.P..
Ok? Dobio sam odličnu
cijenu za vaše jebeno meso.
Prokletstvo, da nije mene
ne bi ni bilo VELIKOG, Don.
Mislim da ne bi mogao
naći dobavljača...
koji će ti prodavati
klasu A za 40 centi.
Volio bih vidjeti to.
Jesi li ikad upoznao Louise?
Jesam li je ikad upoznao?
Prije 20 godina ja sam joj dao taj posao.
Bila je zgodna tada.
To je tužna činjenica života, Don.
Ali istina je...
...moramo jesti malo
govana s vremena na vrijeme.
Ali za zapisnik, želim da
znaš da sam sa tobom u ovome.
Ok? Stvarno jesam.
Otići ću dolje.
I vidjeti što se događa.
I ako budem trebao, isprašit
tu nekoliko guzica.
Znaš što, Harry?
Mislim da to neće biti dovoljno.
Izgledaš kao vrlo bistar momak, Don.
Ne bi volio vidjeti te u nečemu
odakle se ne možeš izvuči.
Razmisli malo.
Zašto ne bi ponio malo
pomfrita sa sobom kući?
Ja ga neću pojesti.
Ne, ne nije tako jednostavno.
Ovdje se nešto stvarno čudno
događa između Jacka i Harryja.
I kako bilo ja mogu izgubiti posao.
Bilo kako.
Ne, ne nećemo se ponovo seliti.
To se neće dogoditi.
Pa reci joj da sačeka malo.
Ovo je važno.
Neka čeka.
Da.
Pričati ćemo kasnije.
Ne, ne, Jack, ide odlično.
Bio sam u klaonici.
Pričao sam sa radnicima.
Čak sam našao i starog rančera...
koji im je prodavao meso godinama.
Pa, ima mnogo stvari, ali...
Da, naravno.
Sreo sam se sa Harryjem.
Da. On je zanimljiv momak.
Bio si u pravu.
Ali ne mislim da je on ... prevarant.
Pa, ne znam.
U redu.
Onda, uh...
Vjerovatno ću predložiti...
još dodatnih testiranja...
u bliskoj budućnosti.
Da vidimo što će pokazati.
Da.
- Da li ćete ovo zadržati na
American Exspressu? - Naravno.
Ima tri filma, svaki po 7.95$.
Želite se priključiti našem direktorskom
naprednom programu za goste? - Ne.
- Jeste li uživali kod nas?
- Ne baš.
Jeste li bili ovdje poslovno ili iz zabave?
- Poslovno.
Da li možemo što učiniti da
vaš boravak u budućnosti učinimo boljim?
Možete mi dati račun.
Doviđenja, g. Anderson.
Lijep dan.
2 MJESECA KASNIJE
Jeste li se odlučili za nešto?
Dvije kineske pileće salate,
i dvije coca cole, molim vas....
Nešto dok čekate?
Ok, odmah se vraćam sa kolama.
Hvala.
Što je rekla?
Uzela je narudžbu.
Francisko je bio u pravu.
To je bilo fantastično.
Mislim da je piletina bila zamrznuta.
Ja mislim da je bilo fantastično.
Vidi, onakav ja želim.
Čuo sam da se Chevyji dobro drže.
Lijep je.
Daj mi malo vremena i vidjet ćeš.
Što je bilo?
Ništa, dobro sam.
- Jesi sigurna?
- Da.
Bilo je zabavno.
Sljedeći tjedan probat ćemo pizzu.
- Ok.
- Papa John´s pizzu.
Dogovoreno.
- Hej.
- Kako je Roger?
Roger je najdosadnija osoba
koju sam ikad srela.
Oh, izvini.
Što si naumila?
- Pišem rad iz biologije.
- O čemu?
Povijest genetike.
Kad je rok?
- Utorak.
- Sljedeći tjedan?
Da, ali imam gomilu
stvari napravit  prije toga.
Odakle si ti došla?
Ja nikad nisam bila dobra.
I tvoj otac...
je bio ljeni seronja.
- Mama. - Što? Drugi su pisali
radove za njega.
Kladim se da si ti bila jedna od njih.
Hej. Jebi se.
Imali smo novu isporuku štenadi danas.
Htjela sam ih sve donesti kući.
Nemoj mama.
Pa, to je tužno. Loretta je rekla da te
kaveze prave velike samo da bi bilo legalno..
ali male da bi ljudi što
prije izvadili štenad odatle.
Kada sam otišla iz radnje večeras,
htela sam otvoriti sve te kaveze...
i da pustim štenad na slobodu.
- Mama.
- Tako su slatki.
- Mama, pokušavam radit.
Ok, ali moraš da dođeš da ih vidiš sutra.
Presporo, Amber. Presporo.
Polako!
Idi u krevet!
Samo profić može izvesti ovaj šut.
Ne tiče te se.
Naravno da da.
Ti mi nisi majka.
Da li ti misliš da li me se tiče,
što moja sestra ostaje po
cijelu noć vani i uzima drogu?
Koristeći kranki.
Ti mu čak ni ime ne znaš.
Nije jela.
To je krek.
I ponaša se kao idiot,
zbog kreka.
Ti si samo ljubomorna.
Ponašaš se tako da bi te
se otac postidio.
Ljubomorna.
Ne uživam u tvom životu.
Sramim se zbog njega.
Ti i nisi htela da dođeš ovdje.
Sad je moj dečko nadzornik.
Dečko?
To nije dečko.
Hajde, dosta.
Videt ćemo kome će biti
bolje za 6 mjeseci.
Poje..  je.
Potrebno joj je.
Stvarno je sjebana.
Srlja u nevolju.
Vidi, ona nije sama.
Mnogi ljudi na poslu uzimaju drogu.
Teško je, a droga to olakšava.
Još mi samo to treba.
Držiš njenu stranu.
Ne, ne držim, samo to je tako.
Pa onda je to u redu?
Naravno da me se tiče.
Zdravo.
Hej, ja sam.
Rekao si da ćemo se vidjeti.
Nazovi me. Dobro?
Ja nemam problema sa tim.
Jesi li zabrinut?
- Ujo Pete!
- Hej!
Oh, Bože!
- Što je to s uniformom?
- Izvini Pete, imamo posao.
Neka netko stavi deku na nju.
Ok? U redu?
Ne mogu vjerovati...
..da je moja prelijepa Amber
u prokletoj uniformi Mickyja.
- Ne mogu te gledat u tome.
- To oblačiš kad imaš pravi posao.
- Mirišeš na piletinu.
- Ona ima posao!
- Ohladi malo!
- U redu. U redu.
Pa pokrijemo uniformu.
Da vidimo,
Izgledaš odlično. Stvarno.
Izgledaš fantastično.
- Lijepo te je vidjeti.
- I tebe.
- U redu.
- Koliko dugo ćeš biti ovdje?
Samo noćas. Krenuo sam k
Bozemanu. Ne nemoj...
- Ne mogu razgovarati dok si u
toj stvari. - Ostavi je na miru!
- Dušo imaš li zadaću?
- Oh, ne mnogo.
Napiši ju i presvuci se i spremi
se da izađeš s ujkom Peteom.
Imam neodgodljiv sastanak.
Da sam znala da dolaziš...
- Što promjenila bi svoje planove?
- Ne.
-Kako je Gabe?
-Odlično. Hoda i priča.
Hej, kako je Michell?
Jel to gđa. Whiskers?
Pogledaj ga.
- Tako je veliki.
- Tako je?
- Evo.
- Hej!
Čovječe ovo mjesto je odlično.
Da, a tebi je dozvoljeno ovdje
dolaziti samo sa mnom.
Pa jesi li na pilulama?
- Ne.
- Ne? Da li imaš dečka?
Ne stvarno. Nekako sam između.
Pa kruže kao morski psi.
Kad drugi put dođem već ćeš imati bebu.
- Znaš što?
- Što? - Sjećam se kad si me vodio
kod Mickeyja kad sma bila mala.
- Ne, nisam.
- Jesi.
Bio sam lijen. Oprosti.
Sad mrzim sve u vezi tog mjesta.
Mama kaže da je bila velika stvar
kad se prvi Mickey ovdje otvorio.
Bilo je nevjerovatno.
Bilo je. Cody je bio na mapi.
Prvo mi nije smetao.
Bio je 400-oti..
...onda je počeo, znaš,
uvlačiti mi se pod kožu.
- Pa, trebam novac. Stvarno.
- Da?
Ovdje nema drugih poslova? Jesi pokušala u
zaštiti životinja, u parking servisu.
Kao dadilja. Zar nitko ovdje ne
treba dadilju?
To je bio prvi posao koji
sam mogla naći.
Moj prijatelj tamo radi.
Što želiš čuti?
Ne kritiziram te, ok?
Mislim da si odlična.
Samo želim da znaš da ti
je vrijeme da odeš odavdje.
- Želim na faks.
- Odlično.
Razmišljam između Oregona ili Montane.
- Što želiš studirati?
- Ne znam.
Želim pisati.
Volim fotografiju.
Ali mislim da ću studirati znanost.
Aeronautički inžinjering.
- Aeronautički inžinjering?
- Da.
Mislim ako bih mogla raditi bilo što...
...bila bih astronaut.
- U redu, jebote uradi to.
- Ok.
Ali moraš otići odavdje.
Jel bilo teško napustiti
Cody kad si bio tineđer?
Ne, ne za mene. Tvoja
mama, je sasvim druga priča.
Ja sam bila na putu.
To malo smanjuje tvoje opcije.
Baš zato, ako do 21. godine ...
...ne propustiš ni jedan
menstrualni ciklus...
...ja ću ti dati $1 ,000.
- Hoćeš li zašutiti? Ok?
- Neću pričati s ujakom o seksu.
- Dobro.
Čitao sam istraživanje prije neki dan...
o ljudima koji su zadovoljni
svojim životima.
I, onaj koji je pratio
svoju strast, tako je...
čak i da nije bio uspješan, znaš?
Kad bi pogledo unatrag svoj
život, malo je žalio.
Znaš, osječaj da nije
ispunio svoj život.
- Da, ima smisla, pretpostavljam.
- Da, ima.
Pa, na kraju ,ne slušaj mene.
Nemoj slušati ni majku.
Slušaj samo sebe.
Mislim, ako želiš biti kao svi ostali...
samo radi što ti drugi kažu.
A što je sa tobom? Da li uvijek
radiš što drugi žele?
Pa, ako se vratim u tvoje godine.
Ne, mislim da ne bi bila impresionirana.
U redu?
Ja ne...
Ali, znaš ja sam ok s time što radim.
I znaš, stvarno sam ok
sa tim što ne radim.
- Jel to tvoj potez?
- Da.
Zdravo.
- Amber, zašto si još uvijek budna?
- Pa,zašto imaš moj pončo?
Kako je bilo?
Pa, stigla je veoma rano,
ako to išta znači.
Oh, ne, ne ne. To ne znači ništa.
Tvoja majka je nevjerovatna.
Ne možeš vjerovati što je sve
sposobna napraviti u kratkom vremenu.
Jebite se oboje.
Hej seko.
Hej.
Pa, što bi rekla?
Jel Cody bolji grad danas...
ili kad smo bili djeca?
- Pa, znam što bi ti rekao.
- Što?
- Tvoj ujak mrzi sve, Amber.
Znaš, ustvari mislim da je bolji sad.
Ima više sadržaja.
Oh, da. Dobili ste WalMart, Kmart
i Target, jel tako?
Imaš Chuck E. Cheese.
Imaš Taco Bell. Imaš Arby's.
Imaš Mickys. Imaš Denny's.
Imaš, uh, Chili's.
Imaš Applb's. Imaš Wndy's.
Imaš Hard's, jel tako?
Imaš K.F.C., IHOP.
Da li još uvijek imate
Der Wienerschnitzel?
- Oh, da.
- Hvala bogu da je još tu.
Ne znam za vas,
ali bi dao sve to...
za nedeljno popodne
na Sunglass Hut.
- Jesi li ikad bio u Sunglass Hut?
- Ne, nikad.
Ne želim ispasti savršen.
Raditi ću namještaj za nekog bogatog
newyorškog bankara.....
koji vjerovatno provodi dva tjedna godišnje na
svom ranču u Montani, zato ne slušajte mene.
- Ja te i ne slušam. - Ne pričam sa
tobom, nego s tvojom kćeri.
Vjerovatno prolazim kroz neko
sranje, neku krizu srednjih godina.
Ja ne mislim da si pun govana.
Hvala ti. Tako je dobra.
Što se dogodilo sa tobom?
Ne, ne, draga, nemoj se suprostavljati
majci. On je pun sranja.
Ne gubim mnogo vremnea
misleći na sranja.
Demokrati, republikanci,...
- Svi su oni prevaranti.
- Zato je revolucija namjenjena mladima.
Ako to ne uradiš sada,
nikad nećeš.
Uniforma - uniformiranost.
Komfor - komfornost.
- Monogamija - monotomija.
- Nije ni čudo što još nisi oženjen.
- Glup - glupost. - Da, pa činjenice
nisu uvijek prijateljske.
Vidi tko nam daje lekcije, Amber.
Tvoj ujak nije završio fakultet.
- Isuse! - Ok?
- Živio je u kamp prikolici 18 mjeseci.
- U autodomu!
Nije pravi uzor. Podsjeti me da te
reprogramiram kad on ode.
Mama kaže da su te izbacili s faksa.
- Pa, hvala mama.
- Da, slike su ti bile u svim novinama.
S još osmoricom. Bio sam na Kolorado
sveučilištu. Bili smo C.U. devet.
Da, nevjerovatna banda iz
Midwestrna, bijeli borci za slobodu.
Ušli smo u rektorov ured. Protestirali smo
zbog toga što je faks investirao u J. Afriku.
- Pa što je bilo?
- U redu, pa, poslije 4 sata...
- Došli su i razbili nam barikade.
- Ok, to su bile dvije ploče.
- Nisu.
- Jesu.
Povezali smo stolove...
Na smrt su nas prestrašili.
Tretirali su nas kao teroriste.
Tvoje malo dupe izbacili su s faksa...
koji nikad nisi završio.
- Jaka stvar.
Tata je morao platiti $2,000 za obranu.
- I jednom ću mu ih vratiti.
Kako bilo, u međuvremenu.
Skratimo.
Oko godinu dana poslije faks je povukao
sve investicije iz J. Afrike...
i malo poslije toga,
Nelson Mandela je bio slobodan čovjek.
- Sve zbog ''C.U.devetke.''
- Ne, nitko to nije rekao, ni pomislio.
Poanta je ... da ako dovoljan broj ljudi...
počne razmišljati i
pokuša stvarno nešto i napraviti...
mogu promijeniti stvari na bolje.
Ja vjerujem u to.
- Nadam se da je tako.
- Nemoj se samo nadati.
Ne možeš samo sjediti i nadati se.
Moraš nešto učiniti.
U ovakvom gradu, nada će te ubiti.
Tvoj potez.
Pa što misliš o Estebanu?
Kome?
Esteban - kojot kojega koristiš.
Pa doveo nas je ovdje.
Ali ako ga nikad više i ne vidim,
tim bolje.
Zar mu ne vjeruješ?
Onoliko koliko možeš vjerovati kojotu.
Čula sma da je stvarno dobar.
Fin čovjek.
Zašto želiš znati?
Dovodi moja dva sina ovdje.
Već sam mu dala 2 tisuće za obojcu.
I dati ću još dvije kad ih dovede.
Koliko su stari?
Tino ima osam.
Cezar devet.
Ne idu sami preko, zar ne?
Esteban je rekao da će pripaziti na njih.
Rekao je da to radi stalno.
Sigurna sam da će biti dobro.
Esteban radi ovo godinama.
Djeda ih vodi u šetnje.
Da ih istrenira.
Vidimo se večeras.
Nemoj prati.
Skloni mi se s puta, kučko.
Da mu nisi više ikad
prišla glupa, jebena kurvo.
- I što ako budem, kučko?
- Želiš vidjeti, kučko?
Hej, hej.
Ti si jebeno luda, ha?
Vratite se na posao.
Sredite to u svoje slobodno vrijeme.
Usporite još jednom liniju
i letite odavdje.
Uspori još jednom moju liniju,
i bit ćeš u tako velikom sranju,
da ćeš morati da kopaš da bi izašla.
Prestanite se jebeno
smijati i vratite se na posao!
Odmah!
Usijane glave!
Coco.
Smiri se.
Hajde.
Glavu gore, što je bilo?
Što ti je?
Coco?
Pozovi Mike!
Coco. Coco.
Jesi li dobro?
O bože, jadna djevojka.
Jel dobro?
Treba početi spavati noću.
I ti isto.
Kako je Stan?
Žali se stalno, ali je dobro.
Pozdravi ga.
A što se tiče ove devojke, ima još sat
vremena do kraja smjene, pa...
- Izdržati će.
- U redu. Idemo.
Požuri.
Hej.
Bila si loša djevojka.
Trebao bi te kazniti.
Ako još jednom pipneš
onu kurvu Sinaloa,
ubit ću je.
- Smiri se.
Onda ću ubiti tebe.
- Oladi malo, ok?
Pretjerala si.
Takni je još jednom...
i ubit ću te, hmm?
Ozbiljna sam.
Ono što sam imao sa Marijom
nema veze sa tobom. Ok?
Ništa.
Malo si pod stresom.
Skinut ću te sa linije.
Da?
Naći ću ti bolji posao.
Lijep, lak posao.
Daleko od sve one krvi.
Da li ti se sviđa to?
Razmisli o tome.
Sva te nadzorne kamere koje imaju?
Kažu da je to zbog sigurnosti...
ali te kamere snimaju nas
prate nas, da budu sigurni da
ne krademo i takva sranja.
Da, znaš, uvijek sam se pitala čiji
je posao da gleda monitore...
jer nikad ne vidiš nekog da to radi.
Mislim da oni samo snimaju
za slučaj da se nešto dogodi.
Vjerovatno se sve samo proslijedi
u glavni ured.
Da, kao naše kase.
Što s njima?
Ne znaš za to?
Oh, čovječe.
Ok.
Prvo što radim kad započnem smjenu
je ukucavanje zadnje 4 brojke...
mog socijalnog broja
pa se tek onda logiram.
I od tada,
prate svaki pritisak tipke.
Stvarno?
- Da, čuvaju to zabilježeno.
Znaju točno koliko narudžbi
sam prodala ovog mjeseca, sve.
I čak ukucam malu šifru
kod svake narudžbe...
unosim prosječan broj godina
i narodnost.
- Oni čak to ne znaju.
- Znaš oni su jebeno zli.
To je Mickeys.
Čovječe, kad smo bili
ovdje, sjedili smo tamo.
Bilo je puno? - Da,stvarno puno.
Svirao je bend.
Bilo je prilčno dobro.
Da, samo pitaj.
Nemoj brinuti oko toga.
U redu. Shvatila sam
Uobičajno. Ništa.
- Jesi li bila ovdje prije neki dan?
- Da.
- Tko je onaj tip sa kojim si bila?
- Uh, moj ujak?
Oh, moj bože.
Pokušavali smo skužiti.
Zgodan je, ok?
Ne, on je moj ujak.
Ja sam Andrew. Ovo je Alice.
Ja sam Amber.
Kim.
Kim? Drago mi je.
Pa svi smo krenuli na
jednu zabavu, pa ako želite poći.
Zabavu?
Znate cestu iza kampusa, idi njome oko
milju van Codyja i tu si.
- U redu?
- Trebalo bi biti zabavno.
Možda se vidimo tamo.
Ok, vidimo se tamo.
U redu.
Jer ne možeš sve sama shvatiti.
Laži su prevelike.
Suviše su negenijalne.
Suviše su nepovezane jedna sa drugom.
I znaju da ako laži ponavljaš
i ponavljaš i ponavljaš stalno...
ljudi će na kraju povjerovati u to.
Da. Kao, npr. jeste li čitali
knjigu Zločin Protiv Prirode?
- Naziv kaže sve.
- Točno tako.
- Pročitaj tu knjigu.
- Govori o tome kako upravo sada...
kako prerađivačke i
drvne kompanije...
ruše sve drveće u
nacionalnim šumama....
ali kažu da je to program
za ''zdravu šumu''.
Da i ugljenokopi nam čiste zrak.
Kako objavljuju takve stvari
i obmanjuju nas?
Mada moram priznati...
...da su genijalni prodavači.
I vrlo su dobro organizirani
tako da i mi moramo.
Amber!
Dođi!
- Hej što se događa? - Upoznala sam stvarno
slatke momke. Žele te upoznati.
Pa družim se s ovima.
- Oni su tako dosadno.
- Ne želim još otići.
- Zašto?
- Ne znam.
Ne brini. Stići ću vas kasnije.
- Hej, Brian.
- Hej. Što ti radiš ovdje?
- Toni?
- Hej, Amber.
- Mislim da ne mogu više ovdje raditi.
- Jel sve ok?
Jesi li ti dobro?
Odlično sam.
Mislim, što želiš raditi?
Želiš se vratiti na satnicu?
Možda da probaš drugu smjenu?
Ne.
Nešto se dogodilo?
Jel te netko gnjavio?
- Ne.
- Što je bilo?
Pričaj sa mnom.
Ja ...ne mogu više raditi ovdje.
- Pogrešno se osjećam.
- Kako je to loše?
Posao je sranje, ali to ne znači
da je pogrešno. - Brian.
Slušaj, Amber, ti si jedna
od mojih najboljih radnika?
Počeli smo pričati o tebi
kao o menadžeru.
Ok? Uskoro ćeš 18 godina.
Širimo se. Ima mnogo
šansi ovdje. Razmisli o tome.
Samo želim raditi nešto drugo.
Ok, jel nešto nije u
redu sa ovim mjestom?
Nekako mi se ne čini realnim.
Mislim, nije tvoja krivica.
Ovdje je kao i na
tisuće drugih mjesta.
- Sva su ista.
- U redu.
Želiš realnost? Imaš je.
Odlazi.
Toni, žao mi je.
Ovo nema ništa sa tobom.
Stvarno sam razočaran, Amber.
- Stvarno razočaran.
- I ja isto.
Žao mi je.
Možeš doći po plaču sljedeći utorak.
Da li želiš Coffee Freezer
za usput?
Ok.
Stanite.
Isključite je.
Kako može pasti na ovo?
Kako sve mogu biti tako glupe?
Sylvia!
Trebaš nazvati tvornicu.
Što?
Trebaš se javiti. Brzo.
Ok.
Sylvia.
Ja sam Tom Watson,
iz kadrovske službe.
On je iz kadrovskog.
Ja sam Kristina Ramirez.
Ovdje sam da prevodim.
Kako je?
Ima par polomljenih rebara,
i veoma veliku kontuziju...
i oštečen disk u donjem dijelu leđa.
Ali to je bio problem i prije nesreće.
Ona kaže,
''Hoće li biti dobro?''
Bit će veoma mamuran,
ali će biti ok.
Reci joj da imamo još nekih neugodnih
vijesti o kojima trebamo popričati.
Što se dogodilo?
Raul je pozitivvan na metamfetamine.
Amfetamine?
To je ilegalna droga. Izgleda da je koristio
drogu za vrijeme posla.
I to je možda uzrokovalo nesreću.
Kaže da vam ne vjeruje.
Pa, reci joj ovo.
Reci joj da je U.M.P.
mjesto gdje je droga zabranjena.
I ako se prekrši pravilo,
ugroze se ostali. Reci joj to.
Kaže da Raul nikad nije
koristio nikakve droge.
Pa, mogu joj pokazati
rezultate testa krvi.
Ona nam ne vjeruje.
Žao nam je zbog vašeg muža.
Stvarno nam je žao zbog
vašeg muža.
Izvini me.
Problem je što u ovom trenutku,
ima negdje oko stotine tisuća goveda...
na U.M.P.-ovom pašnjaku izvan Codyja.
To je jedna od najvećih ispaša na svijetu.
Svaka ova krava...
...izbaci oko 20 kila govana i pišaline.
- 20 kila svaka.
- Divno.
Da, znam, U.M.P. proizvodi svakog dana...
...više otpada nego što ga stvore...
...svi ljudi u Denveru, zajedno.
- To je odvratno. - Da.
I otpad iz U.M.P. odvoda...
...ne ide u neku visoko
tehnološku tvornicu, znate?
Pumpa se u te lagune...
...velike gomile govana i pišeline.
I te velike gomile se
odljevaju u potok Peyton...
i odakle će na kraju završiti u rijeci.
Mislim, trebate vidjeti U.M.P. stoku,
nabijena jedna pored druge...
...žive svoje posljednje dane,
jedući genetički modificiranu hranu...
...bačenu u betonska korita.
To je zatvorenički kamp za krave.
Ne možete vjerovati.
Namirišete ih s pet milja udaljenosti.
Prof. Cohen će nam pomoći
napisati pismo...
ne samo Državnom odboru
za kakvoću vode...
...već i drugim organizacijama.
- Šališ se?
- Izvini?
- Vi čete napisati pismo?
Ta kompanija je najzlobnija
kompanija koju sa ikada vidio.
Tretiraju radnike kao govna.
Tretiraju životinje kao govna.
Bacaju tone govana i pišaline u rijeku...
a vi ćete im pisati pismo?
- Da, Paco...
kao službeno upozorenje,
praćeno kampovskim štrajkom...
svega što izlazi odatle.
Guverner ima $200,000
od U.M.P. samo prošle godine.
Cathy Crawford?
Glava odbora za zaštitu okoliša
u državnom senatu?
Ona je udata za U.M.P. direktora.
A vi ćete im pisati pismo.
Kakvo gubljenje vremena.
Slušaj moraš početi od
nekud da bi podigao svijest.
Ne, ovo je sranje.
Ova debatna grupa za okoliš.
Čak nam i ime jadno.
Ovo radiš samo da bi si imao što
upisati na prijavu za faks, Andrew?
Imaš li bolju ideju, Gerald?
- Izvini, oprosti mi, ''Paco''?
- Jebi se, čovječe.
Ti si ovdje da bi bio samokritičan?
Ne znam čovječe.
Akcija govori glasnije.
Umoran sam od finih ljudi koji
samo sjede i žale se kad...
loši momci mogu radit sve što požele.
- Želim vidjeti malo akcije.
- Svi to želimo. To je ono što radimo ovdje.
Oni "zeleni" stavljaju
svoje bulje u opasnost.
To bi točno i mi trebali napraviti.
Rekao si da ima oko
100.000 krava, jel tako?
Približno.
Što ako prerežemo ogradu...
i pustimo ih?
Neka trče slobodne.
Mislim, to je..
Privući će pažnju.
Vidiš? O tom sranju sam ti pričao.
Kako se zoveš?
- Amber.
- Predivno, Amber.
Pa, razmislite o tome.
Mislim ako odjednom imate
tisuće i tisuće krava..
... koje lutaju slobodno.
...vraćaju se u preriju gdje i pripadaju...
...prouzrokovajući saobraćajne gužve,
blokiraju autoput.
Podsjećajući ljude da se sa
kravam ne treba tako postupati.
Znaš, to je stvarno dobra ideja.
Zatim bi dali izjavu za javnost
i naše zahtjeve...
i pokazali kakva je ta kompanija
katastrofa i što ćemo sljedeće.
Možemo sve to napraviti.
Samo vas upozoravam da
se u ovoj zemlji sada...
bilo kakvo uništavanje privatne
imovine, pogotovo u ovim razmjerima..
...može smatrati kršenjem
patriotskog akta.
Može se smatrati aktom terorizma.
Možete otići u zatvor
na recimo oko 10 godina.
- To je takva gomila sranja.
- Znam.
Znam. Ušli smo u jednu novu eru...
oni sad mogu ući u vaše kuće bez naloga.
Mogu vas baciti u zatvor bez suđenja.
Eko-aktiviste, koji nikad nisu
naudili nijednom drugom živom biću...
...naš vlada smatra
opasnijim neprijateljem...
...od bombaša Timothy McVeigha,
i svih vojnih tipova.
Pa sad se ne mogu sjetiti
ničeg patiotskijeg...
od kršenja patriotskog zakona.
- Raul je imao strašnu nesreću.
- Znam, znam.
Hajde.
Svratla sam do tebe da ga posjetim.
- Jesi li?
- Zar ti nije rekao?
- Kad je to bilo?
- Prekjučer.
Jadni Francisko, također.
Ustvari, ne znam što bih ja bez noge.
I Raul, pa....
Vidjet ćeš, bit će bolje.
Ne znam što čemo napraviti.
Nemamo nikakvog novca.
I ne daju mi više sati u hotelu.
Imaju neka pravila.
- Posuditi ću ti.
- Ne.
Posuditi ću ti nešto novca,
ali i sama dugujem.
Kupila sma auto i imam otplate.
Nisma zato došla.
Došla sam da se izvinim
zbog onog što sam rekla.
Koje stvari?
Ne mogu se sjetiti.
Nisam u poziciji da ti sudim.
Bila si u pravu.
Bila sam u sranju jedno vrijeme.
Potrebna mi je tvoja pomoć.
Misliš li da bi mogla raditi u tvornici?
Pozvati ću Mikea.
Hvala ti.
On mi je našao posao u brodogradilištu.
- Možda bi mogle raditi zajedno.
- To bi bilo sjajno.
Nedostaješ mi.
I ti meni.
Ova industrija je sjebana.
Priča se da će U.M.P. prodati
tvornicu, da će nas zatvoriti.
Imaju tvornice po cijeloj Americi.,
jebenoj Kanadi.
Cody tvornica ih koči sa svojom veličnom,
pa će nas zatvoriti.
Nema nikakve veze što smo
ovdje 35 jebenih godina.
Jebe im se za Cody i
sigurno im se jebe za mene.
Pričaju o tome da vas ubace
sve u istu smjenu.
Volim tvoju sestru ,znaš to.
Ali sada trenutno,
ne znam mogu li išta napraviti.
Razumiješ?
Isuse.
Ovo traje vječno, čovječe.
Uvijek sječeš ograde.
To je zlatno pravilo.
Idemo.
Hajde ljepotice.
Bježite.
Idemo!
Pazi da ne staneš u govna.
Hajde bebice idemo.
Bježite.
One ne rade ništa.
Hajde. Hajde.
Onuda.
- Žašto neće ići?
- Što im je?
- Mičite svoje guzice.
- Koliko su glupe?
Pokaži im rupu u ogradi,
mislim da je ne vide.
Gledajte. Nema ograde.
Odlazite!
Hajde nema ograde!
Ovuda.
Taj prasac me umalo ubo.
Zar ne želite biti slobodne.
Sad imate priliku.
Ubit će vas sve do jedne.
- Auto!
- O,sranje.
Vrijeme je da odemo.
Zar ne želite biti slobodne?
- Hajde!
- Hajde Amber!
Auto je u onom smjeru, Andrew.
Hajde Amber!
Moramo ići.
Krenimo!
Hajde, hajde.
Idemo.
Kakav jebeni fijasko.
Vidiš nitko nije uhapšen.
Nitko nije povrijeđen.
Da i mi smo naučili nešto.
- Da? - Nemoj pokušavati
nešto dok ne znaš kako.
Sledeći put ćemo ponjeto njihove
produkte. To je bila jedina greška.
O, da. Ta ti je dobra.
Paco, jahač stoke iz New Jersey.
Jebi se. Mi smo barem pokušali.
Bolje to nego da smo samo sjedili.
Jednostavno ne razumijem.
Zašto žele ostati tamo?
Pa suočimo se.
Krave nisu najpametnije životinje.
Tko zna,
možda im je lakše tamo.
Dobiju hranu koju žele.
Možda je to genetičko sranje
boljeg okusa nego trava.
Ja mislim da se samo plaše.
Kao i  Andrew.
Jesi li vidjela kako je brzo pobjegao?
A ti si bio odmah iza mene.
Ne znam.
Kako u stvarnom životu
loši momci uvijek pobjede?
Oni to rade dok ne pobjede.
Ljubavi, moram ići.
Viki će doći oko 1 sa nekim jelom.
U redu.
I Marija je rekla da će biti
kod kući cio dan, ako ti treba nešto.
Djeca su kod nje danas.
Ta djeca prave toliku buku.
Zna ona to, pričala sam sa njom.
Trebala bi se igrati vani.
Ne u kući.
Pa,...
...moram ići.
Volim te.
I ja tebe volim.
Hvala ti.
Ovuda.
Zadnje veče, kolega.
Nema ništa u tvornici za sada.
Ali sam ti našao mjesto
na katu gdje se ubijaju.
Pazi djevojko.
Obrati pažnju.
Bit ćeš dobro,dušo.
- Maggie!
- Da?
Ovo je Silvia.
Želim da joj pokažeš
kako se vade bubrezi.
Ok, Mike.
Vidi, diši na usta.
Nije teško kad jednom naučiš.
Sad da vidim tebe kako to radiš.
Ne diraj.
To je loša sreća.
Ali ja želim....
Dosta.
Hajde.
Zdravo momci.
Dobrodošli u U.S.A.
Što nas dovodi do toga da se nadamo
da će sljedeći kvartal...
biti najbolje vrijeme da predstavimo
naš novi glavni proizvod.
I uz njega novu liniju.
Don, želiš li preuzeti?
Da.
Pa, kao što svi znate,
ROŠTILJSKI VELIKI...
je bio testiran mjesecima.
I stvarno osjećam da...
će marketinški odjel
napraviti pravu stvar, Jack.
Pa, dakle vrijeme je za veliki ručak.
I...
ne možemo biti spremniji za njega.
Preuzeto sa www.titlovi.com