www.titlovi.com
Tome, ovo je prvi put
da ti je povjerena
ovolika količina otpadnih voda.
Jesi li siguran da će sve biti u redu?
-O da, ne brini za mene.
Ovo dugme otvara vrata a ovo
izbacuje otpadne vode vani.
Ovo je za vrata a ovo izbacuje vani?
Ne, obrnuto.
-Kužim!
Nek' ti je sa srećom.
19. srpanj. Zašto mi se čini
da je taj datum važan?
Da!
19. srpanj? Ne bih znao,
Tede, ti mudonjo.
Molim?
Rekao sam, ne bih
znao, Tede, ti mudonjo.
Jesi li opet čitao one knjige od
Roddy Doyle, Dougal?
Jesam, Tede, ti tupko.
Dobre su. Ali zapamti,
to su samo priče.
Normalni ljudi poput nas
ne koriste takav rječnik.
Ovo je stvaran svijet.
-Tu si u pravu, Tede.
Kako bilo, imaš li možda ideju zašto
bi 19. srpanj mogao biti važan?
Da to nije dan na koji
se završilo Ledeno doba?
Ne, Dougal!
Ne mogu biti toliko precizni
u vezi Ledenog doba.
Pogledat ću u dnevnik.
19. srpanj. "Na današnji dan je
Galway oslobođen od Indijaca...
"Čokoladica Marathon
je postala Snickers"...
A-ha, Tede! "Završilo Ledeno doba."
Vrijeme je za čaj.
Gđo Doyle, da li je nešto važno
vezano uz 19. srpnja?
Nije važno koji je dan, oče,
uvijek je dobro vrijeme
za šalicu dobrog čaja.
Zar i naš Gospodin nije
uzeo pauzu za čaj
prije nego što se
žrtvovao za Svijet?
Ne, nije, gđo Doyle!
Bez obzira na ekvivalente koje
danas imaju za čaj...
kolače i slično.
Kad već spominjem kolač...
Imam i kolač.
Meni ne, hvala, gđo Doyle.
Jeste li sigurni, oče?
Imaju kokaina u sebi.
Imaju što?!
Oh, ne, ne kokain.
O čemu ja govorim?
Ne, mislila sam na...
Kako se ono zove?
Suhe grožđice.
Točno. Ne bih, hvala.
Hoćete, hoćete.
Jedan mali. To je samo
jedan mali sitni kolačić.
Nećete ga ni osjetiti.
Nećete ni znati da ste ga pojeli.
Ne, znat ću da ga jedem, gđo Doyle.
Ne, nećete!
Pogledajte koliki je!
To se i ne može nazvati
kolačem. To je mikro-kolač.
Ne, gđo Doyle, zbilja ne bih...
- Hajde, hajde.
Ima suhe grožđice...
trešnje...cimet!
Cimet?
-Oh, da.
Ja volim cimet.
K vrapcu, uzet ću jedan.
Odlično!
Ne. Ne, oče, silim vas.
Ne, ne silite. Zbilja!
Ja volim cimet.
- Ne, samo ste pristojni.
Ako ga ne želite,
samo recite "ne".
Samo tu malu riječ, "ne".
To je divna riječ koju nam je Gospodin
dao kad ne želimo jesti kolač.
Da, ali ovog puta bih zbilja
volio pojesti kolač.
E pa ne možete ga dobiti!
Hoću kolač!
Ne, idem vani uništiti ih.
Oprostite zbog ovog, oče.
Kako bilo, muči me ovaj datum.
19. srpanj. Ima li nešto što
uvijek radimo 19. srpnja?
Piće!
Ima li to nekakve veze s Jackom?
- Možda je...
Bože, nije valjda dan njegovog
kupanja?! -Oh, ne, ne može biti!
Ne, čekaj! Smiri se!
Baš smo ga okupali!
Sjećaš se? Malo prije Božića.
Oh, hvala Bogu na tome!
Bože Sveti!
Jesi li dobro?
- Mislim da jesam.
Što bi onda moglo biti?
A-ha! Praznici.
Hajde, Dougal.
Bolje da krenemo.
Gdje ćemo za praznike, Ted?
Bože, ne znam.
-Kod Pearsona?
Gosp. Pearson ne voli kad su ljudi kod
njega. To nije gostinjska kuća.
Zar nije?
-Ne, ne.
Sjećaš li se argumenata prošle godine
kad smo pokušali ostati još jedan tjedan?
Čekaj! Otac O'Rourke ima kamp kućicu!
Rekao je da je možemo uzeti.
Oh, ne, Ted, ne opet!
Premala je.
Ne, ima novu. Navodno
je dvaput veća. Idemo!
Rekao je da je zadnja.
-Eno je! Pogledaj! Ogromna je!
Smiri se. Stigli smo, oče.
Hebi se.
Mislim da je to najbolja kamp
kućica na cijelom svijetu.
Dougal?
Gdje je prikolica sa stvarima?
Još ćeš mi reći da nisi
zaključao ulazna vrata!
Tede, ma daj...
Piće!
Za minutu, oče, obećavam.
Ovo je divno, zar ne, Tede?
Ima telku i sve ostalo.
O tome ja govorim.
Čekaj malo!
Moraš mi oprati leđa!
Cijeli sam se smežurao.
Odmah se vraćam.
Otac Ted Crilly,
župna kuća otoka Craggy,
otok Craggy.
Otok C-R-A-G-G-Y.
Iskreno, pozorniče,
ne mogu se dovoljno ispričati...
Bože, to je bilo tako ponižavajuće!
Tede, ako to nije bila naša,
koja je onda?
Odlična je. I veća od
one prošlogodišnje.
Što ćemo prvo učiniti, Tede?
Malo ćemo se opustiti,
smjestit ćemo se u
ovoj staroj kamp kućici.
Dobro, to bi bilo to.
Gdje ćemo ići?
Evo brošura, Tede.
Zanimljiva mjesta.
Panj svetog Kevina...
To zvuči odlično.
Čarobni put!
Dva zanimljiva mjesta.
Što je to Čarobni put, Tede?
Bizarno čudo prirode
gdje je sve zbrkano
i ništa nije kako bi trebalo biti.
Pomalo poput tebe, Dougal.
Samo što je to put.
Još uvijek ne razumijem.
To je neka vrst ludog puta?
Da to se zove čudnim fenomenom.
Ako zaustaviš auto i povučeš
ručnu, auto će krenuti uzbrdo.
I voda teče uzvodno.
To je jednako ludo kao kad
si mi pričao o kruhu i ribama!
Ne, Dougal. To nije ludo.
To je bilo kad je naš Gospodin imao
jedan ili dva komadića hrane
i pretvorio ih u gomilu
hrane za večeru.
Bože, On je bio
fantastičan, zar ne?
Bio je briljantan.
Oče, imate li kakvu želju?
-Praznici!
Da, mi smo na praznicima.
Želite li negdje otići?
Što?
-Želite li negdje otići?
Tko si ti?
Pitao sam da li negdje želite
otići sad kad smo ovdje?
Možda u malu šetnjicu?
-Ja volim kolač!
Da, mislim da ću sad prestati
razgovarati s ocem Jackom.
Gdje sam? Što je ona stvar tamo?
Jesu li to moje noge?
Stavimo ga na spavanje
i krenimo našim putem.
Ok, oče...u vašu kutiju.
Piće! Dupe! Cure!
Pi...
Hajdemo pogledati Čarobni put.
Praznici počinju!
Hajdemo igrati Scrabble.
Jesi li ponio putni Scrabble?
Ponio sam normalni Scrabble
i putni Scrabble.
Putni Scrabble za putovanje
i normalni kad stignemo.
Dobar momak.
Ah, ne, sad kad bolje razmislim,
nisam ponio ni jednog.
Bože, kakav sam ja idiot.
Dakle...što ćemo činiti
slijedeća dva tjedna?
Hoću li uključiti čajnik?
Da, može.
Mora da je ovo jedan od onih
koji se automatski isključe.
Da...
Ima malo pare.
Jesi li slučajno ponio
vrećice s čajem?
Ne.
Bravo!
Čajnik je proključao, Tede.
Da.
Hoću li staviti još vode
i ponovo ga uključiti?
Ne, najviše mi se sviđa prvi put.
Možda bi ga trebali uključiti bez vode,
da vidimo što će se dogoditi.
Mislim da ne bi trebao to učiniti.
Eksplodirat će.
Skidaćeš komadiće metala
sa svog lica godinu i pol dana.
Imat ćeš napumpane usne
koje će biti veće od tvog lica.
Poput oca Bigleya.
Baš poput oca Bigleya.
Možda mu se upravo to i dogodilo.
96...97...
98...99...
100! Tko se nije skrio...
..magarac je bio.
Pronašao sam te.
Tvoj je red.
1...2...
3...4...
5...6...
Ok, po posljednji put.
Ove su male,
ali ona tamo je daleko.
Malo...
..daleko.
Ah, zaboravi!
Tede, znaš da te oči
katkad mogu prevariti?
Znam! Otac Larry Duff!
- Ah, Larry!
Ponekad dođe u ovo područje.
Strašno je zabavan.
Nazvat ću ga na mobitel.
Poklonio sam mu ga za Božić.
Uvijek se žali da ga nitko ne zove.
Mora da ga je izgasio.
Zašto se zove panj sv. Kevina?
Ne piše.
Jesu li svi praznici ovakvi, Tede?
Zapravo...jesu.
Moramo se vratiti do Jacka.
U redu je, rakao je
da će paziti na liticu.
Piće!
Piće! Piće! Piće!
Možemo li otići do
stijene i natrag, Tede?
Pa...
Hajde, Tede, na praznicima
smo. Opusti se malo.
U redu, ali onda idemo
natrag do Jacka.
Piće! Piće!
Pi-i-i-i-i-i...!
Evo nas.
Hoćemo li sad do one ograde?
Ne, mogli bi eksplodirati
od uzbuđenja.
Ostavimo nešto i za slijedeći tjedan.
Otac Ted Crilly,
župna kuća otoka Craggy...
C-R... naravno, to već znate.
Znate li za prijavu
o nestanku osobe?
Čuo sam za to.
Da li košta novaca da se
prijavi nestanak osobe?
Ne. -Odlično.
Izgubili smo jednog iz našeg
društva, oca Jacka Hacketta.
Kako ga opisati?
Pedesetak...
-Do osamdesetak.
Strašno smrdi na povrće.
Ljutit. Vrlo ljutit čovjek.
-Mrzi djecu.
Voli popiti.
I ne prilazite mu
odastraga, to ne voli.
Još jedna stvar, nosite li one
električne omamljivače?
Ne. Zašto?
-Oh, samo pitam.
Mogu li još nešto učiniti za
vas dok sam još ovdje?
Želite li možda priznati neka
stara neriješena ubojstva?
Ne, mi smo u redu za stara...
neriješena ubojstva.
U što su se samo
pretvorili ovi praznici!
Hajde. Sad kad nema Jacka
bit će više mjesta u kućici.
Tede!
-Zdravo, Noel.
Što radite ovdje?
Ovo je naša kamp kućica...
Otac O'Rourke nam ju
je ponudio! -Da, vidim.
Mora da to govori svima.
Ima li mjesta za još dvojicu
u grupi mladih iz sv. Luke?
Prošli ste!
Sjednite pa da zapjevamo.
Hoćeš li ti jednu otpjevati, Tede?
Ne, ne bih, hvala...
Ti imaš divan glas!
Poput Celine Dion!
Možemo zaplesati!
Tony, opali album Riverdancea!
Zapravo...Zapravo, Noel,
malo sam umoran.
Što? Zapravo, svi smo se
malo umorili od pjevanja.
Neki od nas su malo
pretjerali prošle noći!
Gerry Fields zna o kome govorim!
Ha, što, je li?
Da.
Vratili smo se...Bože! Mora
da je bilo prošlo pola 10!
Neki od nas su upuzali unutra!
Janine Reilly zna o kome govorim!
Zar ne?!
- Da...
A ona nije bila jedina!
Tony Lynch!
Tony Lynch! On zna!
Pogledajte ga, pravi svetac!
E pa nije bio kad je
upuzao u krevet u 23:10!
Bog. Ja sam otac Noel Furlong.
Ti si tako fin mladić.
Što misliš koliko ja imam
godina? Pogađaj. Što misliš?
On zna. Nemoj mu reći!
Hajde, pogađaj. Što misliš?
40.
Tede, nisam te vidio
odavno. Kako si?
Bože, Tede, morali su me upozoriti!
Oni su podivljala publika!
Koliko je sati?
Pola deset! Znate što?
Trebali bi svi otići u krevet.
A gdje je Tony Lynch krenuo?
Vjerojatno po malo heroina!
Ne, idem na WC, oče.
Da li još netko treba ići?
Ted, Dougal, što je s vama?
Odlično smo, hvala, Noel.
Sigurno ne trebaš malo piškiti?
U redu sam, hvala.
Ići ću poslije.
Nemoj to držati u sebi,
mjehur će ti poludjeti.
Da... - Moj prijatelj otac Sweeney
je imao vrlo mali mjehur
veličine bombončića...
Noel!
Ja sam zbilja... u redu.
Dobro? U redu sam.
Kakve ste vi deve!
Izvadit ćemo vani
vreće za spavanje.
Zar neće biti malo tijesno?
Neće. Što nas je više
bit će veselije!
Sv. Colum je imao strašan
nogometni tim u '50-ima.
Osvojili su Kup oca Fitzgibbona.
Otac Fitzgibbon. Stvar je bila u
tome što je on izgledao poput kupa!
Velike uši poput drški!
Sjećaš li ga se, Tede?
Tede? Sjećaš li ga se?
Da! Sjećam ga se, Noele.
Ma tko je to večeras
malo namrgođen?
Bože sveti, skoro je 6 sati ujutro!
Mislim da bi svi sad trebali...
ispričati par priča o duhovima!
Tede?
-Da?
Lagano ludim.
Da, otiđimo odavde,
hajdemo kući.
Tko je to?
Da li to Gerry Fields
ide u disko?
Idemo malo vani na svjež zrak.
Ne zaboravite nam malo donijeti!
U redu...ti hebeni idiote!
Što ćemo s Jackom?
Možda se vratio na otok Craggy.
Ima nevjerojatan osjećaj za dom.
Pronaći ćemo ga tamo
sa smješkom na licu
i ispruženim rukama
za dobrodošlicu.
Što?
Možda ne sa smješkom...
ili ispruženim rukama...
ili dobrodošlicom ali on
je vjerojatno tamo.
Bože, onaj čovjek!
Sakrijmo se da nas ne vidi!
Gerry! Gerry!
Gerry!
Otvori se! Molim te!
-Vrlo je blizu.
Možda bi bilo dobro
da malo požuriš, Tede.
Oprostite za ono.
Jebeni perverznjaci!
Vjerojatno mu je sad
hladno bez ručnika.
Možda bi ga trebali pustiti dolje.
Razmišljao sam o tome, ali
mislim da bi se namjerio na nas.
Prvai se da ga ne vidimo.
-Sumnjam da vjeruje u to.
Bilo bi dobro da ga pustimo, Tede.
-U redu. Valjda bi trebali.
Izlazite iz auta!
-Pozdrav.
Mislim da se malo smirio.
Ma dajte! Stvarno nema
potrebe za tim glupostima!
On nam buši gume, Tede.
Nećete nikoga impresionirati s tim!
Bože, Tede, tako sam umoran.
Možda bi se trebali vratiti.
Ne! Ne idem više u blizinu
Noela Furlonga.
Samo Bog zna što sad rade!
Tede, to je veliki kamion!
Može nas povesti!
Hvala Bogu!
Zdravo, velečasni.
Hvala Bogu, Tome!
Treba nam prijevoz.
U redu. Otvorit ću vrata.
Oprostite zbog toga.
Oče, probudili ste se!
Hvala Bogu! Puno nam je trebalo
da vas ubacimo na brod.
Hoćete li nešto popiti?
96...97...98...99...100.
Tko se nije skrio
magarac je bio.
Preveo: ZKARLOV
Preuzeto sa www.titlovi.com